1 从朱俊看东汉寒士之入仕艰难及试论朱俊之军事才能
朱俊的仕途之路可以说是很标准的一个东汉寒士的入仕之路。
　　汉以孝治天下，朱俊之出名正是因为孝，“以孝养致名”，由此得以出仕为县门下书佐。
　　县门下书佐虽是县令长的门下亲近吏，但还只是个低级吏员，像朱俊这样母为贩缯者，不是士族出身的“寒士”要想往上升迁仍是不易。
　　我国是农业大国，人口多，为让百姓能吃饱饭，重农轻商，两汉之世，先是商贾不能入仕，后是有市籍者不能入仕，汉之“七科谪”，七种被征发去边疆戍卫的人，“吏有罪一，亡命二，赘婿三，贾人四，故有市籍五，父母有市籍六，大父母有籍七”，从贾人到第七其实都是商贾。朱俊家应是没有市籍的，但要想在仕途上有进一步地发展，非得远远超出常人不可，他就投时任本县县令长的“八厨”之一度尚之所好，盗母缯给郡人周规还债。他盗了母缯，家里失了产业，他母亲责骂他，他说：“小损当大益”。
　　“八厨”与“八俊”等都是当世名士，所以名为“厨”，是因为能“以财救人”。他的这个举动得到了度尚的“奇之”，就像他说的“小损当大益”，被度尚荐入郡朝。
　　入郡朝后，他开始只是“稍历郡职”，后来尹端来任太守，他被擢为郡主簿。从县门下书佐到郡主簿，这是一个极大的飞跃。他被尹端擢为郡主簿，他就是尹端的“故吏”了。两汉的中央集权不如后世，有先秦遗风，郡吏视郡守为君，郡府是一个小朝廷。
　　陈寔功归於郡守，过归於自己，由此得以扬名，被士子、长吏看重。公孙瓒为郡门下书佐，刘太守获罪，被发配去日南，公孙瓒决定同去，乃先去北邙祭祖，说：“昔为人子，今为人臣，当诣日南。日南瘴气，或恐不还，与先人辞於此”，“时见者莫不歔欷”。他由是扬名。书中提及的文太守，黄巾乱后获罪诣廷尉，他以前提举过的一个人当时是某县的县令，政绩优异，闻讯后立刻辞官而去，追赶他坐的槛车一块儿去京师。这是当时的风气。当时就有人说，荀贞的族兄荀悦就说过，门生、故吏把他们的老师、举主看得比朝廷都重，因为私人的感情而放弃朝廷的公职，这是不对的，但是风俗如此，尽管被少数有识之士认为不对，朝野却都称赞这种行为。当尹端获罪时，朱俊做出了同样的行为，他“赢服间行，轻赍数百金到京师，赂主章吏”，使尹端免了弃市的死罪，输作左校。这样的下吏、臣子，作长吏的都喜欢，所以朱俊被后任太守举为孝廉。
　　两汉入仕是征辟，孝廉就相当於进士，有了孝廉的身份加上他此前为尹端的奔走，他以后的仕途就青云直上了。“再迁”，两次升迁后朱俊即主政一方，为“兰陵令”，当上了县令。令，是大县的长吏，六百石到一千石的品秩了。兰陵据传是楚大夫屈原命名的，荀子做过两任兰陵令。
　　这是朱俊做为一个“寒士”的艰辛入仕之途，他入仕很不容易，就他个人来说，他有眼光、敢下赌注、有决断，确实是一个少见的人杰，但他的领兵指挥才能却并不是特别出色。
　　就史实记载，他一生历经多次战事：梁龙之乱、黄巾之乱、董卓之乱。
　　在这几次乱中，他平定梁龙之乱是最顺利的，五千人逼降数万人，不过不能因此就说他有出众的将才。
　　黄巾之乱中，他与波才带领的颍川黄巾军战，大败。波才等黄巾军的将领是没有太多军事常识的，这从皇甫嵩用火攻将之击败就可看出，饶是如此，朱俊仍然首战大败，这其中固有他兵少、所带之兵大部分是临时招募来的缘故，但亦可见他的军事才能并非太好。
　　再与南阳黄巾战，他围宛城百余日，从六月到八月，三个月不能攻下宛城，最后朝廷等不及了，决定换将，要治他的罪，他因之“急击”，斩了宛城黄巾军之主将。虽斩黄巾军的主将，仍未克宛城，黄巾军又择另一人为主将，继续守城。朱俊用计，黄巾军欲降。他说：“纳降无以劝善，讨之足以惩恶”，不接受黄巾军的投降，急攻，结果“连战不克”，最后又用计斩继任之黄巾主将，可是宛城仍未彻底夺下，不得不再攻之。
　　黄巾乱后，董卓之乱，朱俊击李傕、郭汜，“为傕、汜所破。俊自知不敌，留关下不敢复前”。董卓被诛后，朱俊时在中牟，徐州刺史陶谦、北海相孔融等欲以他为主，同讨李傕。李傕用贾诩等人之计征他入朝，他接受了李傕之征，对陶谦等说：“且傕、汜小竖，樊稠庸儿，无他远略，又势力相敌，变难必作。吾乘其间，大事可济”，接受了李傕之征，去了洛阳，陶谦等人遂罢。他对李傕、樊稠的分析很有道理，然而去了洛阳后却未能像他说的“吾乘其间，大事可济”，而是根本就没做成什么事儿，最后被李傕留为人质，愤怒之下，遂发病卒。
　　由以上朱俊之经历可见，他是个有眼光、能下赌注、有决断、也有一定军事才能的人，是个人杰，但要说他是名将却就不一定了。

2 由许仲复仇试看两汉复仇之风
许仲为母复仇之事是来自史书记载的一个故事：东汉时安丘男子毋丘长“与（母亲）俱行市，道遇醉客辱其母”，毋丘长遂杀之为母报仇，然后逃往胶东。不过后继的故事和书中不同：安丘县吏追踪到胶东抓住了毋丘长，时为胶东侯相的吴祐对他说：“你的母亲见辱，这是人情所耻，但是真正的孝子忿必虑难，动不累亲。你现在背亲逞怒，白日杀人，赦若非义，刑若不忍，将如之何？”毋丘长以械自系，说：“国家制法，囚身犯之。明府虽加哀矜，恩无所施。”祐问长：“有妻、子乎？”对曰：“有妻未有子也。”即移安丘逮长妻，妻到，解到桎梏，使同宿狱中，妻遂怀孕。至冬尽行刑，长泣谓母曰：“负母应死，当何以报吴君乎？”乃啮指而吞之，含血言曰：“妻若生子，名之‘吴生’，言我临死吞指为誓，属儿以报吴君。”因投缳而死。这个故事在《后汉书·吴祐传》里有记载。
　　吴祐之所以会这么做，与当时的风尚有关：“《春秋》之义，子不报仇，非子也”。
　　《春秋》讲了很多复仇的故事。董仲舒说：“《春秋》之义，臣不讨贼非臣，子不复仇非子也。”最有名的苏不韦，复仇的对象是国家的财政部长，因此人防范森严，难以下手，就挖了此人父亲的坟，断其父之头，却得到了郭林宗的赞誉：“力唯匹夫，功隆千乘”。
　　因为母亲受到侮辱而杀人的还有一个：阳球。“阳球，字方正，渔阳泉州人也。家世大姓冠盖。球能击剑，习弓马。性严厉，好申、韩之学。郡吏有辱其母者，球结少年数十人，杀吏，灭其家，由是知名”。阳球是灵帝年间的名臣，当过司隶校尉，大杀宦官。
　　因这种风气，社会上广泛存在对复仇者的同情和支持，当时的官吏如果给复仇者减刑或者放走他们，会得到民间的称赞。
　　如郅恽为友人董子张复仇。
　　董子张的父亲被乡人所害，后来董子张生病，快死了，郅恽去看他，董子张歔欷不能言，郅恽对他说：“我知道你这不是在哀伤你要死了，而是因为你的父亲仇还没报，你活的时候我不能帮你，你快死了，我帮你复仇。”说完就带宾客去杀了董子张的仇人，取其头来见董子张，董子张见而气绝。郅恽时为县门下掾，是个县吏，去县中自首。县令有点迟疑，恽曰：“为友报仇，吏之私也。奉法不阿，君之义也。亏君以生，非臣节也。”趋出就狱。县令跣足追恽，没追上，遂也去到狱中，拔出剑横在脖上要挟郅恽说：“你不跟我出来，我就自杀。”恽得此乃出，因病去。
　　郅恽是东汉初年的名臣，曾因按照规定挡过因为出去射猎而晚归的光武皇帝入城门，给皇太子教过书。
　　光武、明帝时的名臣钟离意也对复仇的人开过恩，他在任瑕丘县令时，县人防广为父报仇，系狱，其母病死，广哭泣不食。钟离意怜伤他，就叫他归家，使得殡敛。丞掾皆争，钟离意曰：“罪自我归，义不累下。”遂遣之。防广敛母讫，果还入狱。钟离意密以状闻，广竟得以减死论。
　　汉末名臣胡广也放过复仇之人。汝南郡兵曹掾王子祐杀了陈公思的叔父，陈公思就杀了他，为叔父报仇，然后“还府归死”，“时太守太傅胡广以为公思追念叔父，仁勇奋发，手刃仇敌，自归司败，便原遣之”。
　　灵帝时的酒泉郡女子赵娥为父报仇，在光和二年於县都亭前杀了仇人，然后去自首，当时满城百姓去看，“倾城奔往，观者如堵焉，莫不为之悲喜慷慨嗟叹也”，最后被县尉“强载回家”，无罪释放。不止如此，当时的凉州刺史、酒泉太守还“并共表上，称其烈义，刊石立碑，显其门闾”，给她刻石立碑，以显其家门户。
　　当过平皋县长的张歆也放过为父母复仇的人。“有报父仇贼自出，歆召，因诣阁曰：‘欲自受其辞。’既入，解械，饮食，使发遣，遂弃官亡命”，后来“逢赦出”，“由是乡里服其高义”。
　　桓、灵时的名士申屠蟠少年家贫，当过漆工，他郡中有一“缑氏女玉为父报仇，杀夫氏之党”。“杀夫氏之党”，不止杀了一个人。外黄县令梁配打算杀了她。申屠蟠时年十五，进谏曰：“玉之节义，足以感无耻之孙，激忍辱之子，不遭明时，尚当表旌庐墓，况在清听，而不加哀矜！”没碰上好官儿还该给她“表旌庐墓”，何况碰上您这个好官儿呢？梁配觉得他说得对，就没杀缑玉，“减死”。“乡人称美之”。
　　放走复仇者的不止有官吏，还有皇帝。“宁叔，字茂泰，广汉人，与友人张昌共受业太学。昌为河南大豪吕条所杀，叔杀条，自拘河南狱。顺帝义而赦之”。
　　最年轻的复仇者大概是绵竹少年左乔云，年十三杀了打伤他养父腿部的县吏，“以锐刀杀吏”，接着大概是夏侯惇，年十四杀了侮辱他老师的人，“人有辱其师者，惇杀人，由是以烈气闻”。
　　《后汉书·逸人传》里记载了一个人，名叫周党，此人曾受乡佐侮辱，后去京师求学，读《春秋》，读到齐襄公九世不忘复仇，知道了复仇之义，“闻复仇之义”，便“辍讲而还”，回乡去找那个乡佐，约期决斗。兵刃相交，他却打不过对方，反又被打伤。这个乡佐被他的“义”感动，“服其义”，就用车拉着他，拉到自己家里给他养伤。周党伤好后，“敕身修志，州里称其高”。这就是“九世复仇，《春秋》之义”。
　　书中许仲见仇家有病而不杀之，也是化自汉书记载的一个故事：“赵憙字伯阳，南阳宛人也。少有节操。从兄为人所杀，无子，憙年十五，常思报之。乃挟兵结客，后遂往复仇。而仇家皆疾病，无相拒者。憙以因疾报杀，非仁者心，且释之而去。顾谓仇曰：‘尔曹若健，远相避也。’”他的仇人们后来病愈，“悉自缚诣憙，憙不与相见，后竟杀之。”赵憙是东汉名臣，后来当过平原太守，当过太尉，被封节乡侯，章帝的时候又当过太傅，“建初五年，憙疾病，帝亲幸视。及薨，车驾往临吊。时年八十四。谥曰正侯”。
　　再说一下两汉时复仇风气最烈的地方：
　　西汉时是一在关中，二在颍川、南阳、河内、洛阳，三在太原、上党等地。
　　颍川等地在先秦时是韩、魏故地，战国时这里的复仇风习就十分盛行，孟子还专门讲过。西汉时不少为人复仇的侠者都是这里的人，如郭解、韩孺、剧孟、薛况。时人对这个地区重於报仇的民风是感受一致的，西汉中期的邹阳说：“韩魏时奇节”，奇节就是指为人报仇之风。两汉之际，寇恂也对刘秀说：“颍川剽轻”，复仇风盛，建议以精兵驻守。
　　东汉时，复仇风气的地域有所变化，太原、上党地区的复仇风习有所减弱，关中依旧保留了浓郁的复仇习俗，不过从文献来看，是时内地复仇最烈的是颍川、南阳及邻近一带，见之於史的东汉复仇事例大都发生在这里。
　　越是战乱，复仇越烈。曹植《精徵篇》：“壮年报父仇，身末垂功名”，《结客篇》：“结客少年扬，抱怨洛北芒”。结客，就是结交宾客。
　　最后说一下两汉法律对复仇的定义和惩罚。
　　秦汉之际，复仇是被视为正义的。
　　西汉建立后，复仇是非法的。
　　新莽末至东汉建立，复仇是失控的。
　　光武帝到和帝九年，大约七十年间，对复仇的控制是松弛的。桓谭曾上书朝廷，力主严惩复仇者，但受到了光武帝的冷落，可能是光武帝受公羊学所倡导的复仇思想之影响。章帝建初五年制订了《轻侮法》，明确规定从宽处置为父母报仇之人。这条法律一直延续了十七年，到永元九年。
　　和帝永元九年到东汉末，处於对复仇的严格控制期，废除了《轻侮法》，为父母报仇也要受到严惩了。放走复仇之人的官吏也要受到惩罚，如前边提到的张歆就弃官亡命了。在这个时期，虽对复仇的行为严格控制，但权势之家在杀人后却可避免法律的制裁，如夏侯惇、如阳球。
　　对两汉的复仇之风，荀悦曾经做过一番论述：“或问复仇古义也。曰：‘仇，复仇可乎’？曰：‘不可’。曰：‘然则如之何’？曰：‘有纵有禁，有生有杀，断之以法，是谓义法并立’。”荀悦认为既要靠法律来约束，也要通过避仇来防止复仇行为的滋长。
　　汉以后，有关复仇的法与伦理的关系仍有学者如韩愈进行探讨，但他们都受到荀悦的启发。
　　以上内容多引自《汉代社会风尚研究》。

3 书里有一个错处向大家道歉
书中讲到种拂、刘翊和阳翟黄氏。
　　种拂应该是在中平五年当的颍川太守，书中讲的这件事应是发生在中平五年，把他写提前了，不过不影响情节。
　　此外，还有一个断句的问题。
　　书中讲到的阴修等，出处是《三国志》注引之谢承《后汉书》：“南阳阴修为颍川太守，以旌贤擢俊为务，举五官掾张仲方正，察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑、孝廉荀攸、计吏郭图为吏，以光国朝”。中华书局本和岳麓书社的本《三国志》都是这样断句的，我以为这句话的意思是：“阴修任命钟繇等为吏”。
　　刚才读许昌学院周健先生《中平六年颍川郡纪事》一文，他认为这句话应该重新断句为：“察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑孝廉，荀攸计吏，郭图为吏”，我觉得这个很有道理。若是按此，则阴修出任颍川太守是在中平六年，因为荀彧是在这一年被举为孝廉的。回看书中所述，可以按此修改，只是把太守和功曹等换个人名，不过，即使不换，似乎也对主线影响不大，至多是把与钟繇等在郡朝的交往改为在私下的交往。听听大家的意见吧，大家若多数说改，那就抽空改，大家若觉得不改也行，那就不改。
　　我这个人记性不好，汉末这么多名人、故事，肯定会有记错、记漏的，请书友们随时批评指正，谢谢。

4 最风流之武评一苇
最风流之武评
　　作者：一苇
　　太原罗本先生集前人杂剧评书之精华，杂糅出入张氏幕府参与军机所得，费十年之心血作出一部雄文《三国志通俗演义》。此书一出，但凡其后之通俗演义皆不能出其右者，盖因三国一书在无歪曲重要史实的基础上，其对百余年波云诡谲的乱世进行了精彩描述，无论是官渡、赤壁、夷陵这样的战略决战抑或宛城、濮阳等中小规模的战斗均无重复之感，在合理性和娱乐性上达到了完美的平衡。但能让三国演义胜过同侪，千载之后神州大地上到皓首苍头下至垂髫童子均津津乐道于三国，在于其成功塑造了一大批各具鲜明性格的英雄人物。小儿辈戏谑“或笑张飞胡，或笑邓艾吃”，但凡华人之地，三国就是永远的话题。
　　余于牙牙学语之时，即嗜听评书，单田芳先生播讲一部《明英烈》即为启蒙之作。时至今日只记得盔歪甲斜的常茂、诙谐搞笑的胡大海、北国武圣人脱脱老太师，其余人物均面目模糊矣。后得闻袁阔成先生之《三国演义》，如获至宝，每日午餐时食不知味，无所落箸，被家母斥为三国下饭。及长，观前人以汉书下酒，不由抚掌大笑“英雄所见略同，古今不易”。又，幼稚园时以一部《三国演义》开蒙，胜三字经多矣……..
　　《三国演义》一书成文数百年后，文明昌盛，有一唤为互联网之神器现世，一众喜好舞文弄墨之徒亦借此力，作架空历史大兴于世。盖其能圆一众人等心目中缺憾，重定地水风火，另开世界耳。此等书中，三国世界亦颇茂盛，惜乎大浪淘沙，泥沙俱下，可观者寥寥。幸中原一大才，名唤赵子曰先生做一奇文《三国之最风流》颇与某心中之三国相通。得览以来，爱不释手，虽只有开篇数卷，但管中窥豹，英雄气已露。遂发愿做此出场人物武评。
　　俗谚云“文无第一，武无第二”，然欲谈最风流之武将武力，必先明了赵子曰所依何本，否则此武评不啻为缘木求鱼。吾读其文数遍，似有所悟。
　　夫《三国演义》后人评为七实三虚，观最风流此文可谓九实一虚矣，或问一虚为何？盖武力矣。演义补志之不足，又兼后世评弹戏剧之盛，可谓脍炙人口。若赵子呼吕布为墙上英雄，夏侯惇但肉票将军，则众论汹汹，难以制也。吾云：尊重传统为美德。
　　典韦（98）
　　为何要以典韦开篇？因赵子一书犹在开局，虽典韦仅为背景人物，但其足称三国时代代表性勇将，堪为标杆。
　　正史表现：
　　为刘氏报仇，杀故富春长李永与其妻于家中。提头直出门外，数百人不敢直视。
　　单手执定牙门旗
　　攻濮阳西寨，吕布亲自出马肉搏，曹操大为所围。典韦首为陷阵，飞戟杀人，溃围而出
　　张绣叛乱时，典韦持戟死守营门，一戟能断矛十数根，身受数十处创，双挟两贼击杀数人。死后被割头传看，敌人还惊骇不已
　　演义表现:
　　逐虎过涧
　　一手执定旗杆，古之恶来
　　与吕布战，郝曹成宋四将不能抵挡
　　一合退侯成，三次突入濮阳城门救出曹操
　　战许褚自辰至午，自申至黄昏不分胜负
　　中张绣之计，身无片甲，手无寸铁，提两个军人击死贼无算，死后半晌无人敢入辕门
　　正所谓“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”勇将之风，千古留名。
　　荀贞字贞之（71）
　　本作主人公，因知天下大势，从小打熬力气，学习武艺、射艺、骑术。此时披坚执锐在所难免，故事中后期则不必，亲身破阵乃偏裨将耳。常自诩“常人之勇”，此为自知之明矣。
　　文中表现：
　　擅击剑之术，一掷击中荀衢的剑柄
　　手搏高家宾客
　　擅长射箭
　　沈家一战杀沈驯、沈丹
　　力能身披重铠，前驱破阵，非一般儒生能比
　　黄巾围城第一战虽破敌但遇险几身死
　　陈褒（61）
　　繁阳亭亭卒出身，有将才，能得人死力，个性大胆不失/精细。先祖曾从击诸羌，但武力无出众表现，约为轻侠中较弱水平
　　程偃（65）
　　为人粗卤，粗通武艺，寻常人中之壮汉，胜在忠心
　　文中表现：
　　一按武贵，即令其痛叫
　　举重一块嶙峋大石被霍则刺倒
　　与黄巾骑卒交战时落马，为救荀贞而死
　　史巨先：（63）
　　里民，敏捷灵活，西乡中最早从荀贞之二十人中一人
　　许仲：（81）
　　荀贞最早最重要的助力，身高仅七尺，为一乡之侠。为人深沉有城府，但勇气过人，江禽等辈附之，彼辈轻侠好勇斗狠，若无过人之勇力，亦不能服众。
　　文中表现：
　　诸人惊骇时杀第三兰
　　沈家一战杀五人，伤三人，冲入群敌中杀死沈钧，受伤一处
　　黄巾围城第一战，单身入阵杀敌小帅，如杀一鸡
　　杜买（60）
　　繁阳亭求盗，曾一夜奔波百里报信被赞为雄武，可惜无胆力
　　左巨（64）
　　身高八尺敬老里里长族中排行三，后随原盼投军
　　左伯侯（80）
　　左巨族弟、排行四
　　文中称为：胡髯甚长，开得强弓，用得长矛，投掷短戟百发百中，祖上从军为校尉家传技艺
　　此人为军班子弟家传武艺，非乡野游侠所比。原盼杀陈牛，此人应出大力，可惜赵子似有淡忘，但近期出场，可观后效。
　　苏则（73）
　　北平里游侠为兄许仲一党擅长摔跤擅长弓矢，与其弟并称勇而有谋
　　苏正（70）
　　同上为弟擅长摔跤
　　江禽（75）
　　许仲友人头领，雅号郡南伯禽
　　文中表现：
　　被乡人称为手搏第一粗分里民，蹴鞠连得2分不敌第三兰
　　高甲(74)
　　江禽同乡，擅用大戟射术不敌第三兰
　　高丙(73)
　　同上，擅长强弩射术
　　冯巩（57）
　　冯温之子，小名胡狗，颇有见识，后投军
　　高素（62）
　　年有三旬，阳翟一战奋勇向前，荀攸称为“高子绣飞扬易怒”。此时仍只能打打顺风仗，但与陈褒同，俱有潜力。
　　文聘（70）（中平元年版）
　　此时文仲业尚幼小，气力不足，但其武力已颇为出众。此大将之才，曹魏委以方面之任，与臧霸略同。
　　文中表现：
　　被第三兰所败
　　击黄巾时奋勇冲阵在前，落马为辛瑷所救
　　辛瑷（68）
　　玉郎英勇但气力不足，乃此时难得一见的技术型选手
　　文中表现：
　　少年击剑，十五学射
　　穿不动铁甲
　　黄巾先登被其刺落
　　救文聘骑射如行云流水
　　乐进（87）
　　大名鼎鼎的五子良将，也是此五人中与张辽并称的斗将。正史中初为曹操账前吏，从击吕布于濮阳，张超於雍丘，桥昽於苦，皆先登有功。官渡决战最**时，杀淳于琼攻破乌巢立下头功。最号骁果，位于张辽之右。惜赵子似有扶笔，战黄巾时虽有统御之能，但未能显勇于军前。若立大功，则郡兵曹椽不能安其位。
　　文中表现：
　　冒雪独行，连斩五贼
　　赤手空拳打败人屠及其手下
　　手刃数人，活捉范绳
　　演义表现：
　　与臧霸战三十余合，胜负不分。夏侯惇拍马助战，应落下风
　　许褚、典韦、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进VS吕布六员将杀得布遮拦不住，乃走
　　一箭射死成廉
　　射死郭图
　　乐进VS宋谦(神亭十三骑之一)、贾华进如一道电光，飞至孙权面前，二将急用两只戟架，进一刀砍断两只戟，便回
　　甘宁VS乐进不数合，进诈败
　　乐进VS凌统五十合，未分胜负，魏军曹休放冷箭射中统马，马直立起来，掀翻统在地上
　　第三兰（77）
　　最好的试金石，此正所谓一夫拼命，众人难当。
　　文中表现
　　连败江禽、高甲、苏则，被苏则射中后，连破四人欲杀荀贞，此时此人已知必死，做困兽之斗，武力有加成。若平时放对，则与江禽等在伯仲之间。
　　荀成（66）
　　荀贞族人，收集瓦当，精擅骑射
　　刘邓（84）
　　亦为西乡中最早从荀贞之二十人中一人，荀贞手下第一陷阵之士。早年跟从许仲后随江禽
　　文中表现：
　　沈家一战，杀死四人，负伤一处与数百人中刺杀波连生还披重甲破阵二十余步赤手空拳杀黄牛角手下四五人
　　任犊（66）
　　五月五，害月出生，为荀贞侧近
　　霍则（78）
　　波才刺客，力敌十余个轻侠，刺倒程偃和一个轻侠
　　何曼（78）
　　演义表现：
　　号为截天夜叉，身长九尺五寸，使铁棒，与曹洪步战两个时辰胜负不分，被拖刀计所杀
　　（写得晚了，已领便当……）
　　程普（85）
　　字德谋，为东吴诸将最年长者，人皆呼为程公
　　正史表现：
　　有容貌计略，善於应对。从孙坚征伐，讨黄巾於宛、邓，破董卓於阳人，攻城野战，身被创夷。
　　孙策尝攻祖郎，大为所围，普与一骑共蔽扞策，驱马疾呼，以矛突贼，贼披，策因随出。
　　演义表现：
　　演义中明确指出，孙坚起兵时程普为第一员上将，使铁脊蛇矛，初战数合杀胡轸
　　孙坚战死岘山，程普为主复仇，数合杀吕公。
　　三十合平太史慈
　　大败严白虎
　　孙策未得太史慈、周泰前，程普不愧东吴第一员上将
　　韩当（84）
　　字义公
　　正史表现：
　　韩当以便弓马，有膂力。从征伐周旋，数犯危难，陷敌擒虏
　　演义表现：
　　水战刺死焦触
　　与曹洪战三十合，洪诈败
　　与周泰双战许褚三十合
　　文中表现：
　　孙坚中伏一战韩当随孙坚冲阵，四方驰射，最后三箭射落三个骑士。
　　孙坚（92）
　　吴武烈皇帝，东汉末群雄中屈指可数的大将，讨董时战果最大的关东诸侯。破胡轸、吕布，斩杀华雄，此为演义不符史实处。但亦为徐荣两次击败，身为大将却喜轻身犯险，曾乘胜深入，于西华失利，被创堕马，卧草中。还营十数日，创少愈，乃复出战。其人不改习性，后果于岘山中伏身亡，足为荀贞之诫。
　　演义表现：
　　坚从城上飞身取弘，手夺弘槊，直刺下马
　　斗不到数合，寨后李肃军到……坚拨回马走……背后华雄追坚，坚勒回马又战十余合。坚败
　　文中表现：
　　中波才伏，与韩当出，若秦王与尉迟恭，一挺矛一张弓，惟孙坚为敬德耳。
　　荀贞以刘邓前驱而不能破围，而孙坚单枪匹马破阵而出，此真出场第一猛将！
　　如前言，诸君可知，吾料赵子曰写武将，史载人物胜于虚构人物；骑将胜于步将；白刃胜于手搏；演义与志不符则取其高者。此诚发一家之言，但愿抛砖引玉。

5 当民兵预备役遇到野战军后者华丽败退了
作者：穿越流的春天哪
　　凉州军：官媒及网站皆为肯定的大汉强军，与并州幽州中央并称四大强军，实际由于羌人最爱叛乱，作战频率最好，人数多（数万）大汉第一强军或有争议，但一二名之间徘徊还毫无争议的。相当于天朝7大军区之成都军区野战军，李、郭凉州军之精锐也，相当于成都军区王牌特种部，人数少（3000）。
　　中央军：有良家子（根红苗正，身体条件好的武术爱好者）、北军（首都警卫部队）。成军长有辉煌历史，装备好，但近期作战频率低，导致战斗力下滑。目测相当于天朝七大军区野战部队垫底。
　　郡兵：相当于武装警察部队，特点是越繁华地区则该地区部队战斗力越弱。
　　荀家军：由联防队（乡勇）、保安打手（轻侠）、恐怖分子（黄巾降卒）、国术爱好者（以辛为代表世家子弟）组成的混合部队，成军短，人数少（3000）但最近作战频率高。参考相当于天朝武装警察部队，但专司反恐，下辖雪豹突击队，战力略强于普通野战部队。
　　黄巾军，组成复杂由本部死士（阿富汗参考基地组织训练营）、保安打手（轻侠）、国术爱好者（以波才为代表豪强子弟）、以及大量狂性徒（参考人体炸弹妇女儿童）。成军短，作战频率低，人数多(数十万)虽然以突袭以及人数优势压制了冀州郡兵（相当于武装警察）但目测总体战斗力弱于武装警察，另外其少数精锐战斗力逼近野战部队。
　　刘备军，纯保安打手（轻侠）组成，人数少（300）未经战阵，战斗力请参考民兵预备役。注近期得到部分野战军装备，战力有所提升。
　　以上各部队的PK结果。请参考《三国之最风流》

6 东汉诸侯王
相比前汉，东汉的诸侯王老实得多，截止到汉灵帝时，诸王犯法被治罪的共有二十三人，大多在明、章、和、安帝时，桓帝时两个，灵帝时只有一个，即渤海王刘悝，还是因被诬告而获罪的。其余获罪的诸侯王里也有是被诬告的，加上刘悝，共有四人。
　　前汉的诸侯王多有诬告朝臣，致使朝臣获罪身死的，而东汉却变成了诸侯王被诬告获罪，强弱之势互易。较之前汉，东汉之诸侯王已无有权威，如笼中之鸟。
　　东汉诸侯王地位的低下还表现在他们犬马自娱和对国中吏员敬畏的态度上。
　　明帝时，北海王刘睦遣国中的中大夫入觐，中大夫欲称其贤，他叹道：“子危我哉！大夫其对以孤声色狗马是娱是好，乃为相爱。”为避免引起朝中猜忌，不敢称贤。
　　王国的傅、相、中尉有监诸侯王之责，而当他们触法犯罪时，诸侯王亦有劾奏之权，但东汉的诸侯王却至有不敢举奏者，如清河国傅贪赃枉法，清河王刘庆便不敢举奏，天子责之，其答曰：“以师傅之尊，选自圣朝，臣愚唯知言从事听，不甚有所纠察。”
　　傅、相之权完全凌驾於诸侯王之上。
　　东汉诸侯王犯法的少也与社会风气有关。前汉风气激进轻狂，闾巷少年，不避法禁，走死地如骛，民风剽悍好斗，然至前汉晚期，随着儒学观念的深入人心，社会之风尚亦趋向於深沉谨厚。因此之故，东汉之诸侯王多谦良恭孝，不少人经学文雅，在国谨节，如东平宪王刘苍，唐时李世民问魏征诸皇子谁贤，魏征答是吴王，说他可与汉的河间、东平两王相比。河间献王刘德是前汉的诸侯王，景帝第三子，有雅材，推崇儒术，乃至形成了一个河间学派。
　　总的来说，东汉诸侯王的地位远不及前汉早中期的诸王。袁宏说：“诸侯禁纲，日月增密，末世衰微，遂以卑弱。宗室惧於罪败，同姓挫於庶民，一夫攘臂，故以能乱天下矣。”
　　两汉之世，诸侯王从骄纵到守臣节，这与中央的政策密切有关。
　　前汉初，刘邦“惩戒亡秦孤立之败”，为稳固政权，大封宗室为王，欲以之为藩辅，拱护京都，宗室由是蓬勃发展。文帝后，宗室势大，与中央抗衡，於是朝廷又开始大力限制宗室，经七国之乱，又经武帝整治，宗室遂转衰微，到西汉末年，已是“宗室衰弱，外无强藩”，“中外殚危，本末俱弱”，使得王莽“无所忌惮”，於是篡汉。
　　东汉初年，光武皇帝鉴於王莽篡汉的教训，曾一度放松对宗室的限制，但东汉初与西汉初不同，客观形势不需要光武皇帝像高祖那样靠利用宗室来巩固政权，所以不久后，光武便在西汉基础上继续致力於限制宗室的各项政策，“诸侯禁纲，日月增密，末世衰微，遂以卑弱，宗室惧於罪败，同姓挫於庶民”。对宗室的管制越来越严格，宗室忧惧获罪，所以谨小慎微，在朝廷的支持下，国中的吏员严苛地监督宗室，从某些方面来说上宗室还不如庶民。
　　不过，中央对宗室倒也不是一味的限制，宗室衰微了，中央不必再担忧地方反乱，可是没有了宗室为羽翼，自就会有别的人起来擅权乱政，乃至举旗造反，“一夫攘臂，故以能乱天下矣”。故此，为了汉室江山，当朝政不稳的时候，中央也会利用宗室。
　　东汉中后期，外戚、宦官势大，交替执政，大权旁落，遂从桓帝起又开始重用宗室，刘淑因得以跻身天下名士的领袖“三君”之列，与窦武、陈蕃齐名。汉末灵帝时，天下大乱，宗室越发得到重用，刘虞、刘焉、刘岱、刘表、刘璋、刘繇、刘备等遂或被拜为公卿，或登州牧、刺史之位。建武元年至延熹三年，百三十多年中宗室任公卿者只十余，而从延熹四年起，每当公卿缺员，皇帝常欲用宗室，从延熹四年到中平元年，二十三年间，宗室为公卿者至少十一例，又从中平元年到初平元年，六年间，宗室为公卿者达十七例。
　　宗室对自身的政治地位太过低下本就不满，在朝廷改变旧例、重用宗室后，他们也积极地给以配合，参与到政治中去，灵帝建宁元年，窦武谋诛宦官，宗室参与者有六人，汉末的诸刘就更不必说了，或参与讨董，攻击不臣，或以复兴汉室为己任。
　　终两汉之世，中央对宗室的态度可概括为：限制与利用，从利用到限制再到利用，政局稳定时就限制，不稳定时就利用。

1 上任
光和三年，九月初的一个中午。
　　繁阳亭外来了一个骑马的青年，年约二十，穿着袴、褶，头上没有带冠，只裹了帻巾，腰间悬挂了一柄环首刀。“袴褶”是外来货，来自游牧民族，形似后世的上衣和裤子。
　　他名叫荀贞，是新任的繁阳亭长。
　　虽已入秋季，但所谓“秋老虎”，天气还是很热，荀贞又在日头下赶了小半天的路，额头、脸上都是汗涔涔的。在亭舍前，他勒住了坐骑，拽着袖子擦拭了下汗水，转目四顾。
　　和帝国境内绝大多数的亭舍一样，繁阳亭也是地处要道。
　　在亭舍楼前，是一条笔直宽阔的官道，也正是他来时走的路。
　　官道两侧则是大片的麦田。
　　今年的年景不错，入秋之后，雨水较足，地里的冬小麦郁郁葱葱，风一吹，青色的麦苗起伏不定，一股清香混着热气扑鼻袭来。远远地可以看到有三三两两的田奴、徒附穿着犊鼻裤，光着膀子在其间劳作。
　　才过日中不久，路上车马来往、行人颇多。
　　有单衣布履的儒生，有衣服文采的商人，也有穿着黑衣或白衣的黔首。因为世道不宁、道路不靖，行人多随身佩戴短刀、长剑。
　　荀贞偏转马头，给一辆对面行来的牛车让开道路。
　　车内坐着一位高冠博带的老年儒生，衣袍整齐，文静安详地坐着，旁边是一个七八岁的小孩子。两边交错时，小孩子好奇地看了看荀贞。
　　小孩儿肤色洁润，如粉雕玉琢，小大人似的挺着腰杆，跪坐车篷下，甚是可爱。
　　荀贞友善地还他了一个笑脸。拉车的牛身上以及车轮、车身上都满是尘土，风尘仆仆的样子，看来走的路不近，这老者大约是从外地来，带着孙儿往城中访友去的。
　　顺着官道直走，数十里外就是颍阴县城了。
　　颍阴（今许昌）地处腹地，隶属颍川郡，人文荟萃，城中最著名的有两大姓，一个刘氏，一个荀氏。刘氏乃前汉“济北贞王”之后，荀氏则是战国时儒学大师荀况的后裔。
　　荀贞即出身荀氏。
　　在多年前的一场大疫中，他的父母相继亡故，只剩下了他一人，承祖上余荫，家中有宅院一区，良田数百亩，与族人相比，比上不足比下有余，算是中人之家。
　　……
　　牛车“吱呀吱呀”地远去，荀贞的心神很快转到了眼下。
　　他从马上跳下来，整顿了下装束，来到亭舍前。
　　“亭者，停也”。
　　地方上的“亭”，不但是最基层的治安单位，并且有接待过往官吏、给远行百姓提供住宿的责任，所以“亭舍”颇大。
　　颍阴是大县，繁阳亭又是县中数一数二的大亭，亭舍的门面很气派。
　　隔着大老远就能看到在亭舍内有一根丈余长的柱子高高耸起，柱子的上端有两个大木板，交叉横贯。此物名叫华表，又叫桓表，是上古遗制，用来给行人指示道路方向，做路标用的，也是亭的标识。
　　此时到得近前，看得更加清楚，只见亭舍占地颇广，地基高过地面，有石板阶梯与官道相连。
　　站在蓝天白云之下，立在麦田官道之间，他在门外看了会儿，觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉的是在过去出游的路上，见过不少类似的亭舍；陌生的是即将成为眼前这个亭舍的主人，有一种说不出来的奇怪滋味。
　　“这便是我以后长住的地方了，来到这个时代已有十年，费劲千辛万苦，终能执掌一亭，虽所辖之地只有十里，但也算可以开始着手‘大计’了。”
　　调侃了自己几句后，他牵着马拾级而上，当先是一座大门。
　　……
　　门边的塾中坐了一个老卒，见他上来，从屋中走出，和善地问道：“投宿？还是有事？”
　　“在下荀贞。”
　　老卒站直了身子，问道：“可是新任的亭长？”
　　“正是。”
　　“唉呀，请恕小人眼拙。”老卒诚惶诚恐，撩起衣袍，就要行跪拜之礼。
　　荀贞拦住了他，笑道：“不必如此！”再又打量他几眼，见他又瘦又小，脸上净是皱纹，山川沟壑也似，试探性地问道，“我前日造访郑君，听他提及，说本亭亭父名叫黄忠。可是你么？”
　　“正是小人。”
　　“郑君”，名叫郑铎，是上任亭长，因在去年的大疫中救民得力，考绩优异，被提拔去了县里。
　　“亭父”，是亭长的副手之一。
　　“亭”，虽是最基层的单位，毕竟掌管方圆十里之地，所以在亭长之下又有属员，左右手分别叫做：求盗、亭父。求盗，“掌捉捕盗贼”；亭父，“掌开闭扫除”。如果辖区内民户多，又会根据情况的不同，或多或少有几个亭卒。
　　荀贞嘴角露出一抹笑，心道：“黄忠、黄忠，初闻听这个名字时，还让我愣了一愣。如今看来，这名字起得倒是很对，甚合面相，果然是个‘老黄忠’。”
　　黄忠恭敬拘谨地说道：“昨天才接到县里的通知，没想到荀君今天就来了，所以没有能至亭界迎接，尚请恕罪。……，别的人还在舍内，荀君，请你稍等片刻，俺去叫他们出来。”
　　“不用。我进去就是。”
　　登上台阶，荀贞朝门边侧塾中瞟了一眼，屋内陈设简单，一榻一几而已。
　　塾中的墙上贴了小二十份的画像，因离得远，看不清楚，大致看到画中人有年老的、有年轻的。每一份画像的左侧皆写有数行文字，右侧是鲜红的印章。
　　“这些都是朝廷的通缉要犯么？”
　　“对，有咱们郡的，也有别的郡的。”
　　在亭舍中张贴通缉犯的画像是一个承袭前秦的惯例。一来方便过往的民众揭发，二来亭吏也可依据画像检查行人。新莽末年，光武皇帝的哥哥刘伯升就因为聚众起事而享受过这等待遇。
　　荀贞点了点头，没有过去细看，走入院中。
　　……
　　进了院内才发现，亭舍有前后两进。
　　前边这个院落较小，中间是片空地，当初他在远处看到的桓表就竖立此处。
　　右边三间屋舍，一间堂屋，两间卧室，标准的“一宇二内”样式。旁边有间小房，是厨房。
　　左边搭了个马厩，能容两三匹马的大小，不过现在里边空荡荡的，一匹马也没有。
　　马厩边儿上是个鸡埘，正有四五只鸡栖在埘前的木架上，见有人进来，“咯咯咯”地叫了起来。鸡埘边儿是茅厕。
　　黄忠将马牵入厩中，又“嘘嘘”地把鸡赶入埘内，走回荀贞身边，殷勤介绍道：“这个前院是俺们住的，荀君的住处在后院。”
　　“后院？”
　　“对。后院大而清净，先郑君在时，便是在后院居住。”
　　荀贞往前走了几步，后院的门虚掩着，透过缝隙可以隐约看到其内屋舍飞檐，院中有一棵大榆树，刚到落叶的时节，虽地上已有落叶，但枝叶尚还繁茂，给“亭院”中增添了一些荫意。
　　黄忠接着介绍说道：“若有官吏、百姓投宿，也都住在后院。”
　　说到这里，他想起了什么，顿了顿，又说道：“六月时，朝廷下诏求贤，汝南有位姓袁的先生得了推荐，奉诏进京，因为天晚夜禁，投宿本亭，住了一夜后，非常满意，留了幅字在墙上，荀君要不要去看看？”
　　荀贞笑了笑，说道：“不急。字在墙上，又跑不了，什么时候看都可以。”往后院看了看，又往右边的屋舍看了看，问道，“亭中的其它人都在哪里？”
　　新官上任，来了半晌，除了在门口值班的黄忠外，居然没有一人出迎。虽然他们可能不知道荀贞今日到来，但适才牵马入院、鸡鸣大作，动静不小，难道都没听见？
　　“都在后院。”
　　荀贞微微诧异，想道：“不在前院当值，跑去后院作甚？”虽然诧异，但他没有发问，而是和气地说道，“既如此，劳烦你前头带路，领我去见见亭中诸君。”
　　黄忠应了声是，弓着腰，侧身引路，带着荀贞往后院行去。

2 赌钱
确如黄忠所说，后院比前院大多了。
　　围绕院中的大榆树，依墙而建了十几间屋舍。
　　不但地方比前院大，而且房舍的建筑样式也与前院不同。
　　南边的都是单间，有五六间。
　　北边共有两套房，里边的一套和前院一样，一个堂屋、两个卧室；外边的这套则只有两间房。
　　大概建造的时间比较长了，屋舍的墙壁、木门都有些陈旧，屋外檐口下铺陈的方砖也坑坑洼洼。南边单间中，有几间的屋顶上还有杂草冒出。不过总体来说，尚且整洁干净。
　　“北边这些房，外边这套是供荀君居住的，里边那套留供官吏投宿。南边的这些是为官吏的随从、奴婢们准备的，若有百姓投宿，也是安排此处。”
　　介绍完整体布局，黄忠指了指南边墙角的一间小屋，补充说道：“那儿是犴狱。”犴狱，就是拘留所。辖区内若有作奸犯科之辈，重的送去县里，轻的就拘留在此。
　　榆树遮住了日头，阳光从枝叶的缝隙中投射下来，在地上形成一个个的光斑。恰有一阵凉风吹来，卷起地上的落叶，飘飞旋舞。
　　“如果需要用水，水井在北边墙角。”
　　麻雀虽小，五脏俱全。作为颍阴县下数一数二的大亭，不但地方够大，各种生活设施也很完备。尽管看起来有些破旧，但荀贞已很满意了，说道：“很好，……。”
　　一阵欢呼打断了他的话。他循声看去，声音是从南边一间房门紧闭的屋中传出的。
　　黄忠忙迈步过去，推开门，叫道：“阿褒、阿偃，荀君已经到了，你们快点出来迎接！”
　　荀贞移步过去，看向屋内。
　　屋里总共有四个人，其中两个坐地上，正在玩“六博”，另外两个围在左右观战。
　　适才的欢呼声应该是靠墙而坐的那个年轻人发出的，荀贞看过去时，他正兴高采烈地起身，一手抓着博筹，一手去拿对方脚边的铜钱。
　　听见黄忠说话，又见荀贞近前，他忙不迭地收回手，丢掉博筹，跳跃起身，冲着荀贞拜下，口中说道：“小人陈褒，拜见荀君。”
　　其余三人也跪拜地上，参差不齐地说道：“拜见荀君。”
　　真是没有想到，第一天上任，就碰见了下属聚赌。
　　按照律法，聚赌是违法的，尤其在亭舍中，更是知法犯法。不过，荀贞只当没见，微微笑道：“芝麻粒大点的亭长，称得上甚么‘君’？诸位，快快请起。”走进屋内，将四人一一扶起。
　　黄忠跟在他后边，指了最先下拜的那人，说道：“他是陈褒，本亭的亭卒，……。”又指了原来在边上观战的一个壮卒，说道，“他是程偃，也是本亭亭卒。”
　　陈褒身材削瘦，看起来二十多岁，刚才跳跃起身时，动作十分敏捷轻灵。
　　程偃年约三旬，身高体壮，面色黝黑，左眼下有道挺长的疤痕，似是刀创，仿佛一条蜈蚣似的，直蜿蜒到左边嘴角，煞是狰狞。
　　前任亭长郑铎的介绍在荀贞的脑海中飞快掠过：“亭卒陈褒，轻剽好赌；亭卒程偃，粗壮丑陋。”
　　他的视线从陈褒身上转过，在程偃脸上打了个转儿，心道：“单从第一印象来说，郑铎的介绍一点没错。”
　　亭中六人，已认识了三个，“亭父”黄忠，亭卒程偃、陈褒。还差一个“求盗”和两个亭卒。
　　荀贞将视线转到剩下的两人身上，温声问道：“不知两位，哪一位是求盗杜君？”
　　两个人只是满脸堆笑，却没一个应声的。
　　黄忠上前一步，说道：“启禀亭长，今儿一早，求盗杜买便和繁家兄弟出去巡查亭部了。”
　　巡查亭部，是亭里的日常工作之一，主要由专职治安的“求盗”负责。
　　既然“求盗”杜买和另外两个亭卒“繁家兄弟”都出去巡查亭部了，那屋中剩下的这两人又是谁？
　　不等荀贞发问，陈褒主动说道：“他两个都是本亭黔首，今日闲来无事，便相约一起博戏。”
　　说完了，他将地上的钱尽数捧起，交给其中一人，吩咐道：“荀君初来上任，俺们不能没有表示。你们两个快去买些酒肉过来！等晚上关了亭门，大家一起作乐。”
　　那两人大声应了，却不肯拿钱，一人按住腰边的短刀，笑道：“从郑君离任开始，小人们便日夜盼望荀君早来。今天总算等到了，怎敢叫亭中破费？些许酒肉，由俺们买了就是。”说着，告了罪，不给荀贞拒绝的机会，长揖而出。
　　荀贞追出门外时，他两人已经出了后院的门，呼之不应。看他们背影远去，荀贞想道：“观此二人面相，不似善良，且与陈褒、程偃在舍中白日聚赌，必是乡中轻侠无疑。”
　　穿越以来，他耳闻目濡，加上“前任荀贞”的听闻记忆，对当世的游侠风气已很熟悉。知道这些轻侠少年们不惧法纪，若情投意合，便以性命相许，而一言不合，则就拔刀相向。最是“尚气轻生”。
　　既然拦不住，也就罢了。荀贞暗道：“正好趁此机会，见识一下本亭治下的游侠少年。”
　　在前汉时，“亭部”的主要职责是监察治安、追缉盗贼，虽说入东汉以来，渐渐地多了一些民事上的任务，但维持治安、逮捕不法仍然是重要的工作之一。也就是说，荀贞既然做了这个亭长，那么日后就免不了要与那些“浪荡轻侠”们打交道。且他来任亭长所图之“大计”，与这轻侠也有很深的关系。早熟悉，总比晚熟悉好。
　　“亭父”黄忠、“亭卒”陈褒、程偃三人，也出了屋子。
　　黄忠谨慎地说道：“郑君走前，曾有交代，说等荀君来后，可将本亭文牍尽数交付。荀君是等会儿接收，还是现在接收？”
　　听弦歌、知雅意。荀贞知道他的意思，笑了一笑，从怀中取出一片竹简，递了过去，说道：“这是县君给我的委任书。黄公先检查检查，看有无错漏，然后再办交接不迟。”
　　亭长，虽是微末小吏，也是官儿了。如果由本地人任职，倒还好说；若是外地人任职，该如何证明？任职文书就是唯一的证据。上边详细得写有该员之籍贯、相貌等等，以防有人冒充。——这并不是没有先例，最有名的当数光武皇帝，他在落难时就冒充过邯郸使者。
　　黄忠年少时家境尚可，入过乡学，读过《急就篇》、《凡将篇》之类的启蒙课本，认识字，认认真真看完，交还给荀贞，肃手相请，说道：“荀君，请这边走。”
　　……
　　黄忠把荀贞领到北边的房外，取出钥匙，打开了门，介绍说道：“郑君走后，俺等已将屋中重新收拾一遍。荀君如果有哪儿不满意的，俺们再打扫。……，侧边是卧室，正面为堂屋。”
　　诸人鱼贯步入。
　　地面上铺有大块的方砖，墙上涂了白垩。
　　正对着门，背临墙壁，摆放了一张案几，几后有“榻”。案几上的一侧堆放了不少竹简，另一侧是个笔架，放了几支毛笔。又有砚台、砚滴等物。
　　在案几的两侧，放了两列“木枰”，直到门口。“枰”和“榻”一样，都是坐具，不同之处是榻大一点，可以两人共坐；枰小一点，只能容一人坐。屋内的榻上与枰上，铺的都有席。
　　荀贞看到，在榻上所铺的苇席之四角，还放了四个石镇，俱为虎形，这是防止席子在使用时卷折。
　　案几的后边，墙角处，放了两个竹、苇编成的箱子。
　　黄忠先请荀贞入座，随后招呼陈褒、程偃，三人将两个箱子搬到案边，打开来，里边都是成卷的竹简，青翠莹润，每根竹简都有一尺长。
　　他从一个箱子中取出最上边的一卷，放在案上，展开来，说道：“这些就是本亭至今所有的文牍了。有些是以往办过的案子，有些是国家、郡县传达下来的诏书、公文。”
　　“十里一亭”，作为分布最广的基层单位，亭中不但张贴通缉要犯的画像，也张贴朝廷的重要公告。
　　荀贞扫了一眼竹简，展开的部分起头写道：“赦天下殊死以下……”。
　　有汉以来，为休养百姓，并显示仁德，天子常有大赦，特别每逢灾异过后，更是如此，去年疫病横行，死亡者甚多，这一份就是今年正月时朝廷大赦天下的诏书。
　　……
　　箱中竹简甚多，没有一天两天是看不完的，荀贞也不打算在这会儿细看，笑道：“眼下没有急务，这些文牍以后再看不迟。”
　　黄忠陪笑说道：“是，是。”将展开的竹简卷起，重放回箱中。
　　荀贞平易近人地上前帮手，和黄忠三人一块儿，两人合力搬一个，将两个箱子搬了回去。
　　等将箱子放好，荀贞说道：“才是下午，离关闭亭门尚早。我初来乍到，不熟悉地方，黄公，你若没事，给我做个向导，出去转转、走走？”
　　黄忠自无异议。
　　刚从后院出来，前脚才到前院，一人旋风似的从舍外奔进，叫道：“不好了！不好了！”

3 杀人
请大家多多批评，下午还要一更。
　　——
　　舍外奔进一人，叫道：“不好了，不好了！”
　　黄忠迎上去，问道：“怎么了？”
　　“卖肉的王屠被人杀了！”
　　荀贞呆了一呆，不会这么不走运吧？刚来上任，半天不到，就碰上了杀人案？眼前报案之人，十分面熟，可不就是方才和陈褒对赌的那人？
　　他问道：“发生了何事？不要着急，你且慢慢说来。……，你叫什么名字？”
　　“小人史巨先。……，刚才小人去买肉，咱们繁阳亭里，王屠卖的狗肉最好，便去寻他。刚到他的肉摊前，就见许仲将他杀了。”
　　自称叫“史巨先”的这人大概是路上跑得急了，说话时不时喘着粗气，三言两语将目睹的杀人过程讲完，兴奋地称叹：“阿褒、阿偃，这许仲真是大丈夫，言出必行！”
　　荀贞听得一头雾水，“这王屠怎么就被人杀了”，尚未听得明白，程偃已附和史巨先的话，大声称赞。陈褒虽口不言说，但观其神色，亦是一副十分钦佩的模样。
　　他越发奇怪，心知“许仲”必是关键，当下问道：“许仲是谁？”
　　程偃像是听到了多大个怪事一样，撑大了眼睛，反问道：“荀君不知许仲是谁？”
　　黄忠说道：“荀君才来，又不是本地人，当然不知此人。”
　　“怎么？这个‘许仲’很有名气么？”
　　“远的不敢说，只周边乡亭，没有不知道他的。”
　　荀贞登时了然，心道：“必是又一个乡间轻侠。”问史巨先，“案发何处？”
　　“大市。”
　　“许仲人呢？”
　　“跑了！”
　　方才莅任亭长便遇上一桩大案，於公於私，不能轻视。
　　荀贞稳住心神，进入角色，从容不迫地说道：“按照律法，亭部内有盗贼发，而亭部不知情，或者没有作为的，都会受到处罚。一年出现三次以上，上至县君、县丞、县尉都得被悉数免职。光天化日之下，有杀人案发，咱们得快点过去现场。……，程偃，你帮我将行李拿来。”
　　行李中放的有亭长的袍服、执法工具，都是从县里领来的。时间紧迫，来不及换衣服，只将帻巾取下，换上代表“亭长”职位的赤色帻巾，又拿了木板和绳索，他问道：“大市离得远么？”木板上刻有律法，绳索用来捆人，这两样是亭长执法的必备物品。
　　“不远，出了亭舍向南走，不到两里地。”
　　“既然如此，诸君，咱们便去案发现场看一看吧？”
　　黄忠等人齐齐应诺。
　　陈褒伶俐，在刚才程偃去拿行李的时候，把荀贞的马也牵了过来，请他骑上，前呼后拥，出了舍门。
　　“亭中不能无人。黄公，你就不必去了。……，陈褒，有命案发，‘求盗’不能不在现场，你去找一找杜君，请他速去。……，阿偃，史巨先，你两人给我带路，与我同去。”
　　几句话分派停当。
　　黄忠留下，陈褒自去寻杜买。
　　史巨先前头带路，程偃追随马后。荀贞按刀跨马，奔往案发的现场，——大市。
　　……
　　穿越前，荀贞也是在社会上闯荡上的，但命案，从来没有见过。穿越后，尽管民风剽悍，可杀人这这种事儿，最多也只是听闻而已。如今眼前，不但有命案出现，而且这命案还得靠他侦破，饶是两世为人，心智成熟，也不由自主地微微紧张，手心出汗。
　　他回忆前世看过的那些警匪剧，调查案犯的背景很重要，便问程偃：“你刚才说许仲在本地很有名？是咱们亭的人么？多大了？家里以何营生？”
　　“他不是咱们亭人，系东乡亭人。今年该有二十四五，家中务农为生。”
　　东乡亭在繁阳亭的南边，两亭相连，归同一个乡管辖。
　　荀贞“噢”了声，心道：“原来不是本亭人，难怪没有听郑铎提及。”又问：“既是东乡亭人，却来本亭杀人，……，那王屠与他有仇么？”
　　程偃大大咧咧地说道：“荀君神明，他的确和王屠有仇。”
　　“缘何结仇？”
　　“东乡亭比咱们亭小，市集上的东西也不如咱们齐全，所以，他们亭部的人常来本部买东西。”
　　“可是他俩在买东西时起了口角争执？”
　　“是，也不是。”
　　“此话怎讲？”
　　此时日头西移，官道上的行人少了一些。
　　程偃正要回答，迎面有几个妇人贴着路沿走来，粗衣陋服，衣不曳地，都系着形同围裙一样的“蔽膝”，或托或捧，拿着几个陶盆。
　　荀贞骑在马上，居高临下，看得清楚，盆中盛放的是清水，应该是从远处河中舀来，给在田间劳作的田奴、徒附们喝的。
　　看见荀贞等人又是骑马、又是带刀的，这几个妇人忙躲入路下。
　　其中一个不小心，不知绊住了什么，惊叫一声，险些摔倒，陶盆掉到了田里。
　　她顾不得裙子被溅湿，急弯下腰，将陶盆拾起，小心翼翼地将被压倒的麦苗扶起，露出一截小麦色的腰肢，高高翘起的臀部，正对着路上。
　　在前头带路的史巨先哈哈大笑，打了个唿哨，凑上两步，在她屁股上拍了一下，抽回手，放在鼻子下闻了闻，叫道：“好香！好香！”妇人们都笑了起来，那被抓的妇人或许认识史巨先，不但没翻脸，反给抛了个媚眼。
　　荀贞瞅了瞅那妇人，见她容貌寻常、衣裳简陋，不过眉眼间自有风情，一派少妇风韵。
　　史巨先回首笑道：“亭长，你瞧这几个妇人如何？都是冯家的徒附、大婢。你要相中了哪个，俺替你去说！”他竟是丝毫不受命案的影响！
　　荀贞笑了笑，伸手把他招到马前，问道：“阿偃正给我讲许仲和王屠结仇的事儿，你清楚么？”
　　“怎么不清楚！亭长你是来的晚，早来个三五天，你就知道头尾了。”
　　“噢？”
　　“阿偃给你讲了么？许仲之所以和王屠结仇，是因为他的母亲。”
　　“因为他的母亲？”联系程偃刚才的话，荀贞顿时了然，说道，“……，可是他的母亲和王屠在市集上起了争执？”
　　“也不能说是争执，只能说是受辱。”
　　“你细细讲来。”
　　“咱们繁阳亭的大市五天一次。五天前，许母来买东西，不小心碰到了王屠的肉摊，弄掉了一块肉。王屠性子粗暴，便上前推搡辱骂。可怜许母快六十的人了，硬是当着乡亲们的面，被他推倒地上，污言秽语地骂了半天。……，你说，许仲怎能不生气？”
　　两汉以孝治国，孩童识字后，读的第一本书就是《孝经》。老母受辱，许仲不生气才是怪事。
　　“原来如此！……为母杀人，这许仲倒是个孝子。”
　　因为母亲受辱就杀人，听起来有些不可思议，但放在当时并不奇怪。
　　当世去上古未远，民风质朴，复仇之风盛行，复仇不止局限在血亲之间，乃至为老师、为朋友报仇杀人的事例，都屡见不鲜。
　　百余年前，大名士桓谭曾说过一番话，讲的就是这种风俗：“今人相杀伤，虽已伏法，而私结怨雠，子孙相报，后忿深前，至於灭户殄业，而俗称豪健，故虽怯弱，犹勉而行之。”
　　史巨先摇了摇头，说道：“不止为母杀人！”
　　“还有别的隐情？”
　　程偃接口说道：“许母受辱之时，许仲没在家中。他次日回来，见老母在屋内独自垂泪，询问后方才知晓，当即就去寻王屠。可是不巧，因为头天晚上坦睡院中，王屠染了病恙。”
　　“生病了？”
　　“许仲杀人”的故事一波三折，冲淡了荀贞初遇大案的紧张，他问道：“那怎么办？”隐约猜到，“是了，许仲直到今日方杀王屠，可是当时王屠求饶了么？”
　　“王屠不认识许母，但却认识许仲，知其威名，所以在许仲找上门后，有过求饶。不过许仲当时放过他，却不是因为他的求饶。”
　　“那是为何？”
　　“因为许仲认为，在王屠生病的时候杀他有失仁义，君子不应趁人之危，所以放过了他，并和他相约，等他病好了，再公平相斗。”
　　“竟是如此！”荀贞啧啧称奇，心道，“倒也当得起‘奇士’二字了。”追问道，“接着呢？”
　　史巨先说道：“接着就是今天了。王屠既能出摊卖肉，说明病肯定是好了。病既然好了，许仲当然言出必行。”游侠讲究的是“重然诺”，说出去的话一定要做到。
　　听完“许仲杀人”的来龙去脉，荀贞已不能单纯地将他视为杀人案犯了。许仲此举，分明有古游侠之风。
　　他瞧了史巨先几眼，问道，“你认得许仲么？”
　　“认得。”
　　“我看你好像很佩服他？”
　　“如此大丈夫，谁不佩服？”
　　“那你又为何来亭中报案？难道就不怕许仲被我拿了？”荀贞晃了晃手中的木板，说道，“按照律法，他这是故意杀人。‘贼杀人，及与谋者，皆弃市’。你这样佩服他，难道就忍心看他被捉、被杀？被曝尸街头？我瞧你方才还有心思调戏妇人，好似一点都不担心？”
　　史巨先咧着嘴，满不在乎地笑道：“亭长，俺也不瞒你。许仲本就朋友多，如今又做下这等孝事，名声必定越发远扬，郡县中的豪桀都会欢迎他上门，当贵客一样招待，并主动帮他藏匿行踪。只要你没当场抓住他，以后永远都不可能抓住他。”
　　当今之世，豪桀大户交接游侠、隐匿不法是寻常可见的事情。荀贞的族人便曾藏匿过“不法”，虽然并非许仲这类轻侠，而是受到朝廷通缉的名士，但性质上总是一样的，都是通缉要犯。
　　荀贞知道他不是在胡说，默然不语。
　　……
　　不多久，三人来到大市。
　　“市”上人很多，大部分拥挤在王屠的肉摊前，众星捧月似的簇拥几个一看就是“轻侠”的少年，听他们兴奋无比地大声说些甚么，之前和史巨先一同来买肉的那人也在其中。
　　史巨先分开喧嚷的人群，高声叫道：“亭长来了，都让开点，让开点！”
　　荀贞下了马，由史巨先和程偃一左一右护着，挤进人群，到了里边。
　　人群中有块空地，一具尸体躺在其中。
　　也许是受到许仲杀人原因的所影响，现场到了眼前，荀贞反而平静下来，蹲下身，用木板拨开尸体的短衣，身上没有伤痕，只脖颈上有处刀伤，大动脉被刺破，血流满身、一地。
　　在程偃和史巨先的弹压下，周围的人群逐渐安静下来，喧闹变成了窃窃私语。
　　“这就是新来的亭长么？年纪不大啊。”
　　“可惜运气不好，上任头天就碰上了许仲杀人。你们看吧，他肯定抓不着许仲，用不了几天，说不定就会被免职了。”
　　荀贞站起身，环顾周围，朗声说道：“在下荀贞，新任的繁阳亭长。尔等都是本亭人么？”
　　有人应是，有人说不是。
　　“有认识许仲的么？”
　　所有人都应是。
　　“案发时，有谁目睹了经过？”
　　又好几个人应是。
　　“目睹经过的请到这边来。我有几个问题要问。”
　　这次没人应声了。众人只管小声说话，没有一个挪脚的。
　　史巨先自告奋勇，上去拉人。
　　趁这空儿，荀贞问程偃：“怎么没有王屠的家人？”围观诸人明显都是看热闹的，如果有王屠的亲戚、家人在，不可能是这样子。
　　“去年疫病，王屠的家人大多病死，只剩下了一个妻子、一个幼女。”
　　去年疫病横行，死了很多人。为此，朝廷还专门派了常侍、中谒者巡行、送医药。
　　荀贞沉吟片刻，说道，“……，这样吧，你先将尸体收了，然后去通知他家中一声。”
　　案情很明朗，许仲因仇杀人，现场没什么勘查的必要。人已经死了，尸体也不能总留在地上。既然王屠家里只有一对妻女，没有男子，那收拾尸体的活儿就由亭中代办就是。
　　程偃应诺。
　　史巨先拽了两个刚才应声的人过来，等荀贞问话。

4 留钱
史巨先拉了好几个人，都不肯近前，只有两个少年实在挣脱不开，不情不愿地被拽了过来。
　　其中一个大声说道：“王屠先是辱骂许母，又跪地向许仲求饶，这样的行为怎么能称得上大丈夫呢？被杀死纯属自找！有什么可问的？”
　　另一个挑衅似的斜着眼看荀贞：“许仲早就跑了。你要不怕死，尽管去追！”
　　荀贞心道：“观此二少年的恶劣态度，许仲真颇得本地人望。”他不会与两个尚未弱冠的少年生气，温和地问道，“往哪里跑了？”
　　“东边。”
　　史巨先将围观众人轰散，插口说道：“应该是往许县了。”
　　“许县？”
　　“许仲本是许县人，到他老父那一辈儿才迁到本地，在许县有不少亲戚。”
　　荀贞举目向东。
　　史巨先笑道：“别看了，早就跑远了，骑马也追不上了。”
　　的确不好追赶。
　　穿越后，荀贞就发现，现时的气候比穿越前暖和，人口又少，地方上的山林、草泽没有得到足够的开发，野生的林木极多。视线可及之处、田地的尽头，便是一片茂密的树林。林子边是一片小山丘。山丘中有河水流过，河道转弯处，水草茂盛。
　　这样的地理环境下，在案犯已逃的情况下，即使将全亭的人撒出去，没个一天两天的，也难见成效。
　　“他家中除了老母，还有别的亲人么？有妻、子么？……，他是不是有个兄长？”
　　“伯仲叔季”。“许仲”，就是“许老二”的意思，上边肯定有个哥哥。
　　史巨先答道：“许仲尚未婚配。至於兄长，有是有一个，不过早就死了，生下来没两年便夭折了。……，下边有个同产弟。”
　　“同产弟？”
　　“是啊。不过，他弟与他不同，好读书，性柔和。……，对了，听说他弟还在县里读过书呢，好像师从的便是亭长本家。”
　　荀氏族中贤人辈出，慕名而来拜师求学的人很多。便只本县，至少一半的读书人都是出自诸荀门下。除了对一个“游侠之弟”居然潜心好学有点惊讶外，荀贞对此并不以为意，问道：“他弟现在何处？”
　　“应在家中。”
　　“你可知他家在东乡亭何处么？”
　　“知道。”
　　“那就再麻烦你前头带路，领我去他家中看看。”
　　“亭长是要去查封他的家产么？”
　　按照律法，严重的刑事案件要“收其妻、子、财、田宅”，也就是要连坐妻、子，并查封家产。
　　“查封家产是县里边的权力，我一个亭长岂能为之？”
　　“那是想去他家抓他么？他肯定不会藏回家里的！”
　　不管许仲会不会藏回家中，想要查案，就不能不去他家看看。荀贞随便找了个借口，说道：“儿子杀人亡命，他的母亲也不知晓不晓得，我去安慰安慰他的母亲。”
　　程偃在市集上找了个木板，又招呼了两个人过来帮忙，把王屠的尸体放上去，准备回亭中，听见了荀贞的这句话，问道，“荀君，要不要俺陪你同去？”
　　“不必。你只管将王屠的尸体搬去亭中。”
　　之前被抓过来的那两个少年，满脸不忿地瞪着荀贞。
　　荀贞毫不介意地冲他们笑了笑，翻身上马。
　　……
　　当时没有“村”这个概念。县的下边是乡，依据乡的大小不同，每个乡中又分别会有几个亭。
　　乡主要掌管户籍，亭主要掌管治安，两者之间没有统属关系，都是归县中直接管辖。
　　再往下，就是“里”了，最小的行政单位。
　　许仲家住“东乡亭大王里”，因为是越界，所以荀贞先去东乡亭找当地亭长打个招呼。很不巧，适逢该亭亭长休沐，回家去了。
　　亭中的“求盗”姓程，本来很热情，一听是为许仲而来，再一打听是许仲杀了人，登时脸上就冷了下来，明面上配合，实际上推三阻四，磨蹭了好一会儿，就是不肯带荀贞去许仲家。
　　史巨先悄悄地对荀贞说：“亭长，许仲名闻乡里，老程乃是他本亭的求盗，两人交情不浅。你指望他配合，没可能的。”
　　荀贞当机立断，反正史巨先知道许仲的家，不怕找不到门，当即告辞。
　　……
　　出了东乡亭舍，走在路上，荀贞不禁感慨。
　　穿越至今，他不是头回见识到游侠的威风，城中也有不少轻侠少年，但没有一个能比得上许仲。历数史巨先、程偃、陈褒、恶少年、东乡亭的“求盗”，人人对他交口称赞，伏首贴耳。
　　他感叹地想道：“一人之威，下至黔首，上到亭舍，一个小小的乡中轻侠竟有此等威势！”
　　许仲家所在的“大王里”，紧邻东乡亭舍，下了官道，转入乡路，走没多时，麦田、树木环绕中，一个聚落出现眼前。
　　“里”多呈长方形，也有方形的，为方便管理和防盗，其外皆有墙垣。乡下的里，有些还挖的有壕沟。有墙垣，自然也就有供人出入的“里门”。大的“里”四个门，小的“里”两个门。
　　“大王里”不大，只有两个门。史巨先在前，荀贞牵马在后，两人步入门中。
　　里门内，两个黑衣汉子正蹲在墙边的阴影里聊天，瞧见荀贞两人，都站了起来，其中一个迎上来，满脸带笑，说道：“史郎，你怎么来？”很明显认识史巨先。
　　史巨先没理他，对荀贞说道：“亭长，这就是大王里了。他是里监门。”
　　“里监门”，负责里门的启闭，同时也监督住民、外人出入，地位很低。
　　给荀贞介绍完，史巨先这才对那汉子说道：“这一位是俺们亭的亭长荀君。许仲犯了事，杀了人，荀君要去他家中看看。……，你快些去通知你们里长！”
　　那汉子唬了一跳，道：“许郎杀了人？哎呀，他杀的可是王屠？俺说呢，下午他出去时怎么拿了把刀！……，当时也没看出来呀，他还笑眯眯地和俺说了会儿话呢！”不住口的惋惜，“早知道，说什么也要把他拦住！”
　　“你怎么这么聒噪！快点去，找你们里长来。俺和荀君先去许家了。”
　　“是，是。”
　　史巨先带着荀贞进入“里”内。
　　到底是乡下地方，比不得县中。县中各“里”内的道路都很直，从这个里门笔直地通向对面里门，居民住宅就分布在直道的两侧，“比户相连，列巷而居”，排列得极其整齐。
　　而“大王里”内的路既不平、也不直。路边的民居也不整齐，有的前出，有的靠后，有些人家门前泼了水，一踩一脚泥。
　　里中的住民大概四五十户，大半关着门。
　　路过两家没关门的，一家有一个老妇坐在树下用篾条编制物事；一家有两个小孩子在院中玩水和泥。
　　目睹此景，荀贞不合时宜地想起了他小时候，记得年少时，也曾与伙伴们一起玩泥堆沙。步行在静悄悄的里中，墙黄树苍，老少悠闲，阳光晒在身上，恍惚间，他有时空交错之感。
　　……
　　“亭长，这里就是许家了。”
　　史巨先停到了一户人家门前。
　　从门外看去，这宅院不但小，还很破落。
　　土夯的院墙不高，没涂石灰，露着黄泥在外。两扇矮矮的木门，也不知多久没整修了，受风吹雨打，崩裂出不少细缝，漆也掉了大半，黑一块、白一块，便如大花脸也似。
　　在乡中威名远播的许仲，家中却如此寒苦？
　　这和荀贞的想象完全不同。要非史巨先领路，他都要觉得是走错了：“许仲家如此破败？”
　　“许仲好助人，听见谁家有难，必倾囊相助。每得钱财，除了留下供他老母吃用以及供幼弟读书之外，皆散掉救人急困了，当然没有余财修整宅院。”
　　“原来如此。”
　　在荀贞眼中，许仲的形象一点点地丰满起来。
　　“重然诺、有仁孝，名闻乡里，急人之急。虽只是个乡下轻侠，却也不容小觑，如有机会，未必不能成就一番事业。”他来许家，初衷是为了摸一摸情况，但此时，联系一路上对许仲的听闻，再联想到他所图谋的“大计”，却有个想法隐约浮上了心头。
　　史巨先上前敲门，好一会儿，才听到院中有人问道：“谁人？”是个男子的声音。
　　史巨先认识许仲，来过许家，自然也认识他的弟弟，小声说：“这是许仲的弟弟许季。”大声回答，“俺，史巨先。”
　　“吱呀”一声，院门打开，出来一个少年。
　　荀贞观看，见他年约十五六，面色苍白，个子很低，身形极瘦，穿了件黑色的儒服，松松垮垮的，好似套了个矮竹竿，左手中拿了一卷竹简，刚才可能是在读书。
　　“原来是史君。吾兄外出，尚未归来。……，这位是？”
　　“俺亭新任的亭长荀君。俺们来，正是为了你的兄长。他杀了王屠！”
　　“啊？”
　　“哗啦”一声，许季手中的竹简坠地：“杀、杀、杀了王屠？”
　　院中太小，马进不去，荀贞将缰绳交给史巨先，吩咐栓在门外，和颜悦色地说道：“你不必惊怕，我此次不是为办案而来，只是听说你母亲年老，所以过来看看她。”
　　许季缓过神来，作了一揖，说道：“见过荀君。”
　　荀贞把他扶住，顺便弯下腰，捡起竹简，一句话跃入眼帘：“乾：元、亨、利、贞。”
　　这是《易》里边开篇的第一句话。他不觉心中一动，心道：“却是凑巧。”笑道，“你在读易么？”指点念道，“元、亨、利、贞。我姓荀名贞，这个‘贞’字，正是出自此处。”
　　许季常年埋首书斋，不太会和人打交道，兼之又闻兄长杀人，六神无主，接过竹简，诺诺应声。
　　荀贞端详了他两眼，说道：“听说你曾从我族中诸贤读书？师从何人？”
　　“二龙先生。”
　　“二龙”，即荀贞的堂伯荀绲。
　　荀绲兄弟八人，皆有俊才，并称“八龙”。荀绲排行第二，故被尊为“二龙”。目前荀氏族中，数他最有威望，也数他的门徒最多，有的登堂入室，有的只算旁听。荀贞虽与他同居一里，但也不能尽识他的弟子，笑道：“二龙是我的再从父，如此说来，你我不是外人。”
　　荀贞朝院里看了看，问道：“老夫人在家么？”
　　“在。”
　　“请带我进去拜见一下。”
　　许季的老师是荀贞的再从父，对这个要求他不能推脱，只得让开门。
　　院子不大，三间土房。院角茅厕边儿，整了一垄菜畦，还没发芽，不知道种的甚么。
　　左边屋门半掩，听到里边有些动静。
　　许季犹豫了下，说道：“老母年高，受不得惊吓。荀君，尚请你暂不要提及吾兄之事。如有何欲问，问吾就是，吾知无不言。”
　　“好，好。你放心，我不会说的。”
　　许季请他在院中稍候，先入屋内，过了片刻，又出来，请他与史巨先进去。
　　荀贞跨过门槛，进入屋内。外边虽暖，屋内阴凉。
　　他闭了闭眼，待适应阴暗的光线后，复又观看。
　　屋内狭窄，地是黑土，没有铺砖，坑坑洼洼的，摆放了一个木床、一个简陋的案几。案几上一盏陶碗，碗边破了个口子，里边存了小半碗水。
　　除此之外，再无别物。真个家徒四壁。
　　一个老妪坐在床上，手头放着针线和一件短衣，见荀贞、史巨先进来，便要起身。
　　荀贞忙走上前，把她按住，笑道：“小子晚辈，老夫人何需客气。”睃了眼针线、短衣，问道，“在缝补衣服？室内光线不亮，能看清么？”
　　许母抹了把眼，说道：“看得清，看得清！”拿起短衣，又道，“俺家中郎要能像三郎一样就好了！你看看，一件衣服，穿不了几天就弄破，也不知道整天都在做些甚么。……，听三郎说，荀君与他是同学？”
　　老人家说话有点絮叨，口齿也不太清晰，有几个字荀贞没听清楚。听完了老人家的话，他瞧了一眼许季。许季面色微红，拘束不安。
　　荀贞心中想道：“这少年颇有急智，应是怕我提及许仲，故此先替我报了家门，伪称是同学。”
　　虽是伪称，但他本不是为“兴师问罪”而来，也不生气，顺势说道：“是啊。我刚得了县君的任命，就任繁阳亭长，所以来家中看看您老人家。”
　　“任了繁阳亭长？好啊，有出息。”
　　“来得匆忙，也没带什么东西。”荀贞顾盼室内，不经意似的问道，“二兄不在家么？”
　　“下午就出去了，说是晚些回来。荀君也认识中郎么？”
　　“见过几面。……，听说老人家在许县有亲戚？我下个月可能要去许县公办，有什么话需要带么？”
　　“许县？是有几户亲戚，中郎的叔伯们都在那边。不过，俺老了，腿倦难行，这些年走动得少。去年又是疫病，也不敢出远门，说起来，整整一年多没有去过了。……，都是些老亲戚，也没什么话可带的。”许母眯缝着眼，瞧着荀贞身后，问道，“后边站的，可是史郎么？”
　　“老夫人眼神真好，正是巨先！”史巨先上前一步，恭恭敬敬地拜倒在地。
　　“快起来！快起来！”
　　许季帮许母将史巨先扶起，对荀贞说道：“荀君初来吾里，要不要出去走走？”
　　荀贞晓得他意思，是怕“言多有失”，也没推脱，颔首答应了，笑道：“好。”
　　在这临走之际，他看看史巨先，又看看许季，想了一想许仲的威能，又想了一想他来当亭长的目的，心道：“‘天赐不取，反受其咎’。我今天初来上任，便逢此杀人案件，刚开始以为是不走运，现在看来却正是运气！”做出了任职亭长后的第一个决定。
　　他不是婆妈的人，做出了决断，便立刻行动，不顾地上尘土，也端端正正地拜倒在地，对许母行了一个大礼。
　　许母忙不迭说：“这是做甚么！”
　　“我与许郎同学时，对许郎的仁孝、好学，一向十分钦佩。这一拜，不但是拜老夫人，……”他顿了下，意味深长地说道：“更是拜老夫人教出了两个好儿子。”
　　……
　　出得院外，迎头碰上二人，一个是刚才的里监门，另一个是本地里长。
　　荀贞拦住他们，说道：“老夫人年迈，不能太过打扰，你们就不要进去了。”对那里长说道，“我是繁阳亭的亭长，管不到你们这里来，但杀人重案，我回到本亭后，肯定是要向官寺禀报的。料来县里接了报案后，很快就会有人下来，到时肯定会来许家。你做做准备。”
　　那里长连声应是。
　　荀贞又转头对许季说道：“你知道你们许县的亲戚住在哪里么？”
　　许季迟疑片刻，摇了摇头，说道：“不知。”
　　荀贞不觉失笑，这表情，是个人都能看出来他是在说假话了！明知许季没老实回答，却也不加逼问。
　　他从腰畔取了些钱出来，交给许季，说道：“你兄长杀人亡命，牵连家中，你母亲年纪大了，不能让跟着吃苦。我带的钱不多，这一点儿，你先拿着。”
　　许季丈二金刚摸不着头脑，浑不知荀贞唱的哪一出？不但是他，史巨先诸人也是一头雾水。比照律法，许仲这案子是要查封家产的，怎么却反给留钱？
　　许季惶恐不安，推辞再三。
　　荀贞作色道：“你既师从二龙先生，便是自家人，大丈夫当豪气直爽，怎可如女儿作态？……，你若不要，我这就去给老夫人说，许仲杀了人！”
　　许季这才无奈收下。
　　荀贞回颜作笑，道：“这才对嘛。许仲犯案是他的事儿，不能让老夫人受累。”
　　……
　　告别许季等人，荀贞和史巨先沿原路返回，出了里门，拐上官道，史巨先忍不住问道：“亭长，俺怎么搞不懂你是个什么意思呢？”
　　“不懂？你不懂什么？”
　　“不懂你到底想不想捉拿许仲归案。”
　　“还用说？我当然是要拿他归案！”
　　“你这话，要放在来许家前，俺信；现在却有点不信了。”
　　“为何？”
　　“俺有几点迷惑。”
　　“说来听听。”
　　“一来，你为何向老夫人下拜？二则，明明许季撒谎，你为何不追问？
　　“三者，你先对里长说会将此案上报县衙，接着又问许季知道不知道他们的亲戚住在哪儿，俺怎么觉得你这不像是在问地址，反而像是在暗示他县里早晚会派人去许县捕拿，提醒他快点去许县通风报讯？最后，临走前，又为何留钱？”
　　“我不是说了么？许仲犯案，是他的过错，不能连累他的老母。”
　　“那第三条呢？”
　　“是你想多了。”
　　这个答复看似能解释得通，可史巨先却总觉得不对头，再问时，荀贞就只是笑，不肯回答了。

5 大计
晚上还有一更。。
　　——
　　忘了今天是元旦了，祝童鞋们新年快乐。
　　——
　　刚在书评区里看到了好多熟人，诸位童鞋，好久不见了啊！
　　——
　　史巨先的直觉很对，随着了解的深入，荀贞的确不想追捕许仲了。
　　在接到报案之初，他是有想过将案犯抓捕归案，以立威信，但随着对许仲越来越深入的了解，在了解了其为人、了解了其名望后，他的想法也随之改变了。
　　为什么改变？这就要从“穿越”二字说起了。
　　……
　　穿越到这个时代已有十年，了然身处汉末。
　　因为“他”有个堂弟叫荀彧，有个堂侄叫荀攸。就算他对历史再不精通，这两个名字总是听过的。
　　如果说，荀彧、荀攸的名字还只是巧合，那么，在先后听说了袁绍、夏侯淳、曹操的名字后，确定无疑必是汉末了。
　　最先听说的是袁绍。
　　当时在族人的一次聚会上，族中的长辈在堂上品茶评士，议论汝南、颍川两郡的名士。有人带着赞赏的语气夸奖道：“汝南袁绍先服母丧，又行父服，弃官归家已四五年，闭庐不出。这样纯孝、遵循礼节的年轻人，很少见啊！”
　　又在去年听说了夏侯惇。
　　夏侯惇年纪尚小，才十四五岁。去年夏天，有个人侮辱了他的老师，被他给一刀杀了，由此扬名，名字从他的老家沛国谯县直传到数百里外的颍阴。
　　又在今年，听说了曹操。
　　今年六月，朝廷诏公卿举荐能通经者。亭父黄忠说“六月时，朝廷下诏求贤”，讲的就是这件事，被举荐的不但有汝南的那位“袁先生”，也有从洛阳北部尉转任顿丘县令的曹操。
　　除了这几个人的名字外，陆陆续续的他还听过许多别的人名，无一例外，都是汉末名人。
　　……
　　只是，虽知身处汉末，但具体哪一年？
　　只知道前年改元“光和”，今年是“光和三年”，然而是西元的哪一年？一头雾水。
　　可以断定的是：荀彧、夏侯惇年纪都不大。荀彧尚未弱冠，夏侯惇更小，估计“年轻人”袁绍以及“顿丘令”曹操的年龄也不会太大，以此推断，虽处汉末，离三国乱世大约还得十几二十年。
　　穿到这个时代的日子里，有块石头一直压在他的心头。
　　他怕的不是三国乱世，事实上，自知道荀彧、荀攸是“自家亲戚”后，他大松了一口气。
　　荀彧、荀攸，名声多响，曹操的大谋士，等三国来到，大不了紧跟着他俩就是，不敢想荣华富贵，至少可保住一条小命。
　　他怕的是黄巾起义。
　　穿越前也读过些书，知道义军所过之处的地方惨状，可千万不要三国没到，先在黄巾起义里丢了性命。而根据种种的蛛丝马迹，尤其近年，他分明地发现：似乎离黄巾起事不太远了。
　　这些年，大范围的传染疫病一再爆发。
　　十年间，天下两度大疫，波及南北，很多的百姓因此破家，甚至一些宗族尽殁。
　　这其中包括“荀贞”在内。
　　“荀贞”的父母就是因为感染疫病而相继病故的，包括“荀贞自己”也是在多年前感染了风寒，一病不起，这才给了“他”趁虚而入的机会。
　　面对疫病，人人恐慌，由此导致城、乡里信奉太平道的人越来越多。
　　——太平道，不就是黄巾起义的主力么？
　　这个世界上最可怕的事情是什么？
　　不是危险，也不是死亡，而是明知有危险却不知这危险何时来到，如头顶悬着一柄剑，如履薄冰，如闭目在悬崖边走路，时时刻刻提心吊胆。
　　……
　　他不是没有想过提醒一下世人。
　　但一来他人微言轻，二来朝廷里也不是没有人看出问题。
　　三年前，“司徒”杨赐就曾上书天子，认为太平道终会成为大患，请求诛杀张角等人，但天子没有理会。——这件事他也是听族中长辈闲谈时说起的。
　　“司徒”，三公之一，说的话尚且不管用，何况他一个没有功名的荀家少年？
　　……
　　荀贞在穿越前，有过成功，有过失败，不是一个软弱的人，事已至此，既然无法改变，就只能想办法去适应，总不能坐以待毙。
　　该如何应对即将到来的黄巾起义呢？
　　他思来想去，不外乎三个办法，一个投靠太平道，一个避走他乡，一个聚众自保。
　　投靠显然不行。
　　黄巾起义的声势虽大，但很快就被镇压下去了。不投靠，不一定死；投靠，一定死。
　　避走他乡也不行。
　　想当那黄巾起事时，张角登高一呼，八州响应，信徒数十万，连接郡国，遮天蔽日、海内震怖。天下虽大，又哪里寻得桃花源去？
　　两者皆不行，唯有聚众自保。
　　只是，说起容易做起难。
　　他既无威望，又无钱财，年方弱冠，世人不知，如何聚众？
　　那么，有没有快速得到威望和钱财的办法？
　　有。
　　他最后想出了一个办法：“当官儿，走仕途。”
　　只要能当上官儿，好好干上一年两年，威望、钱不就都有了么？
　　……
　　虽有了定断，可想当官儿也不是那么容易的。
　　士大夫与宦官的斗争延续多年，最终失败，自延熹九年至今，十余年中，多达六七百之数的士人或被杀、或被“党锢”，几乎天下的名士被一网打尽。——“锢”，就是禁止做官。
　　颍阴荀氏是士人中的名门，也有多人受到牵连。
　　比如他的堂伯父荀昙，便被禁锢终身。
　　又比如荀昙的兄长荀昱，因好结交，人称“天下好交荀伯修”，“八俊”之一，与人称“天下楷模李元礼”的李膺齐名，因与大将军窦武谋诛宦官事败，后也与李膺同死。
　　本来禁锢的只是当事人。
　　但到了熹平五年，也就是四年前，永昌太守曹鸾上书为“党人”鸣冤，请求解除禁锢，激怒了天子，不但将曹鸾抓进槐里狱，“掠杀之”，又下诏书，扩大了党锢的范围，凡党人门生、故吏、父子、兄弟，乃至五族之内，皆在党锢之列，凡有任官的，悉数罢免，“禁锢终身”。
　　荀贞与荀昙、荀昱兄弟的亲戚关系在五服之内。於是，他也被牵连。
　　本以为没希望了，老老实实等着黄巾乱起得了。
　　没想到去年，武都郡上禄县的县长和海上书谏言，说道：“按照礼，从祖兄弟别居异财，恩义已经很少了，如果服丧，也只是穿五种丧服之中最轻的那个。而今党人锢及五族，既违背了典训之文，也不合乎经常之法。”说动了天子，“党锢自从祖以下，皆得解释”。
　　真是天降之喜。
　　在诏书下来后，他立刻准备“入仕”。可问题又出来了，该当个什么官儿好？
　　……
　　“当官”不是问题，借助荀氏的名望，怎么也能获得一官半职，但是摆在他面前的选择也不多，虽然他有着荀氏子弟的背景，毕竟初出茅庐，又没有什么名望，不像荀彧、荀攸从小就郡县皆知，即便得到族中长辈的推荐，肯定也不会得到太好的位置，最多担任一个县中文吏。
　　县吏不但很忙，而且除了休沐外，下了班还不能回家，必须住在县衙内的宿舍中。整天接触不到人，忙於案牍之事，能得到什么威望和钱财？还不如干脆到乡里当个专治十里地方的亭长，至少行动比较自由，并能接触基层。
　　况且，当世不比后世，后世“官”就是“官”，“吏”就是“吏”，而当世的官吏间并无甚么鸿沟天堑，“吏道”是仕进的基本途径之一，这点倒与他穿越来的共和时代有相像之处。大量的名臣高官皆是从底层的椽吏做起，做过亭长的也有不少。
　　高祖皇帝通过当亭长、进而结交英豪，从而定鼎天下的故事人人皆知。
　　便不说高祖，只说公卿高官，文武名臣，本朝的傅俊就是以亭长的身份追随光武皇帝，最终名列云台二十八将。做过三公的名臣虞延，为吏之始亦是亭长。
　　虽说亭长需要懂法律、知“五兵”，但荀家的子弟，本就不是只研习经文，不通世事的。荀贞从小读书，学过律令，并因知乱世将至，虚心求教族中的“技击高手”，能骑射、会击剑，知“五兵”之用，当一个亭长绰绰有余。
　　……
　　他就去找堂兄荀衢讲说心愿。
　　荀衢，是荀昙之子，与“八龙”同一个祖父。他有一个亲侄在历史上大大有名，便是荀攸。
　　因荀衢家与荀贞家相隔不远，荀贞在穿越后见到的第一个“名人”就是荀攸。荀攸少孤，先从他的祖父荀昙生活，荀昙病故后，又依从叔父荀衢。
　　荀贞知荀攸日后必成大器，为了与他拉近关系，便以当时才“十来岁”的年纪，亲登荀衢家门，以“父母皆亡，无人教诲”为借口，请求从其读书。荀衢怜其“少孤”，又喜其“冲龄懂事”，便答允了他。从此，两人亦是兄弟，又是师生，关系很亲密。
　　荀衢为人旷达，但即使如此，在初闻他的想法后也不能理解。
　　“你怎么会想去做此奔走杂役！”
　　荀氏族中既有“八龙”父亲荀淑这样的大贤巨儒，又有荀昙、荀昱兄弟这样遭受党锢之祸的名士，为天下的士人们深深敬重。有这样的家世，怎么会想着去当一个亭长呢？
　　荀衢对他说道：“你从我攻读多年，刻苦认真，我都看在眼里。今虽在解锢之列，但你年纪尚轻，又何必急着出仕呢？……，就算你执意出仕，我也可以将你推荐给县君，总强过当一个亭长。”
　　荀贞回答道：“亭长务实，文吏劳形。方今天下，权阉当道，言路阻塞，有学识的人都退隐不出。与其做一个整天忙於文牍的文吏，何如当一个能为黔首做些实事的亭长呢？”
　　荀衢倒不是看不起亭长的低微，而是他生性简约，最讨厌被细务烦劳：“就算你想做实事，也不必做亭长啊！亭长是最劳累不堪的贱役，既受上官驱使，又为部民操劳，且迎来送往，还要忍受高官贵人的呼喝叱责。难道你没有听说过逢子康的那句话么？‘大丈夫安能为人役哉’！”
　　逢子康是前汉末年人，因为家贫，当过亭长，迎来送往，低三下四，难以忍受驱使，遂发出了上边的这句感慨，随后就辞职不干了。
　　荀贞答道：“大丈夫固当如此。可是，亭长虽然卑贱，但只要做得好，也不是不能得到天下的赞誉啊。陈留仇季智，四十岁的时候才被县里召补为吏，任职亭长，后来进入太学，不也一样名扬天下，连当世名贤郭林宗都很钦服他么？许县陈太丘，少为县吏，任职都亭，如今是天下名士的泰斗。甚至像前朝的朱子元一样，封侯也是可以的啊！”
　　荀衢知道他说的都是事实，虽不愿意，但还是带着他去拜见县君，求为亭长。
　　县君在听过荀贞的请求后，起初也很惊讶，不肯答应：“若是我答应了你的要求，肯定会被天下的名士耻笑，说我对名族苛刻。”但经不住荀贞的再三请求，末了还是只能应了。
　　答应虽是答应，不过当时并无亭长的空缺，直等到今年，才算正式任职。
　　……
　　荀贞费这么大劲，这么辛苦，才得到繁阳亭亭长的职位，所为者何？还不就是为了获取名望、钱财，从而结交豪桀，为即将到来的大变做自保准备？——这就是他来任亭长的“大计”。
　　上任第一天，屁股没坐稳，就碰上了“许仲杀人”。若许仲纯为勇夫，他不介意拿来开刀立威，然而通过了解，却发现许仲分明不是常人。史巨先、程偃、陈褒、东乡亭“求盗”等等诸人，无一不对他敬重有加。这样一个人，怎能杀之了事呢？
　　“若能拉拢住此人，岂不就等同拉拢住了当地乡里的游侠、壮士？”
　　於是，荀贞便做出了那几个令史巨先“看不懂”的举动。拜许母、留钱。至於史巨先提出的第三点疑惑，也一点没猜错，他的确是在提醒许季快去许县“通风报讯”。他可以对许仲“网开一面”，但是等案子上报到县衙后，县里边会有何行动？他可是管不了、也管不住的。
　　荀贞有自知之明，晓得这样特立独行、名重一地的轻侠定然不好拉拢，而且没准儿很快就会被逮捕归案，不过没关系。古人云“千金市马骨”，他相信，他在许家的那几个“举动”，肯定用不了不久，就会通过史巨先、里长、里监门等人的嘴，传遍本亭、乃至本乡。能如此，也就足够了。

6 初夜
以后更新的时间：上午十点，下午四点。
　　——
　　回到亭中的时候，暮色已至。
　　在回来的路上，史巨先就告辞回家了。荀贞独自牵马进入亭舍，刚入前院，听见一阵哭声。
　　黄忠、程偃、陈褒等人都在，此外还多了三个陌生男子和两个女子。
　　哭声是那两个女子传出的，她们跪在王屠的尸体边儿上，年长的那个伏在地上，嚎啕大哭，年少的那个哭的声音不太大，但也是垂泪不止。
　　程偃小跑着过来，接过缰绳，牵去马厩。
　　黄忠、陈褒和两外三个男子快步迎上。黄忠指着三个男子中的一个，介绍道：“荀君，此即为本亭求盗杜买。”
　　“小人杜买，见过荀君。”
　　杜买年约三旬，高大粗壮，面色黑红，作揖时两腿没有并拢，而是分着，像是点罗圈腿，也不知是天生的，还是骑马过多。
　　一亭中，若将亭长比为主人，那么“亭父”类似管家，“求盗”则是鹰犬，多由强健者为之，是亭长维持本地治安的得力助手，不可轻视。
　　荀贞还了一揖，说道：“日后你我同事，不必拘礼。”
　　黄忠接着介绍：“这两个是繁家兄弟，这是繁谭、这是繁尚，皆为本亭亭卒。”
　　兄弟俩身高相似，面貌相像，都是深眼窝、高颧骨，乍一看有点像胡人，个头比杜买低，七尺上下。
　　彼此见礼过了，杜买说道：“不知荀君今日来，未能迎接，实在失礼。”瞧了瞧王屠的尸体和那两个女子，接着说道，“要非得阿褒告知，更没想到许仲会如此胆大，竟然来咱们亭中，在闹市中杀了王屠。……，荀君方才去了许家？可查得许仲逃去何处了么？”
　　“听市中少年言，应是逃去了许县。他家中只有他的老母和他的弟弟在，没什么线索。……，这两个女子是王屠的妻女么？”
　　黄忠应道：“是。”
　　王屠的妻女一门心思都在王屠身上，恸哭不止，没有注意到荀贞回来。黄忠走过去，叹了口气，说道：“不要哭了。亭长荀君回来了，你们先起来，有什么话慢慢说。”
　　他不提示还好，一提示，年长的女子立刻抬起了身，新来的只有荀贞一人，明显就是亭长了。
　　她扑过来，抓住荀贞的脚，叩头哭诉：“亭君！亭君！贱妾丈人早上出门时还好好的，下午就被人杀了。他这一死，丢下贱妾孤女寡妇，以后的日子可该怎么办？亭君，亭君，求您一定要为贱妾做主！”
　　荀贞退后两步，把脚从她的手中挣出，弯腰将之扶起，说道：“杀人者可能已遁逃它县，此案需上报县寺，该怎么处置，全听县君吩咐。不过你放心，我一定会配合县里的命令。”
　　女子连连叩头，泣不成声。
　　荀贞复又温言说道：“天色已晚，宵禁后行路不便。你们先回去吧。我等下就遣人去县中报案，快的话，明天县里就会有人下来。你们是苦主，定会去找你们询问情况。回去后，不要外出，在家等着，好么？”
　　闻其哭声，观其悲容，就算再冷血的人，也会为之恻然。
　　荀贞心道：“於情於理，都该将许仲捉拿归案。可是，……，唉。”虽不知县中意思，但至少他已决定对许仲“网开一面”，如今再可怜她们也是没用，“王屠已死，人死不能复生。若有机会，以后多帮帮她们就是了。”
　　一边想着，他一边又取出了些钱，递给黄忠，说道：“她两个女子，逢此惨事，失魂落魄的，不能让她们独自回去，你且送她们一程。王屠已死，听说她家的亲戚又多殁在疫中，日后的生计怕有困难，这些钱，你给她们。尽管不多，聊胜於无。”
　　黄忠应了，搀起年长女子，又招呼王屠的女儿，劝解了好一会儿，方才陪着她们离去。王屠的尸体就留在亭中，等县里的来人勘验。
　　荀贞的举动落在杜买诸人的眼中，杜买赞道：“荀君好心肠，王家好福气。”
　　才在许家留钱，又给王家送钱，一个是为“大计”，一个出自同情，其中复杂的心情，唯荀贞自知。他也不解释，说道：“贼杀乃是大案，不能耽误，需得尽快报上县中。杜君，就辛苦你一趟，去趟县里？”
　　杜买是“求盗”，不止有“捕盗”、“备盗”之责，当亭部内发生刑事案件后，还有向县中司法长吏报告的责任。虽夜色将至，夜路不便，但职责所在，他不能拒绝，爽快应诺。
　　“你等一等，我给你写份证明，以方便你预备宵禁后沿途亭部的查问和进城。”
　　荀贞去后院写好公文，交给杜买，又道：“此去县里数十里路，天快黑了，你一人赶夜路不安全。我将马借你，你找个人同去吧。”
　　荀贞来前，亭中只有一匹老马，——杜买先前就是骑着它巡查亭部的，不够两个人用。
　　杜买道了声谢，叫上繁家兄弟中的繁谭，两人不等吃饭，牵马出亭，迎着暮色，赶去县中。
　　……
　　和县吏一样，亭中诸人在工作时间也是吃住亭中，不准回家的。平时做饭都是由黄忠负责，程偃诸人只会吃，不会做。
　　这会儿黄忠不在，荀贞倒是不介意下厨，可他初来上任、便逢大案，下午跑了半天，此时静下来，有些头昏脑胀。自家乱世保命的“大计”、初任亭长的新鲜、许仲仁孝救急的美名、王屠横尸街头的惨状，以及王屠妻女悲伤的容貌，乃至将此案上报后，县衙会派何人下来、他该如何应对，种种般般，都在他脑中交错，思绪纷乱，连饿都不觉得，当然更没有兴趣去做饭。
　　他吩咐程偃、陈褒、繁尚将王屠的尸体搬去墙角，用席子盖上，将亭长执法的工具木板和绳索收好，又取来一个类似后世马扎的“胡坐”，放在亭舍的院门口，坐了上去。
　　暮色渐渐深沉，官道上的行人稀少起来，偶有从舍院门前匆匆走过的，也不再是过路的旅客，而是从田间归家的农人。
　　红日西落，烧红了天边的云彩。沃野青青，与远处的林木、山峦连成一片，在暮色下，带几分沉静，带几分寥落。风凉如水，三两麻雀叽叽喳喳地飞过，视线可及的里舍中炊烟袅袅。
　　程偃、陈褒、繁尚凑到近前，蹲在凳子边。程偃、陈褒已见过荀贞了，而繁尚是才相见，带着好奇，偷偷地打量他。
　　面对日后的上官，三人都想说些什么，可荀贞只是安安静静地坐着远望原野，他们一时也不知该如何开口、从何说起。最终程偃忍不住，没话找话，打破了沉默，他问道：“荀君，你一直都在城里住的么？”
　　“对。”
　　“来到俺们这乡下地方，适应么？”
　　“有什么适应不适应的？老实说，亭舍可比我家大多了。”荀贞家的宅院也是前后两进，不过面积较小。
　　陈褒不似程偃粗直，开口前先小心地观察了下荀贞的表情，然后方才说道：“荀君，有句话不知该问不该？”
　　“什么？”
　　“君为荀家子弟，小人虽没见识，也知君族高名，为何不在县中任职，却来当个亭长呢？”
　　“在哪里任职不都一样么？”
　　繁尚不赞同，撑大了他凹陷的眼眶，耸动着鼻翼，说道：“怎能一样？任职县中，既体面，俸禄也多！亭长才几个钱？勉强够吃用而已。以君家世，若在县中任职，少说也是个百石吏！”说到“体面、俸禄多、百石吏”的时候，他满脸的神往艳羡。
　　“你说的很对，但这并不是我的志向。”
　　“志向？”
　　陈褒、程偃、繁尚面面相觑，体面的县吏不愿意做，甘愿当一个迎来送往、事物繁杂的亭长，这算什么志向？只闻人往高处走，未曾闻偏往低处行的。这个新任的亭长真有意思。
　　程偃性粗，藏不住心事，脸上露出不以为然的表情，就差点就“难道你的志向就是当亭长”这几个字说出来了。
　　陈褒是赌博的高手，心思较为精细，小心翼翼地问道：“那么，荀君的志向是什么呢？”
　　荀贞默然片刻，遥望天际落日，吟诵道：“夙兴夜寐，毋忝尔所生。既明且哲，以保其身。”
　　陈褒、程偃、繁尚三人没有读过书，听不懂，大眼对小眼。
　　程偃挠了挠脸上的伤疤，问道：“荀君，你说的什么？俺没听懂。是什么意思？”
　　这几句都出自《诗经》。
　　前两句的意思是：“早起晚睡的时候，都要想想，不要对不起你的生命”；后两句的意思“明哲保身”。连在一起，荀贞就是在说：“我两世为人，实属不易，快到乱世了，一定得想尽办法保住自己的小命。”
　　这点意思，荀贞当然不可能给他们解释，只是望着一点点沉落的夕阳，沉默以对。
　　暮色深到极处时，夜色即降临。
　　……
　　薄夜如纱，笼罩大地。
　　黄忠回到亭里，碰上了在门口的三人，惊讶地说道：“怎么都呆在门口？荀君，俺把王屠的妻女送回去了，真是可怜，哭了一路，怎么都劝不住。俺交代了里魁和她家的邻居，叫多照看点，别再出什么事儿了。”
　　入夜后的田园风光更是悄然寂静。在门口坐了这么会儿，又和程偃、陈褒、繁尚说了会儿话，荀贞的心绪平静下来。
　　他呼出一口浊气，不再去想许仲，不再去想王屠及其妻女，也不再想自家的“大计”，更不再去想可知、又不可知的未来，说道：“辛苦你了。黄公，莫忘关闭舍门。我先去睡了。”
　　“不吃饭了？”
　　“不饿。你们吃吧。”
　　黄忠莫名其妙，等荀贞步入后院后，问程偃、陈褒、繁尚：“你们刚与荀君说什么了？怎么看他恍惚低沉？”
　　“没说什么啊，也就闲聊了几句。说到‘志向’，……。诶，对了，老黄，你读过书，‘苏醒也媚，五天尔生’，是何意思？”
　　“……，什么乱七八糟的！”
　　黄忠只读过《急就篇》之类的识字课本，完全不懂程偃在说什么：“荀君初至，你们也不知多伺候些，到现在还不点燃薪烛！黑灯瞎火的。”唠叨了几句，又叫程偃，“阿偃，荀君也不知能否找到燔石，你去看看，帮帮手。”燔石，即燧石，取火所用。
　　薪烛燃起，鸡埘骚动，随之厨房中锅碗瓢勺响动，没多久，饭香满院。
　　黄忠关了舍门，与程偃、陈褒、繁尚在院中披着月色，就着星光，吃喝谈笑。谈笑声在夜中传出甚远，也传入了寂静的后院，传入了荀贞的耳中。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　怀着各异的心思，人们结束了一天的活动，而荀贞上任就职的头一天，也就这样结束了。

7 计划
夜深了。
　　月光撒入室内，宛如积水床前。
　　荀贞吹熄了油灯，和衣卧在床上。床是用榆木制成，坚固耐用，长约八尺，甚是宽敞。上边铺的有蔺席，因秋季夜凉，席上又铺了一层褥子，躺在上边，并不觉得床硬，挺舒适的。
　　前院的黄忠他们还在说话，不时可闻。他躺了会儿，没有睡意，索性起身，把马鞍形的木枕拿开，拥着单被依床头而坐。
　　卧室在堂屋的内侧，斜对着院中的大榆树。窗户没掩，隔着张设床上的帷帐，可以看见清亮的月色和婆娑的树叶。夜风拂入室内，帷帐起伏不平。
　　月升日落，日月其除。
　　夫子曾在河上感叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。前世时，荀贞虽不说优游岁月，却也从未感到过时光催人，然而穿越后，他却时时刻刻感觉紧迫。
　　许仲，王屠的妻女，今天发生的事情已然过去，他已正式上任亭长，明天，该做些什么呢？
　　今天是就职的第一天，除了许仲杀人没有想到外，其他的还算按部就班。亭中诸人都见过了，也大致熟悉了。亭内的百姓也认识了几个。但这些，对他的“大计”而言，自然远远不够，下一步，该做些什么呢？
　　他自少从荀衢读书，但读的是经书，学的是律法，从来没学过该怎么做一个亭长，更没有人教过他该怎么在乱世中保全性命。
　　“亭长”好当，他在任职前做过功课，翻阅史书，结合听闻，总结出来：只要能做到诛暴扶弱，省爱民役，教化风俗，倡学止恶，躬率以俭约，劝民务农桑，就能成为一个好亭长。
　　但“保全性命於乱世”就难了。
　　既无人教他，他也没有半点经验。经过反复地考虑，暂时来讲，似乎也只有“威望、钱财”四字而已。走仕途，为官吏，掌一方之政，牧一地百姓，固然能“提升威望、聚集钱财”，但具体该如何操作？
　　他也有想过，不外乎“公正严明、施以恩德”。只要坚持这么做了，火候一到，威望自有。不过问题却是：这八个字虽为正道，但太“务虚”，见效很慢。
　　郑铎对他说过这样一番话：“亭中诸人皆为老人。杜买、程偃，俱有勇力，能折服强侠。繁家兄弟乃本地土著，人、地皆熟。陈褒豁达，虽然好赌，不重财货，能得人欢心。黄忠老成实在，为乡人所重。你如果能折服这几个人，在亭里自然就有了威望，亭部便不难治理了。”
　　这是一个务实的办法，自上而下，先将亭中诸人折服，再借助他们在本亭的声望，折服百姓。虽非“正道”，但只要路子对，见效会很快。
　　荀贞回忆与亭舍诸人相见的过程。
　　“求盗”杜买，只见了一面，虽有交谈，但说的全是公事，还不知其秉性喜好。
　　繁家兄弟，老大繁谭也只见了一面，连话都没说过，更不熟悉，倒是与老二繁尚说了几句话，但也还谈不上了解，只觉得他似很羡慕县中吏员的地位和待遇。
　　“亭父”黄忠，根据半天的观察，确实老实，是个实在人。诸人中，就数他的言辞最恭敬，行为最拘谨。
　　程偃、陈褒，他两人聚众赌博的表现以及傍晚在舍院门口时的举止言行，都被荀贞不声不响地看在眼里，粗略看来，一个粗直，一个精细。
　　诸人地位不同、性格各异，要想将他们“折服”，该从何处入手呢？他本来是没有想好的，但程偃、陈褒的聚赌给了他灵感。
　　有汉以来，赌博盛行，上至天子贵族，下到街巷市井，无人不好。虽有律法禁止，多数情况下执行并不严格。
　　时人称赌博为博戏，不一定赌钱，也可以赌酒。前汉景帝为太子时，与吴太子博戏赌酒，因为“争道”，也就是争夺棋路而发生了冲突，景帝一怒之下，竟举起棋盘砸死了吴太子。——吴太子的父亲即后来掀起七国之乱的吴王刘濞。本朝质帝、桓帝年间的跋扈将军梁冀，写过一本《弹棋经》。弹棋，是一种模仿蹴鞠的游戏，也可以用来赌博。
　　民间“以游博持掩为事”者亦比比皆是。“博”，六博；“掩”，意钱，一种赌博方式。百姓中甚至有因此发家致富的，比如曾被司马迁写入《史记》的桓发。
　　在这样的大环境下，程偃、陈褒好赌且不说，黄忠、杜买、繁家兄弟即使不好，但肯定也会有兴趣。荀贞虽对赌博没有甚么兴趣，可在“博具”上的见闻远胜当时。
　　现下的博戏方法，只有六博、塞棋、弹棋等几种，最多再加上斗鸡、走马、走狗，顶天了，蹴鞠也算。哪里有后世花样繁多？别的不说，就纸牌、麻将两种，足称大杀器。
　　这两件东西还好制作。比如纸牌，竹叶、树叶就行；麻将，用石头雕刻。
　　荀贞可以断定，只要将这两样东西拿出来，陈褒、程偃必定惊喜。不止如此，绝对还会风靡乡中。如此一来，不但能拉近和亭中诸人的关系，而且还可以使乡人知其名。一举两得。
　　不过，凡事有利有弊。
　　事情传出去后，也可能会带来一些负面的影响。说不定会有儒生认为他带坏了民间风气，这是不符合亭长职责的。也没关系，他可以辩解：“本意不为赌”。实际上，当下流行的诸种博戏方式中，本就有被认为高雅的，例如弹棋，“雅戏也”。
　　大不了，他可以先将“象棋”造出来，——“六博”本就是象棋的前身。象棋暗合兵家之道，很适合士大夫们玩儿，但又因脱胎自“六博”，程偃、陈褒等人也不会觉得不好玩儿。
　　月上中天，不知不觉，夜深了。
　　前院的谈笑声不知何时已经停下，黄忠等人可能已经回屋睡着。夜阑人静，四下无声。
　　荀贞自嘲地想道：“为自保性命，我所做的第一件‘大事’竟是‘发明’纸牌、麻将和象棋。”转念一想，“这几样东西做出后，定不止风靡当下，必也能传之后世。也不知当后人支开牌桌，或对垒楚汉之时，会不会说一句：‘发明此物者，东汉荀贞是也’。嘿嘿，也算名传后世，留名青史了。”
　　……
　　夜已深，也许是因为换了个新的地方，也许是因为即将要开始“大展拳脚”，他却仍无睡意。
　　提升威望很重要，但却不是唯一。
　　黄巾起事，声势浩大。为了能更有保障，他觉得还有件事必须要同时进行。即：需得查明本亭、本乡有多少太平道的信徒。
　　因疫病的缘故，太平道的传播速度很快，尤其近年来，几乎凡有人烟处即有其信徒。他在城中时，便在这方面下过功夫，虽不能尽知其信徒人众几何，但对城里太平道的头目都是谁人已基本上做到心中有数。如今下到亭里，在这方面当然不能放松，需得继续调查。
　　“我这也算殚精竭虑了吧？”
　　荀贞又来回盘算了一会儿，觉得眼下需要忙的，差不多就是这几件事了。计划已定，未来就有了方向。紧绷的弦微微放松，白天的疲惫涌上来，很快，他睡着了。
　　……
　　他睡着了，前院里的黄忠、程偃、陈褒、繁尚却还没有入睡，只是从院中转入了室内。
　　前院三间房，中间堂屋不住人。杜买、繁家兄弟一间屋，黄忠三人一间屋。
　　除了去县里的杜买、繁谭，这会儿还有四个人。繁尚也没有睡，盘腿坐在黄忠他们的屋中，四人谈性正浓。荀贞琢磨的是怎么收揽诸人，诸人谈论的话题也没离开荀贞。
　　薪烛点燃得时间长了，气味呛人，他们没有点灯，借助窗外的月光，小声议论。
　　“荀君虽为名家子弟，但以今日看来，却并不高傲，挺和气的。”说话的是黄忠。
　　程偃笑道：“不但和气，还古怪。”
　　黄忠不解其意：“怎么古怪了？”
　　“放着县吏不当，偏来当个亭长。”
　　黄忠不知道程偃他们与荀贞在院舍门前的对话，但对程偃的态度很不满意，说道：“这样的话以后不要再说！你我身为亭中卒员，怎么能非议上官的呢？”
　　程偃嘿嘿一笑。
　　陈褒说道：“说起来，荀君确与郑君不同，到底出身名族，瞧着就像个有学识的人。”他琢磨了半晌荀贞在院门口的话，“荀君念的那两句，听着像诗。老黄，咱们几人里，就你识字，读过书，可你也没读过诗吧？……，又有学识，又出身名门，却来当亭长，是挺奇怪的。”
　　黄忠见陈褒也这么说话，急了起来：“不是告诉你们不要非议上官么？怎么还说！”他担忧地说道，“荀君和气归和气，但你们也不可乱来。越和气的人，发怒时越是可怕，你们可别撞上刀口！”
　　繁尚本也想发几句议论的，但见黄忠着急，便转开话题，说道：“你们瞧见没？荀君带的是刀，不是剑，倒不似儒生呢！”“剑者，君子武备”，读书人多佩剑，佩刀的不多。
　　程偃说道：“他骑马也很利索，下马的身手也很敏捷，像是练过的。”
　　他们生长乡间，任职亭中，除了在过路的高官贵人来借宿时见过“名家子弟”的风范外，根本没机会与名士接触，换而言之，“荀贞”所处的阶层对他们而言是高高在上的，本就对“名门名族”有着浓厚的好奇，今又有一个“名家子弟”来任亭长，难免会议论荀贞的言行。
　　黄忠年纪大，阅历多，为人做事总是先存着三分小心，见连着说了两次，程偃诸人还是对荀贞议论不止，生起气来：“还说！还说！荀君出身名门，会骑马有何稀奇？……，都别再说了。阿尚，夜不早了，你快回你屋中睡觉！”
　　陈褒打了个哈欠：“知道了，知道了。”想起一事，“本说今晚请荀君吃酒的，被许仲这一闹，都给忘了。要不明天吧，你们说呢？”
　　黄忠、程偃都没意见。程偃是个急性子，就起身往挂在环钉上的衣服里摸钱，凑份子。
　　繁尚却支支吾吾的。
　　几个人同在亭中多年，彼此知根知底，程偃不耐烦地说道：“得了，你别做出这般样子了！不用你出钱！”鼻子里哼了声，不屑地说道，“大丈夫当轻财重义，怎能将钱财看重？”
　　繁尚红了脸，还好，被夜遮掩。他急促地站起，说道：“你们聊吧，俺去睡觉。”
　　程偃兀自不依不饶：“要说都是一个亭里的，差别怎么这么大呢？老黄、阿褒，你们说是不是？”摸着了钱，递给陈褒。
　　陈褒轻笑一声，没有回答，也没有接钱，说道：“下午赢了些，这钱由俺出就是。”
　　黄忠厚道，岔开话题，说道：“不早了，也该睡了。杜君连夜赶去县中报案，也许明天就会县里人来，咱们得养足精神。”

8 士族
第二天快到中午的时候，杜买、繁谭回来了，跟他们一块儿来的还有本县的门下贼曹、狱史。
　　门下贼曹名叫秦干，狱史名叫刘儒。
　　在勘验过王屠的尸体后，秦干出示了县令的命令，说道：“许仲在闹市中杀人，影响极坏，县君非常重视。荀卿，本案的报案人和苦主在哪里？”
　　按照律法，只有县廷才有立法权，也就是说，“报案人”应该去县廷报案。但因为有的县面积很大，路途遥远，来往不便，所以也可就近在乡中报案。不过，秦干、刘儒既然来了，肯定还是要见见报案人的，要不然，连“爰书”都没办法写。
　　“报案人名叫史巨先，系本亭民户。苦主是王屠妻女。请秦君稍等，我这就派人去找他们来。”
　　他请秦、刘二人先入后院的堂中坐下，吩咐黄忠端茶送水，然后来到前院，叫来程偃、陈褒：“秦君要见史巨先和王屠妻女，你们骑马走，快去将他们找来。”
　　两人应了，牵马就走，刚走出亭舍的院门，荀贞又追赶出来，叫道：“等等！”
　　“荀君还有何吩咐？”
　　“县君不但派来了贼曹，还有狱史同行，在见过史巨先和王屠妻女后，必会接着去许仲家里。许母年高，受不得惊怕，许季昨天还请求我暂不要告诉她许仲杀人之事，一片孝心，使人感动；并且，许季又曾师从我的族父，这个忙不能不帮。……，这样吧，你两人分头走，阿偃去找史巨先和王屠妻女；阿褒去许家告诉许季，请许母出外避一避。”
　　贼曹、狱史都是县中比较重要的司法属吏，具体到工作上，各有其责。
　　“案验”，也即调查、取证等通常归贼曹管；封查罪人家产则归狱史管。如果只是为了调查取证，狱史是不会来的。
　　荀贞既已做出对许仲“网开一面”以求“千金市马骨”的决定，虽无法控制县衙的活动，但提前去通知一下许家，也算一种姿态和示好。
　　陈褒“哎呀”一声，拍了拍额头，深以为然，说道：“对啊！狱史明显是为收封许家而来的。许母年迈，事先又不知情，母子连心，骤然见此，说不定会受不了刺激，出些什么事儿。荀君放心，小人必将此事办好。”
　　程偃、陈褒两人各自驱马，分道扬镳。
　　史巨先很快就来了，但是王屠妻女却迟迟不见。
　　直到程偃回来，才知道：“王妇悲恸过度，病了，卧床难起，怕是来不了亭中。”
　　秦干是县中有名的能吏、县令的心腹，很负责任，也有同情心，干脆地说道：“既然如此，也不必强求她来，吾亲自去她家问话。”
　　刘儒插口说道：“这件案子明明白白，没有什么可疑的地方。秦君，为了节省时间，能够尽早着手追捕贼犯，把蔷夫也顺道找来如何？以方便等会儿去许家封查。”封查罪犯家产的时候，必须有本地蔷夫在场。蔷夫，就是乡长。
　　秦干的地位较高，所以刘儒用的是商量语气。秦干说道：“正该如此。”
　　上官动动嘴，下官跑断腿。找蔷夫的活儿自然还得程偃去干，不过这次没马可骑了，因为荀贞要陪秦、刘二人去王屠家。
　　……
　　颍川郡地处中原，人口稠密，作为境内的一个亭，繁阳亭境内的住户也不少，三百余户，一千余口，顶的上边远地区的一个乡了。
　　亭内共有“里”六个。王屠家住“南平里”，在亭舍南边，大约相距三四里。
　　秦、刘来时坐的是轺车，前边有马驾辕，不大，无帷无幔，跪坐车中，可以四下远望。
　　荀贞骑马相陪。
　　杜买身为“求盗”，也得跟着去，昨晚上赶了小半夜的路，今儿又一早起来，来回**十里的路程，饶他壮健，也颇吃不消。不过为了给秦、刘留个好印象，他还是咬紧牙关，做出一副精神抖擞的样子，一手拿着盾牌，一手提着短戟，挺胸抬头，大步流星。
　　秦干赞赏地说道：“半日一夜间，奔波近百里，犹发扬踔厉，不见疲劳。荀卿，你亭里的这个求盗，堪称雄壮啊！”
　　秦干年有四旬，国字脸，一部黑须，仪表堂堂。
　　荀贞很早就听闻过他的名字，不仅因为他是县令的心腹，还因为他曾不远千里，去到北海，在号称“经神”的郑玄门下苦读多年。
　　对这样有学识、地位又远在他之上的前辈，他不敢怠慢，控制住缰绳，落后轺车半个车位，很谦虚地说道：“我初任本地亭长，日后正需要杜君多多协助，希望能治理好亭部，不要再出现像许仲这样的贼杀案。”
　　得了秦干的赞许、荀贞的重视，杜买很高兴，昂首做姿，越发“勇武雄壮”了。
　　秦干笑道：“荀卿太谦虚了。许仲案虽然恶劣，但你昨天才来上任，和你没什么关系。今天吾和刘君来前，县君还对吾二人说，‘荀家诸子，仲豫、文若、公达，皆州郡英才。休若、友若、季悦、伯旗，亦一时俊秀。贞之以出众之才，不嫌细小，愿为亭长，为黔首做事，此奇志、奇节也。假以时日，必能使地方安稳’，叮嘱吾二人不可傲慢无礼呢！”
　　贞之，是荀贞的字。
　　仲豫、文若、公达等，是几个荀家子弟的“字”。其中，文若，是荀彧的字。公达，是荀攸的字。这几个人，都是和荀贞同辈或者比他低一辈的族中子弟，皆有声名在外。虽然荀贞自求为亭长，让人理解不能，但看在荀氏的面子上，上至县令，下到秦干，对他都还是很客气的，并不以“贱役”视之。
　　当然，这也和荀贞的“奇志、奇节”有关，刘儒接口说道：“荀卿不愿为案牍劳形之文吏，而愿为能做实事的亭长，你和仲通先生的对话已传遍县中，都称赞你不慕虚名。‘枳棘非鸾凤所栖，百里岂大贤之路’？仇季智并不是只有陈留才有的啊！”
　　仲通，是荀衢的字。仇季智，名览，荀贞在说服荀衢时，举过他的例子。“枳棘非鸾凤所栖，百里岂大贤之路”是仇览的上官赞颂他的话。刘儒是颍阴本地人，乃宗室刘家子弟，所以说“仇季智并不是只有陈留才有的”。
　　荀贞心道：“这番话我只对仲兄和县君两人说过，并无人知晓，怎么忽然间传遍了县中？”
　　稍微一想，就猜出了原因，“仲兄旷达，必不会多嘴传话，定是县君怕被人误解‘苛刻名族’，所以将我的言语传出，以化解任我为亭长的尴尬。……，嘿嘿，没想到我也有和荀彧、荀攸并列名字的时候。”
　　虽与荀彧、荀攸并列，但他没多少高兴的意思。
　　一来他有自知之明，荀彧、荀攸是什么样的人物？他比不上。二来，亭长毕竟是一个低贱的职务，还从来没有听说有哪个名门世家的子弟自求为之的。秦干、刘儒，包括县令等人，话虽这么说，看似称赞，但到底心中怎么想的？谁也不知道。
　　他惶恐地说道：“秦君是康成先生的高徒；刘君家学渊源，族中有得到过二许褒扬、州郡闻名的长者。我一个后生晚辈，因为年少无知而口出大言，没有被训斥已经心满意足了，怎么敢奢求得到诸君的赞许？”
　　康成，即郑玄。刘儒的族叔刘翊刘子相乐善好施，厚施薄望，汝南许劭、许靖兄弟曾在“月旦评”上对他大加颂扬。
　　不管对荀贞的赞赏是真是假，但听到荀贞钦佩自家的亲戚，刘儒总是非常自豪的，所以也“投之以木瓜，报之以琼瑶”，笑道：“许子将评价卿之族父慈明、叔慈昆仲，说‘二人皆玉也，慈明外朗，叔慈内润’。十三个字，尽得卿家族父神髓。就识人之明来说，如今的确没有人能超出‘二许’之上。”
　　慈明、叔慈，都是“荀氏八龙”中的人物。
　　当时风气好臧否人物，给以“题目品藻”，其中尤以“许、郭”的影响最大。
　　“许”，就是“二许”中的许子将；“郭”，是已经去世的郭林宗。士子们的声名成毁，决於他们的片言之间。凡是得到赞颂的很快就能名扬天下，被贬低的则遭人鄙视。
　　荀、刘二氏天下知名，荀贞、刘儒两人恰足以相抗，一唱一和，彼此满意。秦干的家世不足提，然有郑玄这样的老师，足以弥补任何缺憾，且他曾远行千里，见闻广博。被“月旦评”引开了话头，三个人时而说一些外郡名士的趣事，时而议论一下本郡的士子，气氛十分融洽。
　　他们三人乘车骑马，谈笑风生，杜买小跑着跟在他们的身后，一句话也插不上。不但插不上嘴，他甚至听不懂他们在说些什么，看着荀贞骑在马上，言笑晏晏地与秦、刘二人对谈，而自家做出来的“雄武英姿”无人观看，不觉失落。
　　士人与黔首之间的鸿沟实令人难以逾越。
　　不知不觉，诸人来到了南平里。

9 道人
在微博上传了几个汉代的画像、摹本，童鞋们如果有兴趣可以看看，计传了亭长、住宅样式、轺车、博戏、市集、老者等几个图。
　　微博地址：weibo./woshizhaoziyue
　　——
　　路上的对话只是士子间最寻常不过的交谈。也就是荀贞出身荀氏，否则秦干、刘儒两人也不会自降身价，和他一个“亭长”平等对话。
　　来到南平里，三个人在里门口处等了一等，待杜买找来本地里长，把车、马留在里门外，继续前行。
　　荀贞观察里中，见道路、大小、房舍布局和“大王里”相仿，不过热闹很多，不像大王里清清静静的。不时有人出出进进，路边种的有树，小孩儿们在树下玩耍。
　　秦干说道：“去年大疫，死者枕藉。前任亭长郑铎施药及时、救治得力，在今年的考课中最为优异，被拔擢入了县中。吾很长时间没来过繁阳了，今日一看，当称得上优异二字。”
　　刘儒说道：“是啊。前几天我还听廷椽胡公说起繁阳，说巡遍县中，诸乡、里中病故者甚众，唯繁阳亭百姓安居，好像没有受到去年疫病影响似的。郑铎以亭长之职，拯救生民，功劳大哉。”
　　刘儒勉励荀贞，说道：“郑铎仅略识文字，就能做出这样的成绩，荀君出身名门，有异常人之志，定能远胜於他。”
　　他们都穿着官袍，佩戴着印绶，来往的里民无不退让行礼。
　　秦干指了指在树下玩耍的孩童，说道：“郑铎虽有救治生民的功劳，但不足‘教化’。如今已是九月，农忙早过，怎么还有这么多的孩童没有入学呢？”
　　里长陪笑说道：“郑君在时也屡次督促，但乡下人只能看到眼前小利，指望孩童能帮手养家畜、整菜畦，换些钱财，或拾粪柴、挖野菜，聊补家用，故此肯送孩子去上学的不多。”
　　秦干说道：“谚云：‘遗子黄金满籯，不如一经’。就算钱财再多又如何？为人不知圣贤之言，如何立足世间？钱财总有用完的一天，只有经书才能受用一生，泽被后人。”
　　里长说道：“是，是。”
　　秦干公私分明，闲谈时谈笑风生，说到公事不容情面，正色对荀贞说道：“卿以冲龄，自请从仲通先生读书的故事，吾久闻矣。卿既好学，又慕仇季智之德，当知教化之重，以后要在这方面多下功夫。”
　　荀贞应道：“是。”
　　自里门入内，一路行来，他说话不多，但观察得很仔细，早已看出里内民口虽众，经济状况却与大王里基本相同。进出的里民大多面有菜色，敝衣绳履，强一点的，也就是多个帻巾包头、衣服上少几个补丁而已，孩子们脏兮兮的，衣不蔽体，穿鞋的都没几个。
　　他心道：“连年灾、疫，兼并严重，朝廷却依然急征暴敛，地方凶猛如虎，百姓辛劳一年，所得不足糊口，民不聊生。有钱的富人良田千顷，奴婢、徒附万计；没钱的穷人卖田卖宅、卖妻卖子，什么都卖完了，再卖自己。连饭都吃不上，又怎么会入学堂、读经书呢？”
　　他穿越后，为了熟悉时代情况，去过邻近乡里调查研究，所闻所睹，触目惊心，老百姓生活之困苦，超出想象之外。有时半夜从噩梦中醒来，他往往会不由自主地庆幸：幸亏穿越在了荀氏，家有良田宅院，不愁吃喝，要不然，恐怕早饿死路边了。
　　十余年间，两次大疫。
　　十余年间，各地水灾、大旱不断，七州蝗灾几乎波及天下，无数百姓抛家弃舍，迁转流离。
　　相比外郡，颍川还算好的。荀贞听游学外地的族人回来说：“比岁不登，百姓饥穷，流离乡野，饿殍道边，仿佛二十年前。”
　　二十多年前，有一次大的水灾、蝗灾，影响到了全国三分之一的郡县，几十万户百姓倾家荡产，流浪在外，死者道边，枕藉相望。於今的情形竟与之相似，可见天下的黔首困苦到了什么程度。
　　荀贞惧怕黄巾起义，因为他怕死，他怕死，是因为他至少有的吃、有的穿。
　　可是，在越来越了解时代情况后，在见到越来越多的百姓穷困潦倒、食不果腹，而富人、贵人却连栋数百、锦衣玉食后，他不能不想：“老百姓怎么能不起来起义、造反呢？”
　　荀贞听城中的孩子们唱过一首民谣：“发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻”。很多年前，在他穿越之前，上学时读过这首民谣，但当时并无什么感触，而今听来，感同身受。他分明从中听出了时代的黑暗和百姓的不甘。
　　他依然保持着恭谨，落后秦干、刘儒两人半步，一边回忆往日的听闻目睹，一边听着秦干的指令，口中诺诺应是，心里却不免叹息，想道：“秦干素有干吏之名，不是没有能力的人。他师从郑玄，难道不知道‘仓廪实而知礼节’的道理么？我看不是这样，应该是因为他生於斯时、长於斯时，从小到大，老百姓过得都是这样的日子，故而习以为常。”
　　……
　　在里长的带领下，诸人很快到了王屠家外。
　　王屠卖肉为生，生活条件比寻常百姓好得多，左右十几家，数他家的宅院最为高大。
　　里长上前敲门，开门的是王屠女儿，见是荀贞领着官人们来到，忙不迭地素拜行礼。“素拜”，是女子的礼节。男子下拜，要双手触地，而女子通常不必如此，称为“素拜”。
　　王屠女儿年纪不大，十三四岁，大概哭了一个晚上，双目红肿。昨天在亭里时，荀贞没注意她，此时看来，她个子虽不高，皮肤有点黑，但眉目清丽，是个美人胚子。
　　秦干请她起身，叹道：“年弱失怙，着实可怜。吾乃县中贼曹，为乃翁的案子而来，你母亲在不在家？”
　　“在的。”王屠女儿年龄小，见识少，低着眉，不敢看人，小声地回答道，“请诸公进来吧。”
　　荀贞请秦、刘先行，步入门内。
　　王家的院子比许家大很多。王屠专卖狗肉，他家的院子从中隔开，一边住人，一边是狗栏，见诸人进来，狗吠大作。不但吵人，味道也很重。
　　刘儒微微蹙眉，用袖子掩住口鼻。
　　王屠的女儿局促不安，抓着襦衣的边角，对着狗栏小声地说了几声：“别叫了！别叫了！”却毫无作用，她更加彷徨无助。秦干说道：“莫理会犬只了，带吾等进屋。”
　　当下，在一片狗叫声中，王屠的女儿头前领路，将诸人引到了堂屋门口。她犹豫下，站定脚步，可能是不知道应该直接带人进去，还是先通报一声。
　　离得近了，荀贞听见室内似有男子声音，问道：“有别的人在？”
　　“请了原师，正在治病。”
　　“原师？”
　　杜买总算找到了说话的机会，抢在里长之前说道：“便是原盼了！……”问王屠女儿，“是原盼么？”
　　王屠女儿垂首答道：“是。”
　　秦干问道：“原盼是谁？”
　　“本地最有名的太平道人。”
　　秦干、刘儒不约而同皱起眉头，对视一眼。荀贞默不作声，视线越过王屠女儿，往屋内瞧了瞧。屋门掩着，瞧不清楚。
　　秦干问王屠的女儿：“你母亲骤得急病，应是忧伤过度、伤了内腑的缘故，为何不请个疾医来看？”秦汉沿用周制，将医学分为四科。疾医管内科。
　　杜买笑道：“秦君常在县中，有所不知。这个原盼，听说是‘大医’张梁的弟子呢！在去年的疫病中治好了不少人，颇有灵验。”
　　王屠女儿怯生生地说道：“前几天阿翁感染风寒，也是请了原师来治，次日就好了。”说起她的父亲，眼圈一红，又差点掉下泪来，楚楚可怜。
　　里长也附和说道：“是啊，是啊。原师的符水比药管用多了，只要虔诚信仰，不管得了什么病，都是一吃就好。”
　　秦干冷笑两声，说道：“装神弄鬼，也就骗骗愚夫愚妇！”
　　刘儒也是冷着脸，说道：“可恨朝廷不听忠言，放纵不管，任此辈哄骗世人。”
　　杜买、里长不是傻子，听出了秦、刘二人话中的意思，都是呆了一呆，想道：“秦、刘二君好像对原师非常不满？奇哉怪也，却是为何？莫非原师得罪过他们？”
　　秦干号称能吏，乃郑玄门徒，眼光见识俱有；刘儒是刘家子弟，他的族人刘陶曾为杨赐的椽吏，杨赐上书天子请求禁太平道的事情，他不但知道，且深受影响，以为然。有这样的背景，两人对太平道深恶痛绝不足为奇。
　　荀贞心道：“昨晚才刚想要摸一摸本地太平道的底儿，今天就碰见‘本地最有名的原师’。机会难得，不可错过。”问秦、刘二人，“……，秦君、刘君，要不要进去看看？”
　　“也好。”
　　里长推开门，秦干昂首直行，余下诸人鱼贯跟随，一行人来到室内。
　　……
　　室内有两个人，一卧一站。
　　站的人拿根九节杖，绕床疾行，一边疾走，一边念念有词。外边院中骤起犬吠，他却充耳不闻，丝毫不受影响。
　　床上躺着的人盖着被褥，闭着眼，可能睡着了，一动不动。
　　拿九节杖的人声音时高时低，似吟如唱，速度太快，听不懂吟唱的什么，明知荀贞等进来，却恍若无人一般，过了好一会儿，才算施法完毕，停下脚步，从袖中取出两页黄纸。
　　荀贞眼快，瞧见上边曲曲折折的画了些甚么，应是“符文”了。那人说道：“拿个碗来。”
　　王屠女儿早备下的有，捧了个陶碗过来，恭恭敬敬地放在案上。
　　那人将符文点燃，丢在碗中，等燃尽成灰，递将过去，说道：“这符文中有大/法力在，可辟邪除祟。添些水，喂你母亲饮下。等她醒来，再教她叩头思过，想想都做过什么错事，向我师忏悔，这病就能好了。”
　　王屠女儿唯唯诺诺的，原师说什么，她听什么。
　　秦干听了几句，忍不住，直言质问，说道：“用这符水治病，你有几成把握？”
　　原师慈眉善目，尽管是被请来治病救命的，对待王屠女儿的态度却不倨傲，此时见问话的是官吏，也不谄媚，和和气气地说道：“只要诚心，什么病都能治好。”
　　“吾认识一人，去年染上伤寒，一样请了你们来治，却没能治好。”
　　“没能治好，自是因他心不诚。”
　　“那么这诚与不诚，如何判断？”
　　“举头有神灵，诚或不诚，神灵自知。”
　　荀贞心道：“病好了是因为心诚，没治好是因为心不诚。诚或不诚，全由神来判断。虽然谬论，却难以驳斥。”又想，“死了的便死了，病愈的却定会成为忠诚信徒，也难怪太平道能够不断地发展壮大。”
　　秦干满脸厌恶，挥袖说道：“去，去！”
　　原师的修养甚好，也不恼怒，又对王屠女儿交代了几句，说道：“事已毕，俺就告辞了。告诉你母亲，不要太伤心难过了，死者已逝，生者还要生活，不能沉湎过去，总归要向前看的。况且，县君神明，定不会使贼人逃脱。……，如果有什么困难，可以来找俺。”
　　他向秦干等人作了一揖，便要离去。
　　王屠女儿请他留步，取了十几个钱过来。他不肯接，说道：“‘上天有好生之德’。俺不是为钱而来。你阿翁已遭不幸，你母亲又卧床不起，帮你们是应该的事情，这个钱，俺不能拿。”坚辞不要，分文不取。
　　荀贞以往也听说过很多类似的事例，太平道的人治好了患者的病，却因为患者家中贫困而不肯要钱，很是慈悲善良。想想也是，太平道如无独到之处，不是行事慈悲，兼且劝人向善，朝廷又怎会一直置之不管？不是体贴民意，百姓又怎会纷纷信仰入教？
　　秦干、刘儒冷眼相看，不为所动，等原盼离开后，秦干叹道：“此辈外仁内猾，今朝廷纵之不管，日后必成祸患。”

10 查封
秦干、刘儒虽厌恶太平道人，但在没有朝廷诏令的情况下却也无可奈何，说了几句，也就罢了。
　　秦干跪坐席上，将随身携来的笔墨纸砚在案上铺开，叫醒了王屠的妻子，开始问话。具体的案发过程他已问过史巨先，现在只是确认一下死者的身份、家庭情况。
　　荀贞帮他磨墨。
　　墨以漆烟和松煤为之，成丸状。砚为木制，左边是封闭的砚盒，内存水，有一长方形的孔与右边敞开的砚池相通，水由此进入砚池。砚盒周围雕刻有云纹、神兽，临砚池处端坐一个神仙羽人。当世之砚，以石为主，兼有陶、木。秦干的这个砚材质简朴，但雕刻精致，使人观之，不觉忘俗。荀贞心道：“不愧是大儒门徒，不求材质，而求意境，非是俗人。”
　　等墨磨好，也问完了。
　　秦干忖思片刻，结合从史巨先那里了解到的情况，一挥而就，写道：“繁阳亭求盗杜买告曰：‘部中大市有贼死、结发、男子一人，系本亭南平里五大夫王某’，……”云云。
　　将王屠的籍贯、年龄、爵位、名字，案发的过程、凶手，以及报案者，并及他来到亭中后的勘验、调查，整个过程都言简意赅、清清楚楚地记录了下来。
　　——这份文件是要交到县里的。等捕拿到许仲后，再写一份许仲的口供，加上最后的审判过程、司法判决。放在一块儿，便是一份完整的“爰书”。
　　等他写完，刘儒说道：“天色不早，晚上还得赶回县中交差，秦君，这就去封查许家吧？”
　　“好。”
　　王屠的妻子有胆抓住荀贞的脚，求他做主，但在戴着印绶、仪态威严的秦干、刘儒面前却不敢失态。她回答问话的时候，秦干体谅她有病在身，没有让她下床，这会儿听见他们要走，又想说话，又不敢说，一双眼直往荀贞身上看，可怜巴巴的。
　　荀贞不是无情的人，就算他已决定“千金市马骨”，也无法装作没有看见，欲待开口时，秦干看见了王妻哀求的眼神，温声问道：“你有话想说么？”
　　王屠的妻子哀声道：“贱妾的丈人虽然粗鄙，欺辱了老人，但罪不至死，只求能早点将许仲拿到，为他报仇。”
　　“此为公事，吾定全力而为。”
　　“那许仲称雄乡中，结交广阔。贱妾听说，县中也有他的亲友，……。”
　　秦干打断了她的话，斩钉截铁地说道：“他结交的朋友再多也没用！”转头对里长说道，“王家寡妻孤女，亲戚多亡，尔为本地里魁，需对其多加照看。若有问题，唯尔是问！”
　　里长连声应诺。
　　在对史巨先做笔录的时候，秦干已了解到许仲是一个什么人了，他疾言厉色地提醒过里长后，又对荀贞说道：“许仲乡间轻侠，朋党众多，卿为亭长，管一地治安，需多加提防，善护王家妻女！”
　　以前不是没有过案犯朋党杀死苦主的事情。荀贞应道：“是，请秦君放心，必不至此。”
　　……
　　里长把他们送出里外，还没上车，远远有两人骑马过来。
　　来到近前，是程偃和一个三十多岁的男子。
　　男子的腰上悬挂着青绀色的绶带，绶带的一段系着一个绶囊，里边放了一方印，观其形状、大小，应是半通印。——青绀色是微带点红的黑色。半通印，即长方形的印，是正常官印的一半大小。这两样东西都是“百石吏”佩戴的。
　　此人正是本乡的有秩蔷夫，姓谢名武。
　　正如大县的长官称县令，小县的长官称县长，并俸禄不同一样，按照乡的大小、民户的多少，蔷夫也分两种，大乡的“有秩”，小乡的“无秩”。“有秩”，即有官品、禄秩的意思。有秩的由郡中任命，无秩的由县中任命。
　　颍阴是大县，长官称县令。繁阳亭人烟稠密，比得上边远地区一个乡，包含了繁阳亭在内的本乡，自然也是大乡，疫病前，有居民两千余户，一万多口；现在也有近两千户，近万口。
　　等坐骑停稳，程偃、谢武翻身下来，撩衣行礼。
　　荀贞没“秩”，不入流，让到一侧。
　　秦干、刘儒还了半礼。
　　刘儒认识谢武，两人的关系还不错，调笑似的说道：“立而望之，君何姗姗其来迟邪？”
　　“本应早到，只是路上碰见了点事儿，耽误住了。”
　　“噢？碰上何事？”
　　谢武欲言又止。
　　秦干看出蹊跷，问道：“为何吞吐，有话且说。”
　　“就是碰上了几个人，为许仲说情。”
　　刚刚王妻担忧会有人替许仲说情，才出里门居然就真的碰上了。秦干勃然大怒，猛地拍了一下身边的车辕，说道：“许仲之势，竟至於此？他凭借一点微不足道的胆气，扰乱汉家律法，罪不容赦，竟还有人为他求情？”
　　谢武说道：“谁说不是呢？下官也是这么对他们说的，但他们又说，许仲毕竟是为母杀人，一片纯孝。”
　　“他或许孝顺了母亲，但孝顺了国家么？如果每个人都像他一样，不遵守国家的法度，天下会变成什么样子呢？他这只是小孝，不是大孝！”
　　“是啊，小忠贼害大忠，小孝贼害大孝。我不等他们说完，就这样地拒绝了他们。可是他们又说，《左传》云：‘父子兄弟，祸不相及’，许仲犯了罪，是他的过错，但为什么要牵连到他的母亲呢？他的母亲年纪很大了。”
　　“此话何意？谁说要牵连到他的母亲了？”秦干问荀贞，“荀卿，你准备把他的母亲扣押在亭中，迫其投案么？”
　　——按律法的规定，可以将逃犯的父母扣押在亭中，利用逃犯的孝心，促使其投案自首。
　　荀贞滴水不漏地答道：“许母年高，怕是受不了苦。我暂时没有这样的打算。”
　　“荀卿既无意为此，何来牵连？”
　　谢武道：“大概说的是封查许家的事儿。”
　　“贼杀人者，封其家产。这是国法！”
　　荀贞算听明白了，这个谢武怕是已被许仲的朋友说动了，只是因为知道秦干铁面无情，不好直接开口，所以拐弯抹角地，试图请求他免了对许家的封查。
　　他能听明白，秦干肯定也早明白了，所以言如疾风，色如雷霆，半点不让步。
　　荀贞暗道：“昨天的案子，县吏刚下来，求情的话已经递到了谢武耳边。史巨先说许仲朋党众多，看来一点儿不假。……，只是，他的朋友是怎么知道县吏到来了呢？”
　　他刚想到这里，秦干亦怒声说道：“吾与刘君今日近午方至乡中，日不移影，而请托的言辞就已经到了你这里！许仲的朋党还真是消息灵通！是谁给他们传的话？”
　　荀贞心中咯噔一跳，想到了一个人：“会不会是陈褒在给许季报讯后，顺路又找了几个许仲的朋友？”陈褒是听了他的吩咐去大王里报讯的，如果是陈褒，那么归根到底，“通风报讯的人岂不是我？”
　　他从容地说道：“二君轺车袍服从县中来，有可能被谁在的路上看见了，告与许仲朋党。”
　　“哼！”
　　秦干冷若冰霜，盯着谢武，加重语气，说道：“因一己私怨，罔顾国法，勾连结党，跋扈乡里，任张声势，擅作威福，外表看起来孝顺，实际上残忍无情，此郭解之流也！吾平生所恨，一则阉竖，二即此辈。今奉县君之命查办此案，必不会手下留情！”
　　谢武面不改色，笑着奉承道：“秦君的忠信无害，众所周知。”
　　荀贞“做贼心虚”，为了摆脱“嫌疑”，目不斜视地站在秦干身侧，在听了谢武的这句话后，忍不住瞟了他一眼，心道：“该说他圆滑好呢？还是厚脸皮好呢？”
　　蔷夫和亭长不同，亭长多用有武勇的人，而蔷夫大抵选用本乡士人。也许接触的人太少，或者认识的人都太好，自穿越来，荀贞还从没有见过如此脸厚油滑的士子。
　　——当然，谢武之所以脸厚油滑，不顾秦干的怒火，一而再再而三地替许仲求情，可能也与他的官职乃是由郡中任命，与县中不相干有关。
　　刘儒打圆场，说道：“封查之任，是我的职责，秦君何必大动肝火？哈哈？……，子明，我也不瞒你，这件事儿，谁说情都没有用的。……”拉了秦干的手，笑道，“走，上车去。速将许家查封，也免得再有谁来请托，招人厌烦。”
　　秦干不好给刘儒脸色，勉强收了脾气，与之上车。
　　荀贞、谢武也跟着上了马。
　　程偃行过礼后就退到了荀贞的身后，这会儿叫上杜买一块儿，两人共骑。
　　轺车在前，谢、荀其次，程、杜殿后，六人往大王里去。
　　……
　　谢武和刘儒说了几句话，招呼荀贞，笑道：“足下定是新任的繁阳亭长荀君了？”
　　“正是。谢君直呼我的名字即可。”
　　“怎么能直呼名字呢？太不礼貌了。我可是久仰荀君大名了，何时来的亭里？怎不提早告知，也好容我相迎。”
　　荀贞心道：“我有什么大名可让你久仰的？”保持一贯的温文谦虚，答道，“谢君太客气了。”
　　“我的姓本来就很客气嘛。”
　　“……。”
　　荀君一时语塞，顿了顿，说道：“来的匆忙，本该昨天去拜见谢君的，但不巧，来就碰上了许仲案，片刻不得闲歇。”
　　谢武热情洋溢地说道：“以后你我同乡为吏，理应勤加走动，多加亲近，……，唉，你要是能在乡亭任职就好了，出了亭舍，就是我的乡舍，门挨着门，两步路就到。”
　　和荀贞打了招呼，聊了几句，谢武又催马向前，接着和刘儒、秦干说话。即便秦干不搭理他，他也甘之若饴。
　　荀贞心道：“此人八面玲珑。”
　　……
　　谈谈说说，到了大王里。
　　上次来时见过的那个里监门看见这么多“贵人”来到，吓得跪拜在地，不敢抬头。谢武从马上跳下，很殷勤地问道：“要不要下官将里长叫来？”
　　秦干不给他好脸色，说道：“吾等是为封查许家而来，非是为见里长。”拂袖下车。
　　谢武笑道：“是，是。”里门没有全开，只开了一扇，他疾步上前，把另一扇也推开，弯腰拱手，道，“秦君请进，刘君请进，荀君请进……，诸位请进。”
　　对他种唾面自干的作态，秦干也是无可奈何，只好眼不见心为净，不看他，直入里中。
　　每个里中都有一间弹室，是里长办公的地方。荀贞冲程偃使个眼色，程偃告个罪，快步走前，先去弹室中找到里长，带过来，前头引路，很快到了许家。
　　到了许家门口，诸人吃了一惊。
　　门没关，院中满是人，足有十几个人，大多褐衣带剑，也有衣衫文绣、服饰鲜华的，全都面对堂屋的门，跪坐院中，排了四五排。荀贞第一反应去找陈褒，快速地看了一圈，松了口气：“还好，陈褒不在。”
　　秦干一下没反应过来，扭脸去看里长，问道：“院中何人？”
　　里长忐忑不安，答道：“都是许家的友人，因闻许仲之事，故特来拜慰许母。”
　　这哪里是拜见许母，分明是下马威！
　　秦干铁青着脸，没理会里长的虚词，直接问道：“彼辈怎知吾等要来封查许家？”
　　荀贞提心到口，虽不知是否陈褒告诉他们的的，但陈褒来许家报讯的事儿，里长定然知晓。这要被说出来，少不了一个通风报讯之罪。知法犯法，惩处最严。
　　荀贞微微有点后悔：“早知如此，说什么也不能让陈褒来！”他虽想对许仲示好，但示好会不会得到足够的回报还不确定，若因此获罪，实在得不偿失。不过，后悔也晚了，等里长怎么说吧。
　　里长小心翼翼地答道：“刚才有人，……。”
　　荀贞咽了口唾沫。
　　“刚才有人怎么？来通风报讯么？”
　　“不是，刚才有人来许家借东西，见许母病了，所以话传出去，这些人就来了。”
　　“病了？”秦干似信非信，冷笑道，“吾等才来封查，她就病了？病得挺及时！”想往院中去，院子小，被那十几个人占满了，没有过道可走。
　　谢武、杜买两人急忙上前，大声说道：“县中贼曹秦君、狱史刘君到，尔等还不快快跪拜相迎、让开地方？”
　　院中诸人又不是瞎子、聋子，早知他们来了，只是没人动而已。此时闻言，跪在最前边的两个人带头，十几个人一起将双手放在地上，弯下腰，额头触地，齐拜屋内，大声说道：“县中诸君来访，小人等暂且告退，老夫人请好好养病，不要为仲兄担忧。”
　　跪拜完毕，纷纷起身，从院中出来，却没有离开，而是站在外边的巷路上。
　　如果说最初对许仲是“奇其为人”，继而是“千金市马骨”，那么现在只能用“吃惊”来形容荀贞的感受。此前，史巨先、陈褒、程偃、包括“本亭求盗”、以及“谢武求情”等的表现只说明许仲很有威望，但眼前的场景却生动地显现出了许仲在乡间轻侠中的号召力。
　　来的有十几个人，没有来的又有多少呢？如果许仲振臂一呼，可以召集到多少人呢？而应他召集来的轻侠又能带来多少的黔首百姓呢？
　　荀贞又有点后悔，这次后悔的不是贸然派陈褒报讯，而是后悔做得还不够多，不够好。

11 朋党
查封是刘儒的工作，但秦干可能是被激怒了，比他更主动。
　　秦干并不古板，也会交际，来的路上就与荀贞相谈甚欢，遇见有学识的士子，亦能坐而论道，然而说到底，他是一个有原则的人。他的原则就是：“秉公执法”。
　　这与他的经历有关。他的家世很普通，世代务农，能走到这一步，得到县君的信任，引为心腹、任为贼曹，全靠他自己的努力。
　　他早年雄心壮志，认为大丈夫应当五鼎食，为君王治天下，岂能埋首田垄，终为一老农？因此不辞路远，投到郑玄门下，苦读数年。郑玄在马融门下求学时，整整三年，连马融的面都没见着，却依然日夜诵习，毫无倦怠。他也差不多，颇得其师“家风”，日夜攻读，心无旁骛，最终得到了郑玄的认可和赞许。
　　学成归来，以郑玄门徒的身份被郡县察举，初为县中书佐，从最底层干起，一步一个脚印，逐渐到今天的位置。因为他勤恳踏实、公正廉明，听说县君已有意拔擢他为主薄。
　　主薄者，掌管文书，类似秘书的角色，与县廷诸椽吏相比，仅次功曹，但与县令（长）的关系更为亲近，可以说是一人之下，万人之上。他一个没有背景的人，能走到这一步，殊为不易。
　　也因为此，因为他自家是由求学而才能入仕的，所以在南平里的时候，他提醒荀贞要“普及教化”、也因为此，因为他自家少年务农时，亲眼见乡间轻侠的跋扈专威，所以会最恨阉竖、其次游侠，在先是谢武为许仲求情、继而又看到诸多游侠少年齐聚许家后，会大发雷霆。
　　“此辈鱼肉乡里、骄横跋扈，民苦之已久，今又群聚许家，难道是想对抗县寺，杀官造反么？”前汉末年，东海吕母因其子被县中枉杀，广施恩泽，聚集轻侠，围攻县寺，尽杀官吏。本朝也出现过类似的事情，游侠犯法，县吏前去抓捕，却反被其朋党击杀出巷外。
　　虽有前车之鉴，秦干丝毫畏惧。他大步入院，呼喝道：“吾乃贼曹，奉令而来。许家人何在？”
　　他这一副无礼的姿态，让荀贞暗暗捏了一把汗，看了一眼站在院外的诸恶少年，忙也快步跟进，手放在了刀柄上，小声对杜买、程偃说道：“多加小心！”
　　刘儒本不以为意，但在听到诸少年因之而起的骚动后，不由面色微变。
　　谢武笑容满面，对秦干说道：“秦君稍等，容下官将许母请出。”
　　屋门是关着的，不等谢武过去，“吱呀”一声打开了，一个少年扶着一个老妇从中走出。荀贞认得，正是许季和许母两人。
　　许季面容苍白。许母双眼红肿，也许哭得太多，眼珠浑浊，这会儿由许季搀着胳膊，好像路都快走不成了，一副老态龙钟的模样，昨天见她时，还没觉得这么老。
　　他迎了上去，搀住许母的另一边，轻声说道：“二兄误杀王屠，……。”
　　许母打断了他的话，说道：“亭君莫再隐瞒了。”一语未毕，老泪纵横，涕泪横流地说道，“老妾虽是乡下人，也知‘杀人者死’。只是苦了俺的仲郎，……。都怪俺，都怪俺，为什么要告诉他被王屠辱骂呢？”
　　“尔即许母？”
　　许母颤颤巍巍地要下拜。
　　秦干虽耿直刚严，但非为冷血，尽管恼怒许仲朋党，但见她此时模样，却也不肯让她下跪，说道：“诏令：‘七十岁以上的老者，入官寺不趋’。你虽尚未授杖，也不必拜了。”
　　——“授杖”，七十岁以上的老人会被授给一根鸠杖，是身份的象征，以示尊崇。
　　荀贞和许季将许母扶住，免了她的跪拜。秦干问许季：“尔为何人？”
　　“在下许季，许仲是在下兄长，拜见秦君。”
　　这次许季下拜，秦干就不拦了，问里长：“许仲尚未婚配？”
　　里长恭敬之极地答道：“是。”
　　没有婚配，就无“妻、子”可封。秦干对刘儒说道：“刘君，请封其家产。”
　　刘儒担忧院外少年，巴不得早点封完了事，当即和谢武、里长去到屋内，逐一检查、核实、确定。
　　秦干没有掺和。他转到院门处，负手雄立，蔑视院外诸人。诸少年观其形容，自觉受了侮辱，一阵阵的骚乱，好几个人握住了剑柄，但终究没有人挑头上前。
　　许家家徒四壁，家产不多，很快，刘儒等人核查完毕，出来说道：“许家计有：一宇二内，各有户，床、榻等器具若干，院中桑树一棵。”问谢武，“对么？”
　　谢武说道：“对、对。”问里长，“许家是否还有其它应被封守而你们遗漏的，或者藏在别处、没有进行登记的？如果有，你要获罪的！”
　　里长答道：“许家该封守的皆在此处，并无别物。”
　　刘儒说道：“那这些东西就移交给你两人了。你两人安排一下，找人轮流看守。等待县中新的命令下来。”
　　谢武、里长齐声应是。
　　“封守”的整个过程便是这样，等回去后，刘儒据此写一份爰书，上交长官，工作就算完成了。他问秦干：“秦君，事已毕，可以走了么？”
　　“许仲仗勇力，勾结朋党，擅作威福，闹市贼杀，罔顾国法！杀人后又逃窜江湖，亡命山林，这种行为是需要严加惩处的！依照法令，需将其母扣押亭舍。”
　　刘儒、谢武、荀贞诸人都是一愣。
　　刚才在来的路上，秦干还反问谢武“谁说要牵连许仲的母亲了”？怎么一转眼就变卦了？荀贞转顾院外一个个怒形於色的少年们，心中了然：“必是因此”。
　　谢武陪笑说道：“许母年高，……。”
　　“按照法令，七十以上触犯律法，不是诬告、杀伤人的，不得系拘。她有七十岁么？”
　　“虽不到七十，但昨晚染恙，……。”
　　“恙在何处？”
　　许母的老弱是因为伤心过度，从外表看，确实不像生病了。
　　“这个，……。许仲杀人，虽触犯律法，念其一片孝心使然，……。”
　　“若是真孝，就不会想不到杀人后，他的母亲会被扣押亭中！”
　　“虽说有这样的规定，但向来执行不严，不是一定要如此才行，……。”
　　“别人宽纵是别人的事，此案由吾负责，当依吾计而行！”
　　谢武还想说些什么，秦干不给他机会，问道：“本亭亭长何在？将他叫来，把许母交给他！许仲一日不自首，便一日不放其母还家！”
　　“当啷”一声，门外有人将佩刀拔出一截。
　　院内诸人大多立在树下，阳光透过枝叶，筛落下来，映衬得他们的脸上忽明忽暗、阴晴不定。
　　谢武的笑容渐成不安，刘儒、里长，以及“雄武”的杜买、“粗壮”的程偃，额头上都有汗水渗出。
　　荀贞穿越以来有两大收获，一个渐渐养成了喜怒不形於色的深沉，一个勤学技击，此时虽紧张，还算镇静，但也握紧了刀柄，一双眼紧盯院外，只等感觉不对，便要首先暴起发难。他注意到拔刀那人二十三四，猿臂蜂腰，似为头领，诸少年都在看着他，好像在等他令下。
　　时人尚武，儒生、文人中亦有很多人通晓剑术。秦干的师兄弟中就有很多文武双全的，秦干亦通击剑之术，身上佩戴的也有剑，但他没有拔出，甚至连碰都没碰一下。他迎对诸少年，身躯挺立如青松，厉声叱道：“尔等是欲试吾剑，还是欲试国法？”
　　颍川郡人文荟萃，有颍阴荀氏、许县陈氏、阳翟郭氏、长社钟氏等等的名门世族；同时也继承了战国、先秦时的“剽轻”遗风，有祭遵这样因被衙门的官吏冒犯，便“结客杀之”的“奇士”。前汉邹阳评点各地风气，说颍川“时奇节”。“奇节”，即包含游侠风气。
　　杀几个官吏，对任气轻生的轻侠少年们来说，似乎不算一回事儿，但面对秦干的这一声叱咤，却竟有好几人不由自主地畏缩后退，又听得“当啷”一声，却是适才拔刀的那人不知怎么手一松，刀又落回了刀鞘。
　　秦干不依不饶，移步迫前，又叱道：“尔辈先群集院中，今又围堵门前，所欲何为？是想炫耀你们的势力，为许仲脱罪么？若是，前站！”
　　没一个人往前站的。
　　“如果不是，还不速速退去！”
　　当时讲究“循吏”和“酷吏”，越是“坚直廉正，无所阿避”的，越是能得到敬重和畏惧。秦干久在县中任职，素有清名，此时又嗔目作色，气势越发逼人，在他的接连叱责之下，诸少年虽没有走，但也不敢再骚动喧哗了。
　　荀贞大为敬服，心道：“这就是所谓的凛然正气么！也只有这样的官吏，才是国家的栋梁啊！”暗叹口气，“只可惜，……。”只可惜乱世将临。
　　若非因知乱世将临，他绝对会支持秦干的做法，可惜事与愿违。乱世将起，正是要用此辈轻侠之时。他想道：“我本来没有打算将许母扣押亭中，但事已至此，与其将许母交给本亭，不如置於己手。如果做得好，未尝不能将坏事变成好事。”
　　他初来许家时，去过本地亭舍，那个“求盗”极不配合。由此可以看出，即使将许母交给本亭，也定不会吃苦，既然如此，何不将这个“示好”的机会留给自己呢？寻思已定，他快步走到秦干的身边，低声说道：“秦君息怒，我有一句话想说。”
　　“什么？”
　　“正如来时秦君所说：王屠系我繁阳亭住民。若扣押许母，我想应放在本亭。”
　　“噢？”
　　“此地亭中，连亭长在内，只有三四人，人数少，武备不足。许仲有勇力，又结交少年，若将许母扣押在此亭中，似有不妥。”
　　秦干沉吟片刻，说道：“荀卿言之有理，便交付卿亭！”
　　院外诸少年没有胆量再在秦干面前乱来，但荀贞初来乍到，人皆不识，对他们却是毫无威胁，有听到这番对话的，都怒目相对，咬牙切齿。
　　此时最重要的是把许母“抢”到繁阳亭，对这些少年的怒目，荀贞只当不见，见秦干允了，从容不迫地退回许母身边，说道：“已得了秦君的允许，请老夫人暂住我亭。”
　　杜买和程偃就站在边儿上，闻言之下，杜买大惊失色，抹着额头上的汗水，小声劝道：“荀君，许仲侍母至孝，若将其母扣押繁阳，或会有不测！他又不是咱们亭的人，何必为此呢？”
　　荀贞笑了笑，只说了一句：“杜君多虑了。”不多做解释。
　　既然决定将许母扣押到繁阳亭，那么也就不必找本地亭长了，秦干当先，刘儒、谢武在中，荀贞等人在后，一行人出了许家。
　　诸少年忌惮秦干之威，不敢阻拦，皆拜倒路边，为许母送行，齐声说道：“老夫人慢走！请毋担忧，家中诸物，自有俺等照看。”等秦干他们走远了，还不散，又跟在后边，跟了好几里地。这么浩浩荡荡的一群，引得路人、田间的农人频频注目。快到繁阳亭的地界，他们才停了下来。
　　荀贞回顾一眼，见他们聚拢一处，围着最先拔刀的那人，一边朝这边看，一边交头接耳，不知在说些甚么。
　　……
　　许家昆仲都很孝顺，许母要去亭中，许季当然跟随。
　　他和许仲不同，因从师求过学，在某种程度上与秦干相似，等到诸少年不再尾随后，他解释似地说道：“荀君，适才诸人皆与吾兄交好，没想到会忽然来吾家中，绝非吾家有意相抗。尚请毋怪。”瞧了瞧走在前边的轺车，又放低声音，细声说道，“多谢荀君遣人送讯。”
　　荀贞把坐骑让给了许母，由程偃牵马，自己步行，问许季：“既然得了报讯，为何不带老夫人出外暂避？”
　　“吾兄从没有过夜不归宿，昨夜未归，吾母连问多遍，不得已，只好以实相告。今天荀君遣人送讯时，吾母也在，执意不走。”
　　也是，儿子杀了人、犯了法，亡命在外，做母亲的肯定不会想着出去躲避什么的。荀贞叹了口气，说道：“你且安心，老夫人到了我的亭中，我一定会好好照顾。”言及此处，下意识地又回头望了眼来路，远远的地方，诸少年尚未散去。

12 敬事
秦干、刘儒近午方到，一番转下来，天已薄暮，两人急着交差，没再停留，直接回城去了。
　　在经过繁阳亭的时候，秦干停下车，交代了荀贞两句：“许仲朋党众多，吾等将许母带走时，彼辈皆有不平之色。此皆亡命徒也，卿需多加防备，若有事，可急敲警鼓，向邻近诸亭求援。”
　　亭有治安之责，亭中备的都有鼓，遇到大群盗贼、难以对抗的时候，可以鸣鼓示警，招呼邻近的亭、或者亭中住民前来救援。
　　“是。”
　　荀贞吩咐杜买、程偃先把许母和许季带回亭去，自将秦干、刘儒、谢武等人送到本亭的边界处，方才转回。谢武是本乡蔷夫，以他八面玲珑的作风，估计接着会一直把秦干、刘儒送出本乡。
　　回到舍院内，诸人皆在前院。
　　陈褒小跑过来，接过缰绳，将坐骑牵去马厩。黄忠奉上水，荀贞一面洗手，一面问陈褒：“你什么时候回来的？”
　　“去许家送完讯就回来了。”
　　“许仲的那些朋党是你通知的么？”
　　陈褒连连摇头：“不是。小人与许仲只是认识而已，并不相熟，他的朋党小人更不熟悉，就算想通知，也无处可寻。”
　　“这就怪了。不是你，会是谁通知的？”
　　“小人去时，正碰上有两三少年探望许母，也许因此走漏了消息。”
　　荀贞点了点头，不再追问，瞧见黄忠、繁家兄弟都围着杜买、程偃，听他两人说在许家的经历，微蹙眉头，问道：“许母和许季呢？”
　　“按照惯例，老黄把他们安排到了后院。”
　　荀贞猛地想起一事，刚才没嘱咐，可千万别把许母关进犴狱里边了，忙又问道：“后院哪里？”
　　“南边的屋子都空着，随便找了一间。”
　　没关进犴狱就好。荀贞想了想，说道：“南边房屋简陋，整天见不到日头，阴暗潮湿。许母年纪大了，怎么能让她住在那里呢？”
　　陈褒察言观色，问道：“荀君的意思是？”
　　“安排到北边住吧。”
　　“北边？北边的屋子虽也空着，但依照惯例，是只供过往官吏住的。”
　　“将我的屋子腾出来就是。我搬到南边去住。”
　　荀贞是亭长，他乐意住哪儿就住哪儿，陈褒没有异议，叫了黄忠过来，又给他说了一遍。
　　黄忠也没意见，但为荀贞考虑，说道：“许母年迈，住到北边自然最好。可是荀君，此事若传将出去？会不会有损你的清名？”
　　“缉捕许仲是为国法，照顾许母是为人情。朝廷提倡尊老，怎能为了抓捕逃犯就把人情丢掉呢？”
　　本来徇私的一件事，被荀贞这么一说，倒成了响应朝廷号召。黄忠被说服了，称赞道：“荀君真是仁义。”便去后院。
　　荀贞、陈褒也跟着过去，来到南边屋中。进入屋内，见许母坐在床上垂泪，许季跪在地上劝慰。他笑道：“老夫人垂泪，可是因为嫌弃这屋中条件简陋么？”
　　许母只是哭，不说话。
　　许季答道：“没有被关进犴狱，已经感谢荀君的好意了，怎么敢嫌弃简陋？吾母是因担忧二兄，故此难过。”
　　“别难过了。老夫人，走，换个地方住。晚上我亲自下厨，给你做点好吃的。”
　　许母抹了把眼泪，说道：“亭君的厚意，老妾领了，可怎么能劳烦你炊食呢？”
　　“老夫人称我名字即可。来到了我的亭中，怎么反而和我见外了呢？我和三郎是同学，你是三郎的母亲，也就是我的长辈，在我这里，你尽管放下担忧，饭时吃饭，睡时睡觉。”
　　许母垂泪不止。
　　荀贞又道：“二兄纯孝，因此才犯了国法。老夫人，你现在这个样子，二兄也是不想看到的啊！”拉着许季起身，说道，“来，搀老夫人去北屋。”
　　许季不知北屋是荀贞住的，来到室内方才觉得不对，墙边放的有荀贞的行李，墙上的环钉挂得有荀贞的衣服，不安地问道：“这是？”
　　黄忠、陈褒跟从在侧。陈褒伶俐地替荀贞说道：“此处本为荀君住处，因体恤老夫人年高，怕南屋阴寒，所以特地腾出来，请老夫人居住。”
　　许季吃惊地说道：“这怎么可以？”
　　荀贞的好意可能让许母想起了许仲的孝顺，更加的悲伤了，枯瘦的手指抓住荀贞的手，哭道：“我儿，我儿！”
　　黄忠将床上的褥子、单被整理好，请许母上床坐下。
　　荀贞空出手来，与陈褒一道儿拿了行李、衣物，告个罪，先出了屋子，把东西放到南屋。
　　许季追了出来，不顾地上脏不脏，五体投地、纳头就拜，感激涕零地说道：“荀君厚意，本不敢受；老母年高，又不敢辞。君之高德厚恩，不知该如何报答！”
　　荀贞装作不高兴，避开他的行礼，说道：“因为你我同学，所以我体谅老夫人年高，把屋子让给了她。你这样的作态算什么？难道我指望你的报答么？”
　　许季到底年纪不大，没啥城府，登时满面羞惭，从地上起来，说道：“是我错了。荀君，你的厚恩我会牢牢记住的！”
　　“叫我贞之吧，荀君、荀君的，听起来太生疏了。……，对了，你起字了么？”
　　许季年方十五六，未曾冠礼，不一定会有字。
　　他答道：“昔在先生门下时，得过一个名、字。名慎，字幼节。”
　　“处事应当谨慎，为人该有节操。我的族父对你深有厚望啊！以后就叫你幼节吧。”
　　“是，荀君。”
　　“还叫荀君？”
　　荀贞比许季大好几岁，对许季又有恩，他怎么也不可能直呼其字，犹豫了会儿，叫了一声：“……，大兄。”
　　“哈哈。”
　　荀贞畅快大笑，心道：“幼节虽有聪慧，年龄小，质朴天然，只不过对他母亲稍微照顾了点，居然就要兄事於我了。”这才是真的意外之喜，非常愉快。
　　虽说到现在为止，连许仲的面儿还没见着，但至少通过努力，得到了他弟弟的好感，他又想道：“许仲结交游侠，必不会像幼节这样，没有城府，轻易倾心，但是只要对他母亲苦下功夫，也未必不能拉拢。只不过，……，秦干刚严，又被许仲的朋党激怒，回到县里，定会说动县君，大举搜捕，也不知许仲能不能逃得掉？万一被抓住？”
　　有道是：耳听为虚，眼见为实。耳朵里听到的再多，不如亲眼见一次有用。此前，他对许仲的了解只从耳闻，虽奇其为人，但对此人的态度是“千金买马骨”，对其生死并不在意，只想通过人们的口耳相传，把他的种种姿态、将他“敬重豪侠”的名声传扬出去就行了。而现在，在亲眼见识过许仲朋党的声势后，有点放不下了。
　　“若能得此人相助，聚众易耳！……，可惜我只是一个亭长，权力有限。别说游说县君放弃追捕了，连秦干的威严也触犯不起。唉，且走走看看，以后再说吧。”
　　当晚，荀贞果真亲自下厨，做好饭食，又亲捧进北屋，以子侄之礼，跪请许母进食。许母怎能吃得下去，在他百般哄劝之下，勉强吃了一半。
　　他跪请进食时，黄忠在边儿上，等他端着食盒出来，问他：“荀君为何对许母行此大礼？”
　　荀贞理直气壮，说道：“幼节与我同学，今又兄事於我，我当然要对老夫人行子侄之礼了。”这句话听入许季的耳中，使他越发感动。
　　……
　　秋季的天气，白天热，晚上凉。荀贞是年轻人，体壮，不怕冷。许母年纪大了，又正悲恸难过，最容易得病的时候，晚上只盖一条单被，未免太薄。因此，他又找黄忠，问有没有复衾。
　　复衾，即填絮的被子，比较厚实保暖。
　　黄忠有点为难，说道：“有是有，但一年没盖了，也没怎么晒，怕会有潮气。”
　　陈褒乖巧，说道：“要不将小人的单被拿去，暂请老夫人盖上一宿？加上原来的那条单被，两条也足够取暖了。明日早早地取复衾出来，晒得暖暖和和的，再给老夫人使用。”
　　被他提醒，程偃也说：“对，先拿小人的给老夫人盖吧。今儿晚上，小人可以和阿褒合用一条。”
　　换房间，亲手下厨、跪拜奉食，添被褥。这哪里是被扣押的待遇？分明是晚辈对长辈的态度！许季虽也知有“同学”的这层关系在，他的母亲来到繁阳亭后或不会受苦，但却也没有想到荀贞会照顾得如此无微不至，感动至极，一句话都说不出来。
　　……
　　吃过饭，荀贞抱着单被送去北屋。年纪大的人本就瞌睡少，许母又思念儿子，更无困意，坐在床上，拉着许季的手，涕泣不住。
　　许季尽管孝顺，但年纪小，不会说话。荀贞虽也年轻，可两世为人，哄哄老人家的本事还是有的，说几句劝解的话，逗两句笑话，虽不致令许母破涕为笑，但总能稍缓难过。到的后来，反倒没许季什么事儿了，许母也不怎么哭了，握住荀贞的手，絮絮叨叨地说个没完没了。
　　她话中的内容，在眼下这种气氛中，自然离不开许仲、许季兄弟。
　　通过她的话，荀贞也慢慢加深了对许仲的了解。这一夜，荀贞在北屋直待到灯油燃尽，许母不知不觉的睡去为止。
　　许季年少贪睡，兼之昨晚就没怎么睡，比较困倦，后来许母又不怎么和他说话，也伏在床边睡着了。荀贞没叫醒他，把袍子脱下来，盖在他的身上，轻手轻脚地出了门。
　　院中空气清凉，浸人肺腑。他穿着单衣，站在树下，伸了个懒腰。
　　前院鸡鸣，已是东方欲白。

13 典韦
虽说熬了一宿，荀贞没打算睡觉。
　　刚来上任就大白天的睡觉，不太合适。“宰予昼寝，子曰：‘朽木不可雕也’”。如果传出去，定然会被人嗤笑。他回到南屋，从行李中找出件袍子穿上，踱步到前院。
　　时辰尚早，前院诸人多还在安睡，只有黄忠起来了，正拿着扫帚在院中扫地。
　　“荀君，这么早就起来了？”
　　荀贞笑道：“黄公起的不是更早？来，我帮你。”拿了个陶盆折回后院，从井中打了水，端过来，用手撩着，洒到地上。两个人一个扫地，一个洒水，很快把前院打扫干净。盆中还剩了点水，荀贞见院门已开，便走到门口，泼到了外边。
　　此时天未大亮，晨曦在东方展开，映衬出远处山林如黛，衬托出近处田野青翠。诸个里落如星罗棋布，散布田野间，偶有鸡鸣犬吠的声音从其中遥遥传出，没有喧闹，给人静怡的感觉。院舍前的管道上没有人，向南北延伸，望不到尽头，仿似一条黄带，将大地分成两半。
　　又一个汉帝国的早晨，和往常一样，悄悄地来到了。
　　“‘高秋**月，白露变为霜’。这天气，就要冷起来了。”凉凉的晨风吹动荀贞的衣袍，他没觉得凉，反而精神一振。
　　黄忠说道：“可不是么？秋分都过了，没两天就是寒露。莫看中午的日头还毒，说要变天也是快得很。”
　　“寒露，寒露。‘斗指辛，将寒露’。”荀贞举首向北，到底天已微亮，没能找着北斗。
　　晨光渐渐亮了起来，贴在天边的月弦，先是变成淡淡的一抹，继而消失不见。东方云霞灿烂，光芒四射，一轮朝阳跃出了地面，给山林、给田野都染上了红彤彤的色彩。
　　黄竹拄着扫帚，站在荀贞的身边儿。两人一时都默不作声，静静地观赏这大自然瑰丽的景象。
　　转身回院内时，荀贞瞥见挂在塾内墙上的通缉要犯画像，想起来一直没有细看过，本着做好本职的想法，挪步过去，仔细观看，想道：“许仲杀人亡命，如果抓不住他，估计他的画像也会被挂在这里。”
　　墙上诸多画像悬挂的时间不同，有的比较陈旧，墨迹都模糊了；有的则很清晰。
　　荀贞从最上边看起，第一个是汝南郡人，犯的“盗杀”罪，即强盗杀人。世道不宁，各地盗贼蜂起，受到通缉的逃犯大部分都是此类。
　　第二个是南阳郡人，还是“盗杀”，不过不是案犯动的手，而是教唆“年幼”。
　　“年幼者”心智未全，按照律令，若“年幼者”犯罪，会从轻处罚，但对教唆犯却是要处以重刑的。先秦时，类似这种“教唆盗杀”的罪犯会被处以最酷烈的刑罚之一：“磔刑”。前汉景帝年间，废除了磔刑，改为弃市。
　　第三个仍是南阳郡人，犯的是“斗杀”。斗杀即在打架、争斗中误伤人命。按照律法，也是要被处以弃市的。
　　如此等等，荀贞连着看了十几个，一多半都是犯下的杀人重罪，也有轻一点被判“城旦、舂”之类有期徒刑的。此外，他还发现了一个“逃奴”的画像，逃奴被通缉不奇怪，但放到一堆重刑犯中间就有点奇怪了，他问道：“此奴因何也被挂在此处？”
　　“这是阳翟黄家的逃奴。”
　　荀贞顿时了然。
　　阳翟，是颍川郡的郡治，黄家系当地豪族，与当今天子的乳母程夫人是亲戚，家有良田千顷，奴婢千指，徒附、宾客无数，门下剑客、死士云集，骄横州县，横行郡中，连太守都要避让三分。早几年，种拂任太守时，黄家曾“求占山泽”。种拂的父亲当过司徒，种家亦洛阳豪门，饶是如此，也险些没能顶住压力。
　　荀贞知乱世将至，平素关心时事，对此有过听闻。他了然颔首，又问道：“前天我来时没有细看。朝廷年年大赦，怎么还有这么多的逃亡犯人？”
　　远的不说，就当今天子即位以来，从建宁元年至今，十三年中，除了建宁三年没有大赦外，每年都会有一次大赦。
　　黄忠答道：“荀君也知，殊死通常不在大赦的范围之内。”殊死，即死刑。
　　“殊死或不能赦，但‘城旦、舂’之类的为何也这么多呢？”
　　“……，请荀君细看，那些都是今年的。”
　　“今年的？”
　　荀贞愕然，无言以对。“赏以春夏，刑以秋冬”，大赦的时间要么在春天，要么在夏天，今年大赦的时间是“夏四月”，现在是九月初，只过了五个月，还不到半年，就又这么多的通缉要犯了？
　　他记得读书时，荀衢教他读过崔寔的《政论》，里边有一句话：“汉承秦制，尊而不越。顷间以来，岁且一赦。百姓忸忕，每迫春节侥幸之会，犯恶尤多。”以前体会不深，今日亲眼看到，方觉此言甚对。崔寔十年前才去世的，其所作之《政论》，皆针砭时弊。
　　荀贞摇了摇头，心道：“朝廷大赦过多，固是‘百姓犯恶’的原因之一，但更主要的原因应还是兼并成风，民不聊生。”如果不是被生活所迫，谁会无缘无故地去触犯律法呢？
　　他又看了几份画像，与前边皆大同小异，没了细看的心思，大致扫了一眼，欲待走时，又扭回头，指着倒数第二排的一个：“典韦？”
　　黄忠在亭中多年，对这些通缉要犯的资料了如指掌，应声答道：“是啊，典韦。荀君也听说过他么？今年刚被通缉的。”
　　荀贞又惊又奇，大起兴致，心道：“是那个典韦么？”细细看去，见画像侧边写着此人的籍贯、相貌，乃陈留己吾人，身形长大，黄面，短须。
　　黄忠絮絮叨叨地说道：“壁上的画像虽多，但要说起来，大多杀人偷盗，不值一提，然只有这典韦和另外二人行有奇节，不能以寻常视之。”
　　荀贞接着看图上的内容，可惜没有对典韦所犯案子的具体描述，只简单地写了“入室贼杀”，问黄忠：“他犯的什么案子？”
　　“为人报仇。”
　　“噢？你详细说来。”
　　“荀君不知道么？典韦的同郡人襄邑刘氏与梁国睢阳的李永有仇，刘氏向典韦有恩，典韦便帮其报仇，从己吾远赴睢阳。李永当过富春县的县长，家中戒备谨严，典韦驾车载着鸡、酒，装成是去拜访他，等骗开李家的家门后，揣着匕首进去，先杀了李永，又杀了李永的妻子。”
　　“赶着车去邻国的都城，登门杀人，竟有如此胆壮？”己吾、襄邑属陈留郡，睢阳是梁国的都城，两郡（国）接壤（今皆属商丘）。
　　荀贞心道：“难怪号称今之恶来。”问道，“李家不是防备森严么？怎容他肆意杀人？”
　　“李家剑客虽众，不及典韦勇猛，没人是他的对手，也没人敢拦阻他。”
　　“杀了人后呢？”
　　“他不紧不慢地出来，从车上取下刀、戟，步行离去。李家离‘市’很近，整个市集上的人都被他吓住了，几百个人跟在他后边，但没一个敢靠近的。”
　　“就这样轻松走了？”
　　“差不多便是这样。”
　　荀贞知道典韦这个人，也知道他很勇武，不过对他的了解只局限在，他看书一向不太注意细节、只注意情节故事的，所以对此一段故事却是全然不知，听完了，吃惊不已，忍不住假想当时的场景，自忖若换了自家，定无此等胆量，不觉想道：“这得有泼天的胆子，才敢远赴百余里，杀人家中，震慑都城，不愧‘恶来’之称啊！”想起了许仲，又不由比较，“一个杀屠户於邻亭，一个杀故吏於邻国，行迹略像，但要比勇悍，许仲还是不如典韦。”
　　这也很正常，要不他后世会只闻典韦之名，浑不知许仲何人？
　　他问黄忠：“也不知此人逃去了哪里？”
　　黄忠答道：“李永曾为四百石吏，典韦入室贼杀之，此案的影响很大，刘氏虽暂时无法帮他脱罪，但这个所谓的通缉料来也只是个形式。”
　　“此话怎讲？”
　　“典韦杀人，是为了帮刘氏报仇。刘氏又怎能放手不管呢？刘氏若不管，必会被海内英雄不耻。依俺估计，十有**，典韦现在就匿藏在刘家。等风声过了，自会重现人前。”
　　黄忠说得有道理，荀贞也赞成，但仍不由扼腕叹息，说道：“可惜，可惜！”
　　“可惜什么？可惜他逃脱了国法？荀君，就像史巨先说许仲一样，像他们这样的游侠豪杰，不管犯下什么案子，都会有强宗豪右争相隐匿的。”
　　谈及“豪杰”，黄忠虽不像陈褒、程偃、史巨先他们一样毫不遮掩的敬佩，但听其语气也没有厌恶的意思。当世风气质朴，极富有勇武进取的精神，上至天子、诸侯，下到黔首百姓，人们动辄便以大丈夫自称，对有节操、一诺千金、重义轻生的人，皆十分仰慕。
　　荀贞笑了一笑，心道：“我当然知道典韦不会伏国法，我可惜的是他被刘氏藏匿，要不然，他如亡命天涯，颍川地处要道，没准儿我还有机会能见一见他呢，更没准还能帮帮他呢。”
　　太阳刚升起来没一会儿，时间还早，可能是说到“豪杰”，黄忠来了谈兴，又说道：“前年有件案子，也是在陈留，兄弟二人争死。荀君知道么？”
　　“兄弟争死？可是舒伯膺兄弟么？”
　　“正是。”
　　荀贞不知道“典韦为人报仇事”，是因为典韦的出身不高，在士人中没有名气，但舒伯膺兄弟是陈留儒生，读书人，所以对他们的事迹有所耳闻。
　　说来也简单，舒伯膺有个亲友被人杀了，他的弟弟舒仲膺便为其报仇，后来被发现了，和许仲的案子一样，“贼杀”应被处死，兄弟两人便“争死”，争着受刑。兄弟之间的友爱感动了郡守，免了他们的罪。事情传出后，“海内义之，以为美谈”。
　　“弟为兄报仇，兄争替弟死，的确称得上一个义字。嘿嘿，只是那被杀的人，无人提及了。”想起了许仲，荀贞又叹息一声，说了两句“可惜”，心道，“只可惜许仲碰见了秦干，没有遇到陈留郡守。”比较起来，许仲为母报仇而杀人，虽无义字，但却也占了个孝字。
　　“荀君又可惜什么？”
　　荀贞不答反问：“你刚才说在壁上画像中，还有两人可与典韦并列。是谁？”
　　黄忠凑过去，很快找到了一个，指着说道：“此人算一个。”
　　荀贞看去，见画着一个年轻人，相貌清秀，旁边写着籍贯与名字：“泰山华县臧霸”。
　　“这人的名字好生耳熟。”荀贞熟视画像，却一下子想不起来。
　　黄忠见他目不转睛的，以为是在看臧霸犯了什么案，说道：“画像上讲的不清楚。臧霸此案，说起来倒是和许仲相仿，亦是因孝触法。”
　　“噢？”
　　“许仲是为母杀人，臧霸是为从太守的手中劫走父亲。”
　　“劫走父亲？”
　　“他的父亲本为华县狱椽，狱中有个犯人得罪了太守，太守想杀了此人，但他的父亲依据法律，拒不听从命令，因此惹怒了太守，下令将其逮捕，押去郡府。”
　　狱椽和狱史都是一个系统的，不过狱椽的地位比狱史高。
　　荀贞还没想起来臧霸是谁，问道：“后来呢？”
　　“臧霸家中田地甚多，有不少宾客依附，便集结了数十个宾客，抄小道，在山中拦下了押送他父亲的队伍。押送他父亲的人有一百多个，但没有一个敢动的，眼睁睁看着他将其父劫走。”
　　所谓“宾客”，即依附豪强地主的农民。他们对地主效忠，地主则给他们提供政治保护，并给一定的经济利益，同时，有些大地主还会将宾客编为“部曲”，以为家兵，每逢农闲时节便“缮五兵，习战射”，以防盗贼。所以，臧霸带着几十个宾客就敢去劫囚车，而上百的押送吏卒皆不敢动，并不奇怪。
　　荀贞脑子灵光一闪，想起了臧霸是谁，似乎是曹操的手下？他惊讶地说道：“原来是他！”
　　“荀君知道此人么？”
　　荀贞问道：“我看他容貌，似乎年岁不大？“
　　“是啊，他是前年做下的案子，当时才十八岁，尚未冠礼。”
　　只在一个小小的亭中，就有两个通缉要犯是日后的勇将。
　　荀贞感慨万千，心道：“时势造英雄，英雄造时势。放在太平年间，典韦、臧霸此辈，岂能称雄疆场？恐怕顶多也就是游侠之流，运气不好的，说不得，难逃法网。……，若在前汉武帝年间，落在酷吏手中，不是‘说不得’了，必死无疑。”
　　“另一个能与典韦齐名的是谁？”
　　“何顒。”
　　典韦、臧霸只是让荀贞惊讶，“何顒”使他大为惊奇，脱口说道：“他的画像也在这里？”
　　典韦、臧霸，只是从后世闻其名，到底隔了一层，而何顒他却听族人说过。
　　何顒，字伯求，南阳人，虽是晚辈，但郭林宗等诸前辈名士皆与之交好，在太学里很有名气。后来党锢之祸，他因与李膺、陈蕃素来友善，受了牵连，被宦官构陷，遂改变姓名，投奔汝南。汝南的名士大家竞相与之亲近。袁绍非常仰慕他，私下与他往来，结为奔走之友。
　　他为人豪爽，振穷救急，不怕危险，救济同类，救了很多人。受到迫害的党人因为他和袁绍等人的帮助，“全免者甚众”，在豫州、荆州的名声极大。
　　在逃亡其间，他曾来过颍阴，专为拜访荀氏，见到了当时尚小的荀彧，大为惊异，称赞他是：“王佐才也”。这一个典故，颍阴诸荀无人不晓。
　　因而，一听到他的名字，荀贞就很熟悉。对何顒受到通缉的事情，他也是知道的，但根据听闻，何顒却浑似没事儿人一样，连洛阳都去过几次。以前，荀贞以为是各地通缉不严，而如今连本亭都悬挂有他的画像，可见别的地方了，真不知是该佩服他胆大还是该怀疑各地的郡县都睁一只眼闭一只眼了。
　　黄忠继续说道：“何顒在太学里求过学，荀君自然是知道他的，但荀君知道他曾为友报仇么？”
　　荀贞点了点头，何顒为友报仇的事儿，他早听族人说过了。何顒有个朋友叫虞伟高，有父仇未报而患了重病。何顒去看望他的时候，他悲痛地哭泣，非常不甘。何顒“感其义”，就帮他杀了仇人。这时，虞伟高已经病故。何顒便割下他仇人的头，放到他的墓前祭奠他。
　　许仲为母报仇、典韦为恩人报仇、舒仲膺为兄友报仇、夏侯惇为师杀人、臧霸劫囚车、何顒为友报仇。此六人者，或为乡中轻侠、或为城中豪杰、或为儒生文士、或为强宗地主、或为官宦子弟、或为天下名士，而行径却大同小异，并都能得到不同阶层人的仰慕和称赞。
　　荀贞喟然叹道：“我知道为什么高祖能以亭长之职，结交豪杰了！”秦末、前汉的游侠风气比现在更盛。
　　他再去看壁上诸人的画像，感觉又有不同，暗道：“除了典韦、臧霸、何顒，其它的人我虽没听说过，但其中未必就没有类似许仲、典韦、臧霸的人物。颍川地处中原，交通要道，说不定这些人就有有逃亡到此的，若能让我遇到一个两个，悄悄地将之藏匿起来，等黄巾乱起，未尝不是助力。”
　　——这也只是他的想法而已，会不会有人逃来被他碰上，即使真的碰上一个、会不会能得其用，皆是未知数。不过，“有备无患”，能有这个想法总比没有这个想法要好一些，至不济，也能稍微宽解他的压力，给他一点“渺茫”的希望。

14 性格
在微博上传了几个图，计有：秦干用的砚台、亭父、求盗、庭院画像砖、七十以上老人用的王杖和环首刀。
　　微博链接：weibo./woshizhaoziyue
　　——
　　汉时通行的餐制是每日早晚两餐，当然，与先秦一样，贵族、富人并不受此限，可以三餐。而天子作为至高无上的存在，按照礼制规定，一日四餐。
　　亭长的俸禄很微薄，求盗、亭父、亭卒的俸禄更少，也就仅够衣食而已，一天是吃不了三顿饭的，所以早起这一顿得多吃点。许母和许季刚睡着没多久，荀贞没去叫他们，只是吩咐留点饭下来，等他们醒了，热热就可以吃。
　　吃完饭，繁尚说道：“亭长，俺已经十几天没回家了，今儿可以回去么？”
　　通常来说是五天一次休沐，不过执行得不严格，事情多了就多忙几天，特别对底层的吏、卒来说更是如此。前些天是郑铎离任，这几天是荀贞上任，迎来送往，事物繁杂，说起来，不止繁尚，亭中诸人都是好多天没有休息了。
　　荀贞说道：“秦君昨天回了县里，估计很快就会有命令下来。如果要大举搜捕，咱们都得上阵。这样吧，你再等等。等县里命令下来，看看怎么说，如果不需要咱们，或者分配给咱们的任务比较轻，你再回家，如何？”
　　繁尚是个不肯吃亏的性子，以前郑铎在时，就数他“休沐”得最积极，一天活儿也不愿多干，但眼下，一来荀贞是新任的上官，彼此不熟，二则，“许仲杀人”是个大案，惊动了县里，他身为本亭亭卒，有抓捕之责，在县君的命令没有下来之前，的确也不好就走。
　　他勉勉强强，很不情愿地说道：“那好吧。”
　　此时早过了清晨，已是上午，阳光灿烂、万里无云，一个好晴天。
　　亭舍门外的官道上开始出现行人，最多的是本地住民。程偃溜到院舍门口，倚着门蹲下，拽了根草茎，一面舒舒服服地晒着太阳剔牙，一面和认识的人打招呼。
　　亭中的工作，既繁杂、又轻松，忙的时候没日没夜，不忙的时候也很清闲。从前天上任到昨晚，快两天没停歇，荀贞本打算今儿上午去亭里边转一转，熟悉一下辖区内的住民，但瞧着繁尚、程偃这些人都是懒洋洋的，想道：“也罢，劳逸结合，就休息半天。”
　　亭里边六七个大男人，除掉今天轮值的繁谭，还有五六个人，总不能闲待着不动。即便不出去，好歹也总是找个事儿做。
　　“是了，前天晚上，不是想着把纸牌、麻将和象棋做出来？难得今天人这么齐全，干脆就做出来，玩耍取乐？”
　　说干就干，他把诸人叫过来，笑道：“忙了两天，今儿歇息半天。我有个小玩意儿，你们要有兴趣，做出来耍耍？”
　　陈褒问道：“什么玩意儿？”
　　荀贞不肯先说，只道：“做出来你们就知道了。”心中想道，“麻将、纸牌张数多，不好做，而且还得讲解规矩，比较麻烦。先把象棋做出来吧。”象棋就简单多了，并有六博为底子，也容易上手。
　　他吩咐杜买、陈褒、程偃等人出去找些小石块儿，自去后院，取了笔墨。
　　等了好一会儿，杜买、陈褒等人各捧了一堆石块儿回来，样式不同，参差不齐。他扔掉太小或太大的，从中挑出较为平坦的，数了数，十几个。象棋的棋子总共三十二个，远远不够。
　　诸人又出去寻找，这回有的放矢，只挑合用的，倒是没用太长时间。
　　石子的颜色一样，分不出敌我，手中缺乏工具，暂时无法染色，便拿了些黄泥，抹到一半的棋子上边。
　　往棋子上写字的时候，荀贞略费思量，将、帅、士、相、象、车、马、兵、卒，都可以原样照搬，炮却不行，得用“砲”字。
　　杜买、陈褒、程偃等都不识字，黄忠认得，疑惑地问道：“荀君是要教我等战阵之戏么？”
　　“也可以这样说。”
　　荀贞将拍髀取下，用它在前院的地上画出纵横棋盘，原本该写楚河汉界的地方，他犹豫片刻，因唬不透会不会犯上，便只写了一个“界”字，将棋子拿来，一一放好。
　　一副简陋的象棋就此成型。
　　他擦去拍髀上的泥土，重挂回腰间，笑道：“大功告成。”——拍髀是随身短刀，因为走路时拍打大腿外侧，故此得名。
　　陈褒好赌，是六博的高手，看着象棋，若有所悟地说道：“有点像博戏。”问，“此为何戏？”
　　“名叫象棋，也可称之为象戏。”
　　“象棋？怎么起这么个名字？什么意思？”
　　“棋盘为一，色分两类，虽只三十二个棋子，变化万千。‘太极生两仪、两仪生四象’，所以名为象棋。”
　　荀贞哪里知道此物为何叫象棋，不过荀氏家学渊源，荀氏八龙中最出名的荀爽，号为硕儒，对《易》的理解“有愈俗儒”，为马融、郑玄、宋忠等名家所不及。家中既有此等大贤，荀贞从荀衢读书时，自也精研过《易》，猛然想起四象，便云天雾地地扯了两句。
　　陈褒诸人面面相觑，黄忠识得几个字，虽也不懂荀贞的意思，但听着有道理，觉得该夸赞几句，因说道：“荀君真名门子弟，博通古今，这象棋竟是暗合天道了。……，不知怎么玩法？”
　　陈褒等人虽没听懂“象棋”的名字是何意，但面对从未见过的象棋，也是觉得新鲜，兴趣十足，跟着问道：“对呀，怎么玩法？”
　　当下，荀贞把象棋的规则详细讲解。
　　他晓得杜买、陈褒等人不识字，讲解之前，先教他们认字：“此为界，己方的区域为我军，对面是敌军。”
　　陈褒到：“两军交阵？”
　　“对。此为‘兵’字，此为‘卒’字，意思一样，写法不同，敌我双方，各有五子。在对弈的时候，这两种棋子每次只能走一步，在己军的阵内，只可前进，不能后退；进入了敌阵后，一样不能后退，但可以向左、向右。”
　　陈褒聪敏，立刻领悟，说道：“五个兵卒，是‘五兵’的意思么？”
　　他要不说，荀贞还真没想到。毕竟陈褒生长此时，又久任亭中，按律令，须知“五兵”，故此较为敏感。“五兵”，即五种作战时用的兵器，弓弩、戟盾、刀剑、甲铠、鼓。
　　荀贞也不知五个兵、卒是何意思，顺水推舟，道：“对，就是这个意思。”
　　“兵、卒这两种棋子不准后退是因为军法严厉，所以临阵不能脱逃么？”
　　“……，对。”
　　“在己军阵内只许前进，不许左右，是因为怕未临敌而先乱行列、破坏阵型么？”
　　“……，对。”
　　陈褒问的每一个问题，都是荀贞之前没有想到的。
　　在他的前世，象棋是一种非常流行的游戏，妇孺皆会。他从小接触，直接学的就是规矩，学会怎么玩儿了就开始玩儿，从来没有考虑过为什么会有这样的规矩？知其然，不知其所以然。现在听了陈褒一个又一个的问题，惭愧之余，不禁对他刮目相看、高看了一眼。
　　讲解完兵卒，接着讲解砲。战国时就有投石车，便以投石车比拟之。程偃等生长民间，多不知此物，又牵强地解释为就像是弩，可以远射。
　　又讲马、车，一个骑兵、一个车兵，这两种兵种不难，一说就懂。接着再讲相、士，也不难理解。最后帅、将，更不用多说，一军将也，一目了然。
　　这几个字并不复杂，也很好记。讲了几遍，诸人就都记住了。荀贞笑吟吟地问道：“怎样？有兴趣玩儿么？”
　　男儿立志在边关。战争，本就是男儿之所好，两汉的风气又勇猛进取，无数人为觅封侯而前仆后继，在场诸人尽皆跃跃欲试。荀贞说道：“阿褒，要不你我先来一局？”
　　陈褒痛快应道：“好！”
　　两人便在桓表之下相对跪坐。杜买、黄忠等人亦皆跪坐，围聚两侧。
　　荀贞自诩老手，不占陈褒的便宜，叫他先走。陈褒也不客气，拿起棋子，走了第一步。
　　“……，你为何这般走法？”
　　陈褒先走的左手边第二个兵，即“兵七进一”，也就是棋谱上说的“仙人指路”。
　　荀贞记得自己学棋时，最喜欢先走炮，第一步先把炮架在中间。俗云：“当头炮，马来跳”。不但是他，他接触的初学者中，不敢说全部，大部分都是这种下法。
　　陈褒的与众不同，让他有点奇怪，心中想道：“也许是未见过炮的厉害？”
　　陈褒走完棋，双手放在膝上，认认真真地答道：“荀君部驻扎不动，情况不明，我军不能妄动，所以先走边卒，试探一下。”
　　荀贞哑然，心道：“碰见高手了。”没想到他还真把下棋当打仗，用兵法来下棋了，问陈褒：“你家中有人从过军么？”普通人不可能接触战阵，也不可能懂兵法。
　　“先帝时，家父曾从军击过诸羌。”
　　桓帝初年，凉州诸羌俱反，南入蜀汉，东抄三辅，延及并、冀，扰乱北方，天子遂募壮士出征。因为从军的人太多了，乃至收麦子都缺乏劳力，当时有首民谣唱道：“小麦青青大麦枯，谁当获者妇与姑。丈人何在西击胡。”丈人，即丈夫。
　　“原来如此。”
　　荀贞的棋术不算太好，但对仙人指路这种比较常见的招数还是会应对的，回了一步“砲2平3”，将右手边的砲向左平移一步，放在了卒的后边。
　　陈褒顿时失色，他本来坐得挺端正的，这下坐不住了，倾身往前，伸手就要去拿刚才走的兵。荀贞按住他的手，问道：“做甚么？”
　　“荀君的砲打过来，俺的兵就死了。走错，走错，俺且换步棋走！”
　　“两军对垒、兵马已动，岂能换阵？乃翁曾从军征战，他这样教过你么？”
　　“……，没有。”
　　“所以不可悔棋。”
　　程偃积极地出谋划策，说道：“你也走砲。荀君打你的兵，你也打他的卒！一命换一命。”
　　荀贞说道：“棋盘之上，有相有士，参与军机的都在阵中。阿偃，你又不是阵中之人，怎么给主将出谋划策？观棋不语真君子。”
　　陈褒尽管听他父亲讲过一些战阵之事，人也聪敏，但毕竟以前没玩儿过，新手上路，不知所谓，只十几个回合，就丢盔卸甲，旗靡辙乱，大败而亡了。
　　繁尚笑得上气不接下气，说道：“阿褒，这要在战场上，你少不了一个横刀自刎啊。哈哈。”
　　陈褒不服气，道：“再来，再来！”
　　程偃等不及了，挽袖攘臂，推开他，挤着坐在棋盘前边，连声说道：“俺来，俺来！”
　　荀贞来者不拒，仍是让他先走。
　　程偃吸取陈褒的经验，没先走卒，而是学着荀贞，先走边砲。砲二平三。这一手可以应局，也可以开局，开局的时候被称为“敛炮”，意谓锋芒内敛。不过很显然，程偃并不知道这些说法，他的目的就是想吃掉荀贞的卒。
　　荀贞的棋术再不好，面对此等新手也是绰绰有余，想都没想，随手应了一子。
　　二人你来我往，不到十合，程偃就战败身亡。他挠了挠头，讪讪一笑，说道：“不该先将砲架在边儿上，俺应该把砲放在中间，然后飞马、上中兵，强攻你的将营。”
　　后者不论，他的头一句却就是当头炮的路数了。
　　荀贞心道：“当头炮这一步棋，也不知谁最先走出的。……，眼下诸人，或许也就是程偃能想到了，他性子刚猛，大砍大杀的强攻之流正对其心意。”看了一眼跪坐边儿上、盯着棋盘的陈褒，又想道，“阿褒精细，不会轻易冒险，要换了是他，怕连下十局也不会想出当头炮来。”
　　杜买连看了两局，也按捺不住，拉开程偃，说道：“荀君，俺来与你下一局！”
　　他下手第一步，飞的相，相三进五。棋谱上也有名堂，唤作“飞相局”。是个比较稳健的开局，先防守，再寻机进攻。
　　亭中诸人都是初次接触象棋，没有经验，走棋皆按本心而出，正暗合了他们各自的性格。——荀贞做象棋，本为拉近与诸人的关系，却是没有想到这层好处。
　　杜买也很快败下阵来。黄忠、繁尚，甚至轮值的樊谭都忍不住，一个接一个地轮番上阵，让荀贞好好体会了一把常胜将军的爽快。正又换了陈褒上阵，他这次先走的马，马二进三；荀贞用卒7进1回应。方下了两三合，有人在旁边问道：“此为何物？”

1 从朱俊看东汉寒士之入仕艰难及试论朱俊之军事才能
朱俊的仕途之路可以说是很标准的一个东汉寒士的入仕之路。
　　汉以孝治天下，朱俊之出名正是因为孝，“以孝养致名”，由此得以出仕为县门下书佐。
　　县门下书佐虽是县令长的门下亲近吏，但还只是个低级吏员，像朱俊这样母为贩缯者，不是士族出身的“寒士”要想往上升迁仍是不易。
　　我国是农业大国，人口多，为让百姓能吃饱饭，重农轻商，两汉之世，先是商贾不能入仕，后是有市籍者不能入仕，汉之“七科谪”，七种被征发去边疆戍卫的人，“吏有罪一，亡命二，赘婿三，贾人四，故有市籍五，父母有市籍六，大父母有籍七”，从贾人到第七其实都是商贾。朱俊家应是没有市籍的，但要想在仕途上有进一步地发展，非得远远超出常人不可，他就投时任本县县令长的“八厨”之一度尚之所好，盗母缯给郡人周规还债。他盗了母缯，家里失了产业，他母亲责骂他，他说：“小损当大益”。
　　“八厨”与“八俊”等都是当世名士，所以名为“厨”，是因为能“以财救人”。他的这个举动得到了度尚的“奇之”，就像他说的“小损当大益”，被度尚荐入郡朝。
　　入郡朝后，他开始只是“稍历郡职”，后来尹端来任太守，他被擢为郡主簿。从县门下书佐到郡主簿，这是一个极大的飞跃。他被尹端擢为郡主簿，他就是尹端的“故吏”了。两汉的中央集权不如后世，有先秦遗风，郡吏视郡守为君，郡府是一个小朝廷。
　　陈寔功归於郡守，过归於自己，由此得以扬名，被士子、长吏看重。公孙瓒为郡门下书佐，刘太守获罪，被发配去日南，公孙瓒决定同去，乃先去北邙祭祖，说：“昔为人子，今为人臣，当诣日南。日南瘴气，或恐不还，与先人辞於此”，“时见者莫不歔欷”。他由是扬名。书中提及的文太守，黄巾乱后获罪诣廷尉，他以前提举过的一个人当时是某县的县令，政绩优异，闻讯后立刻辞官而去，追赶他坐的槛车一块儿去京师。这是当时的风气。当时就有人说，荀贞的族兄荀悦就说过，门生、故吏把他们的老师、举主看得比朝廷都重，因为私人的感情而放弃朝廷的公职，这是不对的，但是风俗如此，尽管被少数有识之士认为不对，朝野却都称赞这种行为。当尹端获罪时，朱俊做出了同样的行为，他“赢服间行，轻赍数百金到京师，赂主章吏”，使尹端免了弃市的死罪，输作左校。这样的下吏、臣子，作长吏的都喜欢，所以朱俊被后任太守举为孝廉。
　　两汉入仕是征辟，孝廉就相当於进士，有了孝廉的身份加上他此前为尹端的奔走，他以后的仕途就青云直上了。“再迁”，两次升迁后朱俊即主政一方，为“兰陵令”，当上了县令。令，是大县的长吏，六百石到一千石的品秩了。兰陵据传是楚大夫屈原命名的，荀子做过两任兰陵令。
　　这是朱俊做为一个“寒士”的艰辛入仕之途，他入仕很不容易，就他个人来说，他有眼光、敢下赌注、有决断，确实是一个少见的人杰，但他的领兵指挥才能却并不是特别出色。
　　就史实记载，他一生历经多次战事：梁龙之乱、黄巾之乱、董卓之乱。
　　在这几次乱中，他平定梁龙之乱是最顺利的，五千人逼降数万人，不过不能因此就说他有出众的将才。
　　黄巾之乱中，他与波才带领的颍川黄巾军战，大败。波才等黄巾军的将领是没有太多军事常识的，这从皇甫嵩用火攻将之击败就可看出，饶是如此，朱俊仍然首战大败，这其中固有他兵少、所带之兵大部分是临时招募来的缘故，但亦可见他的军事才能并非太好。
　　再与南阳黄巾战，他围宛城百余日，从六月到八月，三个月不能攻下宛城，最后朝廷等不及了，决定换将，要治他的罪，他因之“急击”，斩了宛城黄巾军之主将。虽斩黄巾军的主将，仍未克宛城，黄巾军又择另一人为主将，继续守城。朱俊用计，黄巾军欲降。他说：“纳降无以劝善，讨之足以惩恶”，不接受黄巾军的投降，急攻，结果“连战不克”，最后又用计斩继任之黄巾主将，可是宛城仍未彻底夺下，不得不再攻之。
　　黄巾乱后，董卓之乱，朱俊击李傕、郭汜，“为傕、汜所破。俊自知不敌，留关下不敢复前”。董卓被诛后，朱俊时在中牟，徐州刺史陶谦、北海相孔融等欲以他为主，同讨李傕。李傕用贾诩等人之计征他入朝，他接受了李傕之征，对陶谦等说：“且傕、汜小竖，樊稠庸儿，无他远略，又势力相敌，变难必作。吾乘其间，大事可济”，接受了李傕之征，去了洛阳，陶谦等人遂罢。他对李傕、樊稠的分析很有道理，然而去了洛阳后却未能像他说的“吾乘其间，大事可济”，而是根本就没做成什么事儿，最后被李傕留为人质，愤怒之下，遂发病卒。
　　由以上朱俊之经历可见，他是个有眼光、能下赌注、有决断、也有一定军事才能的人，是个人杰，但要说他是名将却就不一定了。

2 由许仲复仇试看两汉复仇之风
许仲为母复仇之事是来自史书记载的一个故事：东汉时安丘男子毋丘长“与（母亲）俱行市，道遇醉客辱其母”，毋丘长遂杀之为母报仇，然后逃往胶东。不过后继的故事和书中不同：安丘县吏追踪到胶东抓住了毋丘长，时为胶东侯相的吴祐对他说：“你的母亲见辱，这是人情所耻，但是真正的孝子忿必虑难，动不累亲。你现在背亲逞怒，白日杀人，赦若非义，刑若不忍，将如之何？”毋丘长以械自系，说：“国家制法，囚身犯之。明府虽加哀矜，恩无所施。”祐问长：“有妻、子乎？”对曰：“有妻未有子也。”即移安丘逮长妻，妻到，解到桎梏，使同宿狱中，妻遂怀孕。至冬尽行刑，长泣谓母曰：“负母应死，当何以报吴君乎？”乃啮指而吞之，含血言曰：“妻若生子，名之‘吴生’，言我临死吞指为誓，属儿以报吴君。”因投缳而死。这个故事在《后汉书·吴祐传》里有记载。
　　吴祐之所以会这么做，与当时的风尚有关：“《春秋》之义，子不报仇，非子也”。
　　《春秋》讲了很多复仇的故事。董仲舒说：“《春秋》之义，臣不讨贼非臣，子不复仇非子也。”最有名的苏不韦，复仇的对象是国家的财政部长，因此人防范森严，难以下手，就挖了此人父亲的坟，断其父之头，却得到了郭林宗的赞誉：“力唯匹夫，功隆千乘”。
　　因为母亲受到侮辱而杀人的还有一个：阳球。“阳球，字方正，渔阳泉州人也。家世大姓冠盖。球能击剑，习弓马。性严厉，好申、韩之学。郡吏有辱其母者，球结少年数十人，杀吏，灭其家，由是知名”。阳球是灵帝年间的名臣，当过司隶校尉，大杀宦官。
　　因这种风气，社会上广泛存在对复仇者的同情和支持，当时的官吏如果给复仇者减刑或者放走他们，会得到民间的称赞。
　　如郅恽为友人董子张复仇。
　　董子张的父亲被乡人所害，后来董子张生病，快死了，郅恽去看他，董子张歔欷不能言，郅恽对他说：“我知道你这不是在哀伤你要死了，而是因为你的父亲仇还没报，你活的时候我不能帮你，你快死了，我帮你复仇。”说完就带宾客去杀了董子张的仇人，取其头来见董子张，董子张见而气绝。郅恽时为县门下掾，是个县吏，去县中自首。县令有点迟疑，恽曰：“为友报仇，吏之私也。奉法不阿，君之义也。亏君以生，非臣节也。”趋出就狱。县令跣足追恽，没追上，遂也去到狱中，拔出剑横在脖上要挟郅恽说：“你不跟我出来，我就自杀。”恽得此乃出，因病去。
　　郅恽是东汉初年的名臣，曾因按照规定挡过因为出去射猎而晚归的光武皇帝入城门，给皇太子教过书。
　　光武、明帝时的名臣钟离意也对复仇的人开过恩，他在任瑕丘县令时，县人防广为父报仇，系狱，其母病死，广哭泣不食。钟离意怜伤他，就叫他归家，使得殡敛。丞掾皆争，钟离意曰：“罪自我归，义不累下。”遂遣之。防广敛母讫，果还入狱。钟离意密以状闻，广竟得以减死论。
　　汉末名臣胡广也放过复仇之人。汝南郡兵曹掾王子祐杀了陈公思的叔父，陈公思就杀了他，为叔父报仇，然后“还府归死”，“时太守太傅胡广以为公思追念叔父，仁勇奋发，手刃仇敌，自归司败，便原遣之”。
　　灵帝时的酒泉郡女子赵娥为父报仇，在光和二年於县都亭前杀了仇人，然后去自首，当时满城百姓去看，“倾城奔往，观者如堵焉，莫不为之悲喜慷慨嗟叹也”，最后被县尉“强载回家”，无罪释放。不止如此，当时的凉州刺史、酒泉太守还“并共表上，称其烈义，刊石立碑，显其门闾”，给她刻石立碑，以显其家门户。
　　当过平皋县长的张歆也放过为父母复仇的人。“有报父仇贼自出，歆召，因诣阁曰：‘欲自受其辞。’既入，解械，饮食，使发遣，遂弃官亡命”，后来“逢赦出”，“由是乡里服其高义”。
　　桓、灵时的名士申屠蟠少年家贫，当过漆工，他郡中有一“缑氏女玉为父报仇，杀夫氏之党”。“杀夫氏之党”，不止杀了一个人。外黄县令梁配打算杀了她。申屠蟠时年十五，进谏曰：“玉之节义，足以感无耻之孙，激忍辱之子，不遭明时，尚当表旌庐墓，况在清听，而不加哀矜！”没碰上好官儿还该给她“表旌庐墓”，何况碰上您这个好官儿呢？梁配觉得他说得对，就没杀缑玉，“减死”。“乡人称美之”。
　　放走复仇者的不止有官吏，还有皇帝。“宁叔，字茂泰，广汉人，与友人张昌共受业太学。昌为河南大豪吕条所杀，叔杀条，自拘河南狱。顺帝义而赦之”。
　　最年轻的复仇者大概是绵竹少年左乔云，年十三杀了打伤他养父腿部的县吏，“以锐刀杀吏”，接着大概是夏侯惇，年十四杀了侮辱他老师的人，“人有辱其师者，惇杀人，由是以烈气闻”。
　　《后汉书·逸人传》里记载了一个人，名叫周党，此人曾受乡佐侮辱，后去京师求学，读《春秋》，读到齐襄公九世不忘复仇，知道了复仇之义，“闻复仇之义”，便“辍讲而还”，回乡去找那个乡佐，约期决斗。兵刃相交，他却打不过对方，反又被打伤。这个乡佐被他的“义”感动，“服其义”，就用车拉着他，拉到自己家里给他养伤。周党伤好后，“敕身修志，州里称其高”。这就是“九世复仇，《春秋》之义”。
　　书中许仲见仇家有病而不杀之，也是化自汉书记载的一个故事：“赵憙字伯阳，南阳宛人也。少有节操。从兄为人所杀，无子，憙年十五，常思报之。乃挟兵结客，后遂往复仇。而仇家皆疾病，无相拒者。憙以因疾报杀，非仁者心，且释之而去。顾谓仇曰：‘尔曹若健，远相避也。’”他的仇人们后来病愈，“悉自缚诣憙，憙不与相见，后竟杀之。”赵憙是东汉名臣，后来当过平原太守，当过太尉，被封节乡侯，章帝的时候又当过太傅，“建初五年，憙疾病，帝亲幸视。及薨，车驾往临吊。时年八十四。谥曰正侯”。
　　再说一下两汉时复仇风气最烈的地方：
　　西汉时是一在关中，二在颍川、南阳、河内、洛阳，三在太原、上党等地。
　　颍川等地在先秦时是韩、魏故地，战国时这里的复仇风习就十分盛行，孟子还专门讲过。西汉时不少为人复仇的侠者都是这里的人，如郭解、韩孺、剧孟、薛况。时人对这个地区重於报仇的民风是感受一致的，西汉中期的邹阳说：“韩魏时奇节”，奇节就是指为人报仇之风。两汉之际，寇恂也对刘秀说：“颍川剽轻”，复仇风盛，建议以精兵驻守。
　　东汉时，复仇风气的地域有所变化，太原、上党地区的复仇风习有所减弱，关中依旧保留了浓郁的复仇习俗，不过从文献来看，是时内地复仇最烈的是颍川、南阳及邻近一带，见之於史的东汉复仇事例大都发生在这里。
　　越是战乱，复仇越烈。曹植《精徵篇》：“壮年报父仇，身末垂功名”，《结客篇》：“结客少年扬，抱怨洛北芒”。结客，就是结交宾客。
　　最后说一下两汉法律对复仇的定义和惩罚。
　　秦汉之际，复仇是被视为正义的。
　　西汉建立后，复仇是非法的。
　　新莽末至东汉建立，复仇是失控的。
　　光武帝到和帝九年，大约七十年间，对复仇的控制是松弛的。桓谭曾上书朝廷，力主严惩复仇者，但受到了光武帝的冷落，可能是光武帝受公羊学所倡导的复仇思想之影响。章帝建初五年制订了《轻侮法》，明确规定从宽处置为父母报仇之人。这条法律一直延续了十七年，到永元九年。
　　和帝永元九年到东汉末，处於对复仇的严格控制期，废除了《轻侮法》，为父母报仇也要受到严惩了。放走复仇之人的官吏也要受到惩罚，如前边提到的张歆就弃官亡命了。在这个时期，虽对复仇的行为严格控制，但权势之家在杀人后却可避免法律的制裁，如夏侯惇、如阳球。
　　对两汉的复仇之风，荀悦曾经做过一番论述：“或问复仇古义也。曰：‘仇，复仇可乎’？曰：‘不可’。曰：‘然则如之何’？曰：‘有纵有禁，有生有杀，断之以法，是谓义法并立’。”荀悦认为既要靠法律来约束，也要通过避仇来防止复仇行为的滋长。
　　汉以后，有关复仇的法与伦理的关系仍有学者如韩愈进行探讨，但他们都受到荀悦的启发。
　　以上内容多引自《汉代社会风尚研究》。

3 书里有一个错处向大家道歉
书中讲到种拂、刘翊和阳翟黄氏。
　　种拂应该是在中平五年当的颍川太守，书中讲的这件事应是发生在中平五年，把他写提前了，不过不影响情节。
　　此外，还有一个断句的问题。
　　书中讲到的阴修等，出处是《三国志》注引之谢承《后汉书》：“南阳阴修为颍川太守，以旌贤擢俊为务，举五官掾张仲方正，察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑、孝廉荀攸、计吏郭图为吏，以光国朝”。中华书局本和岳麓书社的本《三国志》都是这样断句的，我以为这句话的意思是：“阴修任命钟繇等为吏”。
　　刚才读许昌学院周健先生《中平六年颍川郡纪事》一文，他认为这句话应该重新断句为：“察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑孝廉，荀攸计吏，郭图为吏”，我觉得这个很有道理。若是按此，则阴修出任颍川太守是在中平六年，因为荀彧是在这一年被举为孝廉的。回看书中所述，可以按此修改，只是把太守和功曹等换个人名，不过，即使不换，似乎也对主线影响不大，至多是把与钟繇等在郡朝的交往改为在私下的交往。听听大家的意见吧，大家若多数说改，那就抽空改，大家若觉得不改也行，那就不改。
　　我这个人记性不好，汉末这么多名人、故事，肯定会有记错、记漏的，请书友们随时批评指正，谢谢。

4 最风流之武评一苇
最风流之武评
　　作者：一苇
　　太原罗本先生集前人杂剧评书之精华，杂糅出入张氏幕府参与军机所得，费十年之心血作出一部雄文《三国志通俗演义》。此书一出，但凡其后之通俗演义皆不能出其右者，盖因三国一书在无歪曲重要史实的基础上，其对百余年波云诡谲的乱世进行了精彩描述，无论是官渡、赤壁、夷陵这样的战略决战抑或宛城、濮阳等中小规模的战斗均无重复之感，在合理性和娱乐性上达到了完美的平衡。但能让三国演义胜过同侪，千载之后神州大地上到皓首苍头下至垂髫童子均津津乐道于三国，在于其成功塑造了一大批各具鲜明性格的英雄人物。小儿辈戏谑“或笑张飞胡，或笑邓艾吃”，但凡华人之地，三国就是永远的话题。
　　余于牙牙学语之时，即嗜听评书，单田芳先生播讲一部《明英烈》即为启蒙之作。时至今日只记得盔歪甲斜的常茂、诙谐搞笑的胡大海、北国武圣人脱脱老太师，其余人物均面目模糊矣。后得闻袁阔成先生之《三国演义》，如获至宝，每日午餐时食不知味，无所落箸，被家母斥为三国下饭。及长，观前人以汉书下酒，不由抚掌大笑“英雄所见略同，古今不易”。又，幼稚园时以一部《三国演义》开蒙，胜三字经多矣……..
　　《三国演义》一书成文数百年后，文明昌盛，有一唤为互联网之神器现世，一众喜好舞文弄墨之徒亦借此力，作架空历史大兴于世。盖其能圆一众人等心目中缺憾，重定地水风火，另开世界耳。此等书中，三国世界亦颇茂盛，惜乎大浪淘沙，泥沙俱下，可观者寥寥。幸中原一大才，名唤赵子曰先生做一奇文《三国之最风流》颇与某心中之三国相通。得览以来，爱不释手，虽只有开篇数卷，但管中窥豹，英雄气已露。遂发愿做此出场人物武评。
　　俗谚云“文无第一，武无第二”，然欲谈最风流之武将武力，必先明了赵子曰所依何本，否则此武评不啻为缘木求鱼。吾读其文数遍，似有所悟。
　　夫《三国演义》后人评为七实三虚，观最风流此文可谓九实一虚矣，或问一虚为何？盖武力矣。演义补志之不足，又兼后世评弹戏剧之盛，可谓脍炙人口。若赵子呼吕布为墙上英雄，夏侯惇但肉票将军，则众论汹汹，难以制也。吾云：尊重传统为美德。
　　典韦（98）
　　为何要以典韦开篇？因赵子一书犹在开局，虽典韦仅为背景人物，但其足称三国时代代表性勇将，堪为标杆。
　　正史表现：
　　为刘氏报仇，杀故富春长李永与其妻于家中。提头直出门外，数百人不敢直视。
　　单手执定牙门旗
　　攻濮阳西寨，吕布亲自出马肉搏，曹操大为所围。典韦首为陷阵，飞戟杀人，溃围而出
　　张绣叛乱时，典韦持戟死守营门，一戟能断矛十数根，身受数十处创，双挟两贼击杀数人。死后被割头传看，敌人还惊骇不已
　　演义表现:
　　逐虎过涧
　　一手执定旗杆，古之恶来
　　与吕布战，郝曹成宋四将不能抵挡
　　一合退侯成，三次突入濮阳城门救出曹操
　　战许褚自辰至午，自申至黄昏不分胜负
　　中张绣之计，身无片甲，手无寸铁，提两个军人击死贼无算，死后半晌无人敢入辕门
　　正所谓“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”勇将之风，千古留名。
　　荀贞字贞之（71）
　　本作主人公，因知天下大势，从小打熬力气，学习武艺、射艺、骑术。此时披坚执锐在所难免，故事中后期则不必，亲身破阵乃偏裨将耳。常自诩“常人之勇”，此为自知之明矣。
　　文中表现：
　　擅击剑之术，一掷击中荀衢的剑柄
　　手搏高家宾客
　　擅长射箭
　　沈家一战杀沈驯、沈丹
　　力能身披重铠，前驱破阵，非一般儒生能比
　　黄巾围城第一战虽破敌但遇险几身死
　　陈褒（61）
　　繁阳亭亭卒出身，有将才，能得人死力，个性大胆不失/精细。先祖曾从击诸羌，但武力无出众表现，约为轻侠中较弱水平
　　程偃（65）
　　为人粗卤，粗通武艺，寻常人中之壮汉，胜在忠心
　　文中表现：
　　一按武贵，即令其痛叫
　　举重一块嶙峋大石被霍则刺倒
　　与黄巾骑卒交战时落马，为救荀贞而死
　　史巨先：（63）
　　里民，敏捷灵活，西乡中最早从荀贞之二十人中一人
　　许仲：（81）
　　荀贞最早最重要的助力，身高仅七尺，为一乡之侠。为人深沉有城府，但勇气过人，江禽等辈附之，彼辈轻侠好勇斗狠，若无过人之勇力，亦不能服众。
　　文中表现：
　　诸人惊骇时杀第三兰
　　沈家一战杀五人，伤三人，冲入群敌中杀死沈钧，受伤一处
　　黄巾围城第一战，单身入阵杀敌小帅，如杀一鸡
　　杜买（60）
　　繁阳亭求盗，曾一夜奔波百里报信被赞为雄武，可惜无胆力
　　左巨（64）
　　身高八尺敬老里里长族中排行三，后随原盼投军
　　左伯侯（80）
　　左巨族弟、排行四
　　文中称为：胡髯甚长，开得强弓，用得长矛，投掷短戟百发百中，祖上从军为校尉家传技艺
　　此人为军班子弟家传武艺，非乡野游侠所比。原盼杀陈牛，此人应出大力，可惜赵子似有淡忘，但近期出场，可观后效。
　　苏则（73）
　　北平里游侠为兄许仲一党擅长摔跤擅长弓矢，与其弟并称勇而有谋
　　苏正（70）
　　同上为弟擅长摔跤
　　江禽（75）
　　许仲友人头领，雅号郡南伯禽
　　文中表现：
　　被乡人称为手搏第一粗分里民，蹴鞠连得2分不敌第三兰
　　高甲(74)
　　江禽同乡，擅用大戟射术不敌第三兰
　　高丙(73)
　　同上，擅长强弩射术
　　冯巩（57）
　　冯温之子，小名胡狗，颇有见识，后投军
　　高素（62）
　　年有三旬，阳翟一战奋勇向前，荀攸称为“高子绣飞扬易怒”。此时仍只能打打顺风仗，但与陈褒同，俱有潜力。
　　文聘（70）（中平元年版）
　　此时文仲业尚幼小，气力不足，但其武力已颇为出众。此大将之才，曹魏委以方面之任，与臧霸略同。
　　文中表现：
　　被第三兰所败
　　击黄巾时奋勇冲阵在前，落马为辛瑷所救
　　辛瑷（68）
　　玉郎英勇但气力不足，乃此时难得一见的技术型选手
　　文中表现：
　　少年击剑，十五学射
　　穿不动铁甲
　　黄巾先登被其刺落
　　救文聘骑射如行云流水
　　乐进（87）
　　大名鼎鼎的五子良将，也是此五人中与张辽并称的斗将。正史中初为曹操账前吏，从击吕布于濮阳，张超於雍丘，桥昽於苦，皆先登有功。官渡决战最**时，杀淳于琼攻破乌巢立下头功。最号骁果，位于张辽之右。惜赵子似有扶笔，战黄巾时虽有统御之能，但未能显勇于军前。若立大功，则郡兵曹椽不能安其位。
　　文中表现：
　　冒雪独行，连斩五贼
　　赤手空拳打败人屠及其手下
　　手刃数人，活捉范绳
　　演义表现：
　　与臧霸战三十余合，胜负不分。夏侯惇拍马助战，应落下风
　　许褚、典韦、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进VS吕布六员将杀得布遮拦不住，乃走
　　一箭射死成廉
　　射死郭图
　　乐进VS宋谦(神亭十三骑之一)、贾华进如一道电光，飞至孙权面前，二将急用两只戟架，进一刀砍断两只戟，便回
　　甘宁VS乐进不数合，进诈败
　　乐进VS凌统五十合，未分胜负，魏军曹休放冷箭射中统马，马直立起来，掀翻统在地上
　　第三兰（77）
　　最好的试金石，此正所谓一夫拼命，众人难当。
　　文中表现
　　连败江禽、高甲、苏则，被苏则射中后，连破四人欲杀荀贞，此时此人已知必死，做困兽之斗，武力有加成。若平时放对，则与江禽等在伯仲之间。
　　荀成（66）
　　荀贞族人，收集瓦当，精擅骑射
　　刘邓（84）
　　亦为西乡中最早从荀贞之二十人中一人，荀贞手下第一陷阵之士。早年跟从许仲后随江禽
　　文中表现：
　　沈家一战，杀死四人，负伤一处与数百人中刺杀波连生还披重甲破阵二十余步赤手空拳杀黄牛角手下四五人
　　任犊（66）
　　五月五，害月出生，为荀贞侧近
　　霍则（78）
　　波才刺客，力敌十余个轻侠，刺倒程偃和一个轻侠
　　何曼（78）
　　演义表现：
　　号为截天夜叉，身长九尺五寸，使铁棒，与曹洪步战两个时辰胜负不分，被拖刀计所杀
　　（写得晚了，已领便当……）
　　程普（85）
　　字德谋，为东吴诸将最年长者，人皆呼为程公
　　正史表现：
　　有容貌计略，善於应对。从孙坚征伐，讨黄巾於宛、邓，破董卓於阳人，攻城野战，身被创夷。
　　孙策尝攻祖郎，大为所围，普与一骑共蔽扞策，驱马疾呼，以矛突贼，贼披，策因随出。
　　演义表现：
　　演义中明确指出，孙坚起兵时程普为第一员上将，使铁脊蛇矛，初战数合杀胡轸
　　孙坚战死岘山，程普为主复仇，数合杀吕公。
　　三十合平太史慈
　　大败严白虎
　　孙策未得太史慈、周泰前，程普不愧东吴第一员上将
　　韩当（84）
　　字义公
　　正史表现：
　　韩当以便弓马，有膂力。从征伐周旋，数犯危难，陷敌擒虏
　　演义表现：
　　水战刺死焦触
　　与曹洪战三十合，洪诈败
　　与周泰双战许褚三十合
　　文中表现：
　　孙坚中伏一战韩当随孙坚冲阵，四方驰射，最后三箭射落三个骑士。
　　孙坚（92）
　　吴武烈皇帝，东汉末群雄中屈指可数的大将，讨董时战果最大的关东诸侯。破胡轸、吕布，斩杀华雄，此为演义不符史实处。但亦为徐荣两次击败，身为大将却喜轻身犯险，曾乘胜深入，于西华失利，被创堕马，卧草中。还营十数日，创少愈，乃复出战。其人不改习性，后果于岘山中伏身亡，足为荀贞之诫。
　　演义表现：
　　坚从城上飞身取弘，手夺弘槊，直刺下马
　　斗不到数合，寨后李肃军到……坚拨回马走……背后华雄追坚，坚勒回马又战十余合。坚败
　　文中表现：
　　中波才伏，与韩当出，若秦王与尉迟恭，一挺矛一张弓，惟孙坚为敬德耳。
　　荀贞以刘邓前驱而不能破围，而孙坚单枪匹马破阵而出，此真出场第一猛将！
　　如前言，诸君可知，吾料赵子曰写武将，史载人物胜于虚构人物；骑将胜于步将；白刃胜于手搏；演义与志不符则取其高者。此诚发一家之言，但愿抛砖引玉。

5 当民兵预备役遇到野战军后者华丽败退了
作者：穿越流的春天哪
　　凉州军：官媒及网站皆为肯定的大汉强军，与并州幽州中央并称四大强军，实际由于羌人最爱叛乱，作战频率最好，人数多（数万）大汉第一强军或有争议，但一二名之间徘徊还毫无争议的。相当于天朝7大军区之成都军区野战军，李、郭凉州军之精锐也，相当于成都军区王牌特种部，人数少（3000）。
　　中央军：有良家子（根红苗正，身体条件好的武术爱好者）、北军（首都警卫部队）。成军长有辉煌历史，装备好，但近期作战频率低，导致战斗力下滑。目测相当于天朝七大军区野战部队垫底。
　　郡兵：相当于武装警察部队，特点是越繁华地区则该地区部队战斗力越弱。
　　荀家军：由联防队（乡勇）、保安打手（轻侠）、恐怖分子（黄巾降卒）、国术爱好者（以辛为代表世家子弟）组成的混合部队，成军短，人数少（3000）但最近作战频率高。参考相当于天朝武装警察部队，但专司反恐，下辖雪豹突击队，战力略强于普通野战部队。
　　黄巾军，组成复杂由本部死士（阿富汗参考基地组织训练营）、保安打手（轻侠）、国术爱好者（以波才为代表豪强子弟）、以及大量狂性徒（参考人体炸弹妇女儿童）。成军短，作战频率低，人数多(数十万)虽然以突袭以及人数优势压制了冀州郡兵（相当于武装警察）但目测总体战斗力弱于武装警察，另外其少数精锐战斗力逼近野战部队。
　　刘备军，纯保安打手（轻侠）组成，人数少（300）未经战阵，战斗力请参考民兵预备役。注近期得到部分野战军装备，战力有所提升。
　　以上各部队的PK结果。请参考《三国之最风流》

6 东汉诸侯王
相比前汉，东汉的诸侯王老实得多，截止到汉灵帝时，诸王犯法被治罪的共有二十三人，大多在明、章、和、安帝时，桓帝时两个，灵帝时只有一个，即渤海王刘悝，还是因被诬告而获罪的。其余获罪的诸侯王里也有是被诬告的，加上刘悝，共有四人。
　　前汉的诸侯王多有诬告朝臣，致使朝臣获罪身死的，而东汉却变成了诸侯王被诬告获罪，强弱之势互易。较之前汉，东汉之诸侯王已无有权威，如笼中之鸟。
　　东汉诸侯王地位的低下还表现在他们犬马自娱和对国中吏员敬畏的态度上。
　　明帝时，北海王刘睦遣国中的中大夫入觐，中大夫欲称其贤，他叹道：“子危我哉！大夫其对以孤声色狗马是娱是好，乃为相爱。”为避免引起朝中猜忌，不敢称贤。
　　王国的傅、相、中尉有监诸侯王之责，而当他们触法犯罪时，诸侯王亦有劾奏之权，但东汉的诸侯王却至有不敢举奏者，如清河国傅贪赃枉法，清河王刘庆便不敢举奏，天子责之，其答曰：“以师傅之尊，选自圣朝，臣愚唯知言从事听，不甚有所纠察。”
　　傅、相之权完全凌驾於诸侯王之上。
　　东汉诸侯王犯法的少也与社会风气有关。前汉风气激进轻狂，闾巷少年，不避法禁，走死地如骛，民风剽悍好斗，然至前汉晚期，随着儒学观念的深入人心，社会之风尚亦趋向於深沉谨厚。因此之故，东汉之诸侯王多谦良恭孝，不少人经学文雅，在国谨节，如东平宪王刘苍，唐时李世民问魏征诸皇子谁贤，魏征答是吴王，说他可与汉的河间、东平两王相比。河间献王刘德是前汉的诸侯王，景帝第三子，有雅材，推崇儒术，乃至形成了一个河间学派。
　　总的来说，东汉诸侯王的地位远不及前汉早中期的诸王。袁宏说：“诸侯禁纲，日月增密，末世衰微，遂以卑弱。宗室惧於罪败，同姓挫於庶民，一夫攘臂，故以能乱天下矣。”
　　两汉之世，诸侯王从骄纵到守臣节，这与中央的政策密切有关。
　　前汉初，刘邦“惩戒亡秦孤立之败”，为稳固政权，大封宗室为王，欲以之为藩辅，拱护京都，宗室由是蓬勃发展。文帝后，宗室势大，与中央抗衡，於是朝廷又开始大力限制宗室，经七国之乱，又经武帝整治，宗室遂转衰微，到西汉末年，已是“宗室衰弱，外无强藩”，“中外殚危，本末俱弱”，使得王莽“无所忌惮”，於是篡汉。
　　东汉初年，光武皇帝鉴於王莽篡汉的教训，曾一度放松对宗室的限制，但东汉初与西汉初不同，客观形势不需要光武皇帝像高祖那样靠利用宗室来巩固政权，所以不久后，光武便在西汉基础上继续致力於限制宗室的各项政策，“诸侯禁纲，日月增密，末世衰微，遂以卑弱，宗室惧於罪败，同姓挫於庶民”。对宗室的管制越来越严格，宗室忧惧获罪，所以谨小慎微，在朝廷的支持下，国中的吏员严苛地监督宗室，从某些方面来说上宗室还不如庶民。
　　不过，中央对宗室倒也不是一味的限制，宗室衰微了，中央不必再担忧地方反乱，可是没有了宗室为羽翼，自就会有别的人起来擅权乱政，乃至举旗造反，“一夫攘臂，故以能乱天下矣”。故此，为了汉室江山，当朝政不稳的时候，中央也会利用宗室。
　　东汉中后期，外戚、宦官势大，交替执政，大权旁落，遂从桓帝起又开始重用宗室，刘淑因得以跻身天下名士的领袖“三君”之列，与窦武、陈蕃齐名。汉末灵帝时，天下大乱，宗室越发得到重用，刘虞、刘焉、刘岱、刘表、刘璋、刘繇、刘备等遂或被拜为公卿，或登州牧、刺史之位。建武元年至延熹三年，百三十多年中宗室任公卿者只十余，而从延熹四年起，每当公卿缺员，皇帝常欲用宗室，从延熹四年到中平元年，二十三年间，宗室为公卿者至少十一例，又从中平元年到初平元年，六年间，宗室为公卿者达十七例。
　　宗室对自身的政治地位太过低下本就不满，在朝廷改变旧例、重用宗室后，他们也积极地给以配合，参与到政治中去，灵帝建宁元年，窦武谋诛宦官，宗室参与者有六人，汉末的诸刘就更不必说了，或参与讨董，攻击不臣，或以复兴汉室为己任。
　　终两汉之世，中央对宗室的态度可概括为：限制与利用，从利用到限制再到利用，政局稳定时就限制，不稳定时就利用。

1 上任
光和三年，九月初的一个中午。
　　繁阳亭外来了一个骑马的青年，年约二十，穿着袴、褶，头上没有带冠，只裹了帻巾，腰间悬挂了一柄环首刀。“袴褶”是外来货，来自游牧民族，形似后世的上衣和裤子。
　　他名叫荀贞，是新任的繁阳亭长。
　　虽已入秋季，但所谓“秋老虎”，天气还是很热，荀贞又在日头下赶了小半天的路，额头、脸上都是汗涔涔的。在亭舍前，他勒住了坐骑，拽着袖子擦拭了下汗水，转目四顾。
　　和帝国境内绝大多数的亭舍一样，繁阳亭也是地处要道。
　　在亭舍楼前，是一条笔直宽阔的官道，也正是他来时走的路。
　　官道两侧则是大片的麦田。
　　今年的年景不错，入秋之后，雨水较足，地里的冬小麦郁郁葱葱，风一吹，青色的麦苗起伏不定，一股清香混着热气扑鼻袭来。远远地可以看到有三三两两的田奴、徒附穿着犊鼻裤，光着膀子在其间劳作。
　　才过日中不久，路上车马来往、行人颇多。
　　有单衣布履的儒生，有衣服文采的商人，也有穿着黑衣或白衣的黔首。因为世道不宁、道路不靖，行人多随身佩戴短刀、长剑。
　　荀贞偏转马头，给一辆对面行来的牛车让开道路。
　　车内坐着一位高冠博带的老年儒生，衣袍整齐，文静安详地坐着，旁边是一个七八岁的小孩子。两边交错时，小孩子好奇地看了看荀贞。
　　小孩儿肤色洁润，如粉雕玉琢，小大人似的挺着腰杆，跪坐车篷下，甚是可爱。
　　荀贞友善地还他了一个笑脸。拉车的牛身上以及车轮、车身上都满是尘土，风尘仆仆的样子，看来走的路不近，这老者大约是从外地来，带着孙儿往城中访友去的。
　　顺着官道直走，数十里外就是颍阴县城了。
　　颍阴（今许昌）地处腹地，隶属颍川郡，人文荟萃，城中最著名的有两大姓，一个刘氏，一个荀氏。刘氏乃前汉“济北贞王”之后，荀氏则是战国时儒学大师荀况的后裔。
　　荀贞即出身荀氏。
　　在多年前的一场大疫中，他的父母相继亡故，只剩下了他一人，承祖上余荫，家中有宅院一区，良田数百亩，与族人相比，比上不足比下有余，算是中人之家。
　　……
　　牛车“吱呀吱呀”地远去，荀贞的心神很快转到了眼下。
　　他从马上跳下来，整顿了下装束，来到亭舍前。
　　“亭者，停也”。
　　地方上的“亭”，不但是最基层的治安单位，并且有接待过往官吏、给远行百姓提供住宿的责任，所以“亭舍”颇大。
　　颍阴是大县，繁阳亭又是县中数一数二的大亭，亭舍的门面很气派。
　　隔着大老远就能看到在亭舍内有一根丈余长的柱子高高耸起，柱子的上端有两个大木板，交叉横贯。此物名叫华表，又叫桓表，是上古遗制，用来给行人指示道路方向，做路标用的，也是亭的标识。
　　此时到得近前，看得更加清楚，只见亭舍占地颇广，地基高过地面，有石板阶梯与官道相连。
　　站在蓝天白云之下，立在麦田官道之间，他在门外看了会儿，觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉的是在过去出游的路上，见过不少类似的亭舍；陌生的是即将成为眼前这个亭舍的主人，有一种说不出来的奇怪滋味。
　　“这便是我以后长住的地方了，来到这个时代已有十年，费劲千辛万苦，终能执掌一亭，虽所辖之地只有十里，但也算可以开始着手‘大计’了。”
　　调侃了自己几句后，他牵着马拾级而上，当先是一座大门。
　　……
　　门边的塾中坐了一个老卒，见他上来，从屋中走出，和善地问道：“投宿？还是有事？”
　　“在下荀贞。”
　　老卒站直了身子，问道：“可是新任的亭长？”
　　“正是。”
　　“唉呀，请恕小人眼拙。”老卒诚惶诚恐，撩起衣袍，就要行跪拜之礼。
　　荀贞拦住了他，笑道：“不必如此！”再又打量他几眼，见他又瘦又小，脸上净是皱纹，山川沟壑也似，试探性地问道，“我前日造访郑君，听他提及，说本亭亭父名叫黄忠。可是你么？”
　　“正是小人。”
　　“郑君”，名叫郑铎，是上任亭长，因在去年的大疫中救民得力，考绩优异，被提拔去了县里。
　　“亭父”，是亭长的副手之一。
　　“亭”，虽是最基层的单位，毕竟掌管方圆十里之地，所以在亭长之下又有属员，左右手分别叫做：求盗、亭父。求盗，“掌捉捕盗贼”；亭父，“掌开闭扫除”。如果辖区内民户多，又会根据情况的不同，或多或少有几个亭卒。
　　荀贞嘴角露出一抹笑，心道：“黄忠、黄忠，初闻听这个名字时，还让我愣了一愣。如今看来，这名字起得倒是很对，甚合面相，果然是个‘老黄忠’。”
　　黄忠恭敬拘谨地说道：“昨天才接到县里的通知，没想到荀君今天就来了，所以没有能至亭界迎接，尚请恕罪。……，别的人还在舍内，荀君，请你稍等片刻，俺去叫他们出来。”
　　“不用。我进去就是。”
　　登上台阶，荀贞朝门边侧塾中瞟了一眼，屋内陈设简单，一榻一几而已。
　　塾中的墙上贴了小二十份的画像，因离得远，看不清楚，大致看到画中人有年老的、有年轻的。每一份画像的左侧皆写有数行文字，右侧是鲜红的印章。
　　“这些都是朝廷的通缉要犯么？”
　　“对，有咱们郡的，也有别的郡的。”
　　在亭舍中张贴通缉犯的画像是一个承袭前秦的惯例。一来方便过往的民众揭发，二来亭吏也可依据画像检查行人。新莽末年，光武皇帝的哥哥刘伯升就因为聚众起事而享受过这等待遇。
　　荀贞点了点头，没有过去细看，走入院中。
　　……
　　进了院内才发现，亭舍有前后两进。
　　前边这个院落较小，中间是片空地，当初他在远处看到的桓表就竖立此处。
　　右边三间屋舍，一间堂屋，两间卧室，标准的“一宇二内”样式。旁边有间小房，是厨房。
　　左边搭了个马厩，能容两三匹马的大小，不过现在里边空荡荡的，一匹马也没有。
　　马厩边儿上是个鸡埘，正有四五只鸡栖在埘前的木架上，见有人进来，“咯咯咯”地叫了起来。鸡埘边儿是茅厕。
　　黄忠将马牵入厩中，又“嘘嘘”地把鸡赶入埘内，走回荀贞身边，殷勤介绍道：“这个前院是俺们住的，荀君的住处在后院。”
　　“后院？”
　　“对。后院大而清净，先郑君在时，便是在后院居住。”
　　荀贞往前走了几步，后院的门虚掩着，透过缝隙可以隐约看到其内屋舍飞檐，院中有一棵大榆树，刚到落叶的时节，虽地上已有落叶，但枝叶尚还繁茂，给“亭院”中增添了一些荫意。
　　黄忠接着介绍说道：“若有官吏、百姓投宿，也都住在后院。”
　　说到这里，他想起了什么，顿了顿，又说道：“六月时，朝廷下诏求贤，汝南有位姓袁的先生得了推荐，奉诏进京，因为天晚夜禁，投宿本亭，住了一夜后，非常满意，留了幅字在墙上，荀君要不要去看看？”
　　荀贞笑了笑，说道：“不急。字在墙上，又跑不了，什么时候看都可以。”往后院看了看，又往右边的屋舍看了看，问道，“亭中的其它人都在哪里？”
　　新官上任，来了半晌，除了在门口值班的黄忠外，居然没有一人出迎。虽然他们可能不知道荀贞今日到来，但适才牵马入院、鸡鸣大作，动静不小，难道都没听见？
　　“都在后院。”
　　荀贞微微诧异，想道：“不在前院当值，跑去后院作甚？”虽然诧异，但他没有发问，而是和气地说道，“既如此，劳烦你前头带路，领我去见见亭中诸君。”
　　黄忠应了声是，弓着腰，侧身引路，带着荀贞往后院行去。

2 赌钱
确如黄忠所说，后院比前院大多了。
　　围绕院中的大榆树，依墙而建了十几间屋舍。
　　不但地方比前院大，而且房舍的建筑样式也与前院不同。
　　南边的都是单间，有五六间。
　　北边共有两套房，里边的一套和前院一样，一个堂屋、两个卧室；外边的这套则只有两间房。
　　大概建造的时间比较长了，屋舍的墙壁、木门都有些陈旧，屋外檐口下铺陈的方砖也坑坑洼洼。南边单间中，有几间的屋顶上还有杂草冒出。不过总体来说，尚且整洁干净。
　　“北边这些房，外边这套是供荀君居住的，里边那套留供官吏投宿。南边的这些是为官吏的随从、奴婢们准备的，若有百姓投宿，也是安排此处。”
　　介绍完整体布局，黄忠指了指南边墙角的一间小屋，补充说道：“那儿是犴狱。”犴狱，就是拘留所。辖区内若有作奸犯科之辈，重的送去县里，轻的就拘留在此。
　　榆树遮住了日头，阳光从枝叶的缝隙中投射下来，在地上形成一个个的光斑。恰有一阵凉风吹来，卷起地上的落叶，飘飞旋舞。
　　“如果需要用水，水井在北边墙角。”
　　麻雀虽小，五脏俱全。作为颍阴县下数一数二的大亭，不但地方够大，各种生活设施也很完备。尽管看起来有些破旧，但荀贞已很满意了，说道：“很好，……。”
　　一阵欢呼打断了他的话。他循声看去，声音是从南边一间房门紧闭的屋中传出的。
　　黄忠忙迈步过去，推开门，叫道：“阿褒、阿偃，荀君已经到了，你们快点出来迎接！”
　　荀贞移步过去，看向屋内。
　　屋里总共有四个人，其中两个坐地上，正在玩“六博”，另外两个围在左右观战。
　　适才的欢呼声应该是靠墙而坐的那个年轻人发出的，荀贞看过去时，他正兴高采烈地起身，一手抓着博筹，一手去拿对方脚边的铜钱。
　　听见黄忠说话，又见荀贞近前，他忙不迭地收回手，丢掉博筹，跳跃起身，冲着荀贞拜下，口中说道：“小人陈褒，拜见荀君。”
　　其余三人也跪拜地上，参差不齐地说道：“拜见荀君。”
　　真是没有想到，第一天上任，就碰见了下属聚赌。
　　按照律法，聚赌是违法的，尤其在亭舍中，更是知法犯法。不过，荀贞只当没见，微微笑道：“芝麻粒大点的亭长，称得上甚么‘君’？诸位，快快请起。”走进屋内，将四人一一扶起。
　　黄忠跟在他后边，指了最先下拜的那人，说道：“他是陈褒，本亭的亭卒，……。”又指了原来在边上观战的一个壮卒，说道，“他是程偃，也是本亭亭卒。”
　　陈褒身材削瘦，看起来二十多岁，刚才跳跃起身时，动作十分敏捷轻灵。
　　程偃年约三旬，身高体壮，面色黝黑，左眼下有道挺长的疤痕，似是刀创，仿佛一条蜈蚣似的，直蜿蜒到左边嘴角，煞是狰狞。
　　前任亭长郑铎的介绍在荀贞的脑海中飞快掠过：“亭卒陈褒，轻剽好赌；亭卒程偃，粗壮丑陋。”
　　他的视线从陈褒身上转过，在程偃脸上打了个转儿，心道：“单从第一印象来说，郑铎的介绍一点没错。”
　　亭中六人，已认识了三个，“亭父”黄忠，亭卒程偃、陈褒。还差一个“求盗”和两个亭卒。
　　荀贞将视线转到剩下的两人身上，温声问道：“不知两位，哪一位是求盗杜君？”
　　两个人只是满脸堆笑，却没一个应声的。
　　黄忠上前一步，说道：“启禀亭长，今儿一早，求盗杜买便和繁家兄弟出去巡查亭部了。”
　　巡查亭部，是亭里的日常工作之一，主要由专职治安的“求盗”负责。
　　既然“求盗”杜买和另外两个亭卒“繁家兄弟”都出去巡查亭部了，那屋中剩下的这两人又是谁？
　　不等荀贞发问，陈褒主动说道：“他两个都是本亭黔首，今日闲来无事，便相约一起博戏。”
　　说完了，他将地上的钱尽数捧起，交给其中一人，吩咐道：“荀君初来上任，俺们不能没有表示。你们两个快去买些酒肉过来！等晚上关了亭门，大家一起作乐。”
　　那两人大声应了，却不肯拿钱，一人按住腰边的短刀，笑道：“从郑君离任开始，小人们便日夜盼望荀君早来。今天总算等到了，怎敢叫亭中破费？些许酒肉，由俺们买了就是。”说着，告了罪，不给荀贞拒绝的机会，长揖而出。
　　荀贞追出门外时，他两人已经出了后院的门，呼之不应。看他们背影远去，荀贞想道：“观此二人面相，不似善良，且与陈褒、程偃在舍中白日聚赌，必是乡中轻侠无疑。”
　　穿越以来，他耳闻目濡，加上“前任荀贞”的听闻记忆，对当世的游侠风气已很熟悉。知道这些轻侠少年们不惧法纪，若情投意合，便以性命相许，而一言不合，则就拔刀相向。最是“尚气轻生”。
　　既然拦不住，也就罢了。荀贞暗道：“正好趁此机会，见识一下本亭治下的游侠少年。”
　　在前汉时，“亭部”的主要职责是监察治安、追缉盗贼，虽说入东汉以来，渐渐地多了一些民事上的任务，但维持治安、逮捕不法仍然是重要的工作之一。也就是说，荀贞既然做了这个亭长，那么日后就免不了要与那些“浪荡轻侠”们打交道。且他来任亭长所图之“大计”，与这轻侠也有很深的关系。早熟悉，总比晚熟悉好。
　　“亭父”黄忠、“亭卒”陈褒、程偃三人，也出了屋子。
　　黄忠谨慎地说道：“郑君走前，曾有交代，说等荀君来后，可将本亭文牍尽数交付。荀君是等会儿接收，还是现在接收？”
　　听弦歌、知雅意。荀贞知道他的意思，笑了一笑，从怀中取出一片竹简，递了过去，说道：“这是县君给我的委任书。黄公先检查检查，看有无错漏，然后再办交接不迟。”
　　亭长，虽是微末小吏，也是官儿了。如果由本地人任职，倒还好说；若是外地人任职，该如何证明？任职文书就是唯一的证据。上边详细得写有该员之籍贯、相貌等等，以防有人冒充。——这并不是没有先例，最有名的当数光武皇帝，他在落难时就冒充过邯郸使者。
　　黄忠年少时家境尚可，入过乡学，读过《急就篇》、《凡将篇》之类的启蒙课本，认识字，认认真真看完，交还给荀贞，肃手相请，说道：“荀君，请这边走。”
　　……
　　黄忠把荀贞领到北边的房外，取出钥匙，打开了门，介绍说道：“郑君走后，俺等已将屋中重新收拾一遍。荀君如果有哪儿不满意的，俺们再打扫。……，侧边是卧室，正面为堂屋。”
　　诸人鱼贯步入。
　　地面上铺有大块的方砖，墙上涂了白垩。
　　正对着门，背临墙壁，摆放了一张案几，几后有“榻”。案几上的一侧堆放了不少竹简，另一侧是个笔架，放了几支毛笔。又有砚台、砚滴等物。
　　在案几的两侧，放了两列“木枰”，直到门口。“枰”和“榻”一样，都是坐具，不同之处是榻大一点，可以两人共坐；枰小一点，只能容一人坐。屋内的榻上与枰上，铺的都有席。
　　荀贞看到，在榻上所铺的苇席之四角，还放了四个石镇，俱为虎形，这是防止席子在使用时卷折。
　　案几的后边，墙角处，放了两个竹、苇编成的箱子。
　　黄忠先请荀贞入座，随后招呼陈褒、程偃，三人将两个箱子搬到案边，打开来，里边都是成卷的竹简，青翠莹润，每根竹简都有一尺长。
　　他从一个箱子中取出最上边的一卷，放在案上，展开来，说道：“这些就是本亭至今所有的文牍了。有些是以往办过的案子，有些是国家、郡县传达下来的诏书、公文。”
　　“十里一亭”，作为分布最广的基层单位，亭中不但张贴通缉要犯的画像，也张贴朝廷的重要公告。
　　荀贞扫了一眼竹简，展开的部分起头写道：“赦天下殊死以下……”。
　　有汉以来，为休养百姓，并显示仁德，天子常有大赦，特别每逢灾异过后，更是如此，去年疫病横行，死亡者甚多，这一份就是今年正月时朝廷大赦天下的诏书。
　　……
　　箱中竹简甚多，没有一天两天是看不完的，荀贞也不打算在这会儿细看，笑道：“眼下没有急务，这些文牍以后再看不迟。”
　　黄忠陪笑说道：“是，是。”将展开的竹简卷起，重放回箱中。
　　荀贞平易近人地上前帮手，和黄忠三人一块儿，两人合力搬一个，将两个箱子搬了回去。
　　等将箱子放好，荀贞说道：“才是下午，离关闭亭门尚早。我初来乍到，不熟悉地方，黄公，你若没事，给我做个向导，出去转转、走走？”
　　黄忠自无异议。
　　刚从后院出来，前脚才到前院，一人旋风似的从舍外奔进，叫道：“不好了！不好了！”

3 杀人
请大家多多批评，下午还要一更。
　　——
　　舍外奔进一人，叫道：“不好了，不好了！”
　　黄忠迎上去，问道：“怎么了？”
　　“卖肉的王屠被人杀了！”
　　荀贞呆了一呆，不会这么不走运吧？刚来上任，半天不到，就碰上了杀人案？眼前报案之人，十分面熟，可不就是方才和陈褒对赌的那人？
　　他问道：“发生了何事？不要着急，你且慢慢说来。……，你叫什么名字？”
　　“小人史巨先。……，刚才小人去买肉，咱们繁阳亭里，王屠卖的狗肉最好，便去寻他。刚到他的肉摊前，就见许仲将他杀了。”
　　自称叫“史巨先”的这人大概是路上跑得急了，说话时不时喘着粗气，三言两语将目睹的杀人过程讲完，兴奋地称叹：“阿褒、阿偃，这许仲真是大丈夫，言出必行！”
　　荀贞听得一头雾水，“这王屠怎么就被人杀了”，尚未听得明白，程偃已附和史巨先的话，大声称赞。陈褒虽口不言说，但观其神色，亦是一副十分钦佩的模样。
　　他越发奇怪，心知“许仲”必是关键，当下问道：“许仲是谁？”
　　程偃像是听到了多大个怪事一样，撑大了眼睛，反问道：“荀君不知许仲是谁？”
　　黄忠说道：“荀君才来，又不是本地人，当然不知此人。”
　　“怎么？这个‘许仲’很有名气么？”
　　“远的不敢说，只周边乡亭，没有不知道他的。”
　　荀贞登时了然，心道：“必是又一个乡间轻侠。”问史巨先，“案发何处？”
　　“大市。”
　　“许仲人呢？”
　　“跑了！”
　　方才莅任亭长便遇上一桩大案，於公於私，不能轻视。
　　荀贞稳住心神，进入角色，从容不迫地说道：“按照律法，亭部内有盗贼发，而亭部不知情，或者没有作为的，都会受到处罚。一年出现三次以上，上至县君、县丞、县尉都得被悉数免职。光天化日之下，有杀人案发，咱们得快点过去现场。……，程偃，你帮我将行李拿来。”
　　行李中放的有亭长的袍服、执法工具，都是从县里领来的。时间紧迫，来不及换衣服，只将帻巾取下，换上代表“亭长”职位的赤色帻巾，又拿了木板和绳索，他问道：“大市离得远么？”木板上刻有律法，绳索用来捆人，这两样是亭长执法的必备物品。
　　“不远，出了亭舍向南走，不到两里地。”
　　“既然如此，诸君，咱们便去案发现场看一看吧？”
　　黄忠等人齐齐应诺。
　　陈褒伶俐，在刚才程偃去拿行李的时候，把荀贞的马也牵了过来，请他骑上，前呼后拥，出了舍门。
　　“亭中不能无人。黄公，你就不必去了。……，陈褒，有命案发，‘求盗’不能不在现场，你去找一找杜君，请他速去。……，阿偃，史巨先，你两人给我带路，与我同去。”
　　几句话分派停当。
　　黄忠留下，陈褒自去寻杜买。
　　史巨先前头带路，程偃追随马后。荀贞按刀跨马，奔往案发的现场，——大市。
　　……
　　穿越前，荀贞也是在社会上闯荡上的，但命案，从来没有见过。穿越后，尽管民风剽悍，可杀人这这种事儿，最多也只是听闻而已。如今眼前，不但有命案出现，而且这命案还得靠他侦破，饶是两世为人，心智成熟，也不由自主地微微紧张，手心出汗。
　　他回忆前世看过的那些警匪剧，调查案犯的背景很重要，便问程偃：“你刚才说许仲在本地很有名？是咱们亭的人么？多大了？家里以何营生？”
　　“他不是咱们亭人，系东乡亭人。今年该有二十四五，家中务农为生。”
　　东乡亭在繁阳亭的南边，两亭相连，归同一个乡管辖。
　　荀贞“噢”了声，心道：“原来不是本亭人，难怪没有听郑铎提及。”又问：“既是东乡亭人，却来本亭杀人，……，那王屠与他有仇么？”
　　程偃大大咧咧地说道：“荀君神明，他的确和王屠有仇。”
　　“缘何结仇？”
　　“东乡亭比咱们亭小，市集上的东西也不如咱们齐全，所以，他们亭部的人常来本部买东西。”
　　“可是他俩在买东西时起了口角争执？”
　　“是，也不是。”
　　“此话怎讲？”
　　此时日头西移，官道上的行人少了一些。
　　程偃正要回答，迎面有几个妇人贴着路沿走来，粗衣陋服，衣不曳地，都系着形同围裙一样的“蔽膝”，或托或捧，拿着几个陶盆。
　　荀贞骑在马上，居高临下，看得清楚，盆中盛放的是清水，应该是从远处河中舀来，给在田间劳作的田奴、徒附们喝的。
　　看见荀贞等人又是骑马、又是带刀的，这几个妇人忙躲入路下。
　　其中一个不小心，不知绊住了什么，惊叫一声，险些摔倒，陶盆掉到了田里。
　　她顾不得裙子被溅湿，急弯下腰，将陶盆拾起，小心翼翼地将被压倒的麦苗扶起，露出一截小麦色的腰肢，高高翘起的臀部，正对着路上。
　　在前头带路的史巨先哈哈大笑，打了个唿哨，凑上两步，在她屁股上拍了一下，抽回手，放在鼻子下闻了闻，叫道：“好香！好香！”妇人们都笑了起来，那被抓的妇人或许认识史巨先，不但没翻脸，反给抛了个媚眼。
　　荀贞瞅了瞅那妇人，见她容貌寻常、衣裳简陋，不过眉眼间自有风情，一派少妇风韵。
　　史巨先回首笑道：“亭长，你瞧这几个妇人如何？都是冯家的徒附、大婢。你要相中了哪个，俺替你去说！”他竟是丝毫不受命案的影响！
　　荀贞笑了笑，伸手把他招到马前，问道：“阿偃正给我讲许仲和王屠结仇的事儿，你清楚么？”
　　“怎么不清楚！亭长你是来的晚，早来个三五天，你就知道头尾了。”
　　“噢？”
　　“阿偃给你讲了么？许仲之所以和王屠结仇，是因为他的母亲。”
　　“因为他的母亲？”联系程偃刚才的话，荀贞顿时了然，说道，“……，可是他的母亲和王屠在市集上起了争执？”
　　“也不能说是争执，只能说是受辱。”
　　“你细细讲来。”
　　“咱们繁阳亭的大市五天一次。五天前，许母来买东西，不小心碰到了王屠的肉摊，弄掉了一块肉。王屠性子粗暴，便上前推搡辱骂。可怜许母快六十的人了，硬是当着乡亲们的面，被他推倒地上，污言秽语地骂了半天。……，你说，许仲怎能不生气？”
　　两汉以孝治国，孩童识字后，读的第一本书就是《孝经》。老母受辱，许仲不生气才是怪事。
　　“原来如此！……为母杀人，这许仲倒是个孝子。”
　　因为母亲受辱就杀人，听起来有些不可思议，但放在当时并不奇怪。
　　当世去上古未远，民风质朴，复仇之风盛行，复仇不止局限在血亲之间，乃至为老师、为朋友报仇杀人的事例，都屡见不鲜。
　　百余年前，大名士桓谭曾说过一番话，讲的就是这种风俗：“今人相杀伤，虽已伏法，而私结怨雠，子孙相报，后忿深前，至於灭户殄业，而俗称豪健，故虽怯弱，犹勉而行之。”
　　史巨先摇了摇头，说道：“不止为母杀人！”
　　“还有别的隐情？”
　　程偃接口说道：“许母受辱之时，许仲没在家中。他次日回来，见老母在屋内独自垂泪，询问后方才知晓，当即就去寻王屠。可是不巧，因为头天晚上坦睡院中，王屠染了病恙。”
　　“生病了？”
　　“许仲杀人”的故事一波三折，冲淡了荀贞初遇大案的紧张，他问道：“那怎么办？”隐约猜到，“是了，许仲直到今日方杀王屠，可是当时王屠求饶了么？”
　　“王屠不认识许母，但却认识许仲，知其威名，所以在许仲找上门后，有过求饶。不过许仲当时放过他，却不是因为他的求饶。”
　　“那是为何？”
　　“因为许仲认为，在王屠生病的时候杀他有失仁义，君子不应趁人之危，所以放过了他，并和他相约，等他病好了，再公平相斗。”
　　“竟是如此！”荀贞啧啧称奇，心道，“倒也当得起‘奇士’二字了。”追问道，“接着呢？”
　　史巨先说道：“接着就是今天了。王屠既能出摊卖肉，说明病肯定是好了。病既然好了，许仲当然言出必行。”游侠讲究的是“重然诺”，说出去的话一定要做到。
　　听完“许仲杀人”的来龙去脉，荀贞已不能单纯地将他视为杀人案犯了。许仲此举，分明有古游侠之风。
　　他瞧了史巨先几眼，问道，“你认得许仲么？”
　　“认得。”
　　“我看你好像很佩服他？”
　　“如此大丈夫，谁不佩服？”
　　“那你又为何来亭中报案？难道就不怕许仲被我拿了？”荀贞晃了晃手中的木板，说道，“按照律法，他这是故意杀人。‘贼杀人，及与谋者，皆弃市’。你这样佩服他，难道就忍心看他被捉、被杀？被曝尸街头？我瞧你方才还有心思调戏妇人，好似一点都不担心？”
　　史巨先咧着嘴，满不在乎地笑道：“亭长，俺也不瞒你。许仲本就朋友多，如今又做下这等孝事，名声必定越发远扬，郡县中的豪桀都会欢迎他上门，当贵客一样招待，并主动帮他藏匿行踪。只要你没当场抓住他，以后永远都不可能抓住他。”
　　当今之世，豪桀大户交接游侠、隐匿不法是寻常可见的事情。荀贞的族人便曾藏匿过“不法”，虽然并非许仲这类轻侠，而是受到朝廷通缉的名士，但性质上总是一样的，都是通缉要犯。
　　荀贞知道他不是在胡说，默然不语。
　　……
　　不多久，三人来到大市。
　　“市”上人很多，大部分拥挤在王屠的肉摊前，众星捧月似的簇拥几个一看就是“轻侠”的少年，听他们兴奋无比地大声说些甚么，之前和史巨先一同来买肉的那人也在其中。
　　史巨先分开喧嚷的人群，高声叫道：“亭长来了，都让开点，让开点！”
　　荀贞下了马，由史巨先和程偃一左一右护着，挤进人群，到了里边。
　　人群中有块空地，一具尸体躺在其中。
　　也许是受到许仲杀人原因的所影响，现场到了眼前，荀贞反而平静下来，蹲下身，用木板拨开尸体的短衣，身上没有伤痕，只脖颈上有处刀伤，大动脉被刺破，血流满身、一地。
　　在程偃和史巨先的弹压下，周围的人群逐渐安静下来，喧闹变成了窃窃私语。
　　“这就是新来的亭长么？年纪不大啊。”
　　“可惜运气不好，上任头天就碰上了许仲杀人。你们看吧，他肯定抓不着许仲，用不了几天，说不定就会被免职了。”
　　荀贞站起身，环顾周围，朗声说道：“在下荀贞，新任的繁阳亭长。尔等都是本亭人么？”
　　有人应是，有人说不是。
　　“有认识许仲的么？”
　　所有人都应是。
　　“案发时，有谁目睹了经过？”
　　又好几个人应是。
　　“目睹经过的请到这边来。我有几个问题要问。”
　　这次没人应声了。众人只管小声说话，没有一个挪脚的。
　　史巨先自告奋勇，上去拉人。
　　趁这空儿，荀贞问程偃：“怎么没有王屠的家人？”围观诸人明显都是看热闹的，如果有王屠的亲戚、家人在，不可能是这样子。
　　“去年疫病，王屠的家人大多病死，只剩下了一个妻子、一个幼女。”
　　去年疫病横行，死了很多人。为此，朝廷还专门派了常侍、中谒者巡行、送医药。
　　荀贞沉吟片刻，说道，“……，这样吧，你先将尸体收了，然后去通知他家中一声。”
　　案情很明朗，许仲因仇杀人，现场没什么勘查的必要。人已经死了，尸体也不能总留在地上。既然王屠家里只有一对妻女，没有男子，那收拾尸体的活儿就由亭中代办就是。
　　程偃应诺。
　　史巨先拽了两个刚才应声的人过来，等荀贞问话。

4 留钱
史巨先拉了好几个人，都不肯近前，只有两个少年实在挣脱不开，不情不愿地被拽了过来。
　　其中一个大声说道：“王屠先是辱骂许母，又跪地向许仲求饶，这样的行为怎么能称得上大丈夫呢？被杀死纯属自找！有什么可问的？”
　　另一个挑衅似的斜着眼看荀贞：“许仲早就跑了。你要不怕死，尽管去追！”
　　荀贞心道：“观此二少年的恶劣态度，许仲真颇得本地人望。”他不会与两个尚未弱冠的少年生气，温和地问道，“往哪里跑了？”
　　“东边。”
　　史巨先将围观众人轰散，插口说道：“应该是往许县了。”
　　“许县？”
　　“许仲本是许县人，到他老父那一辈儿才迁到本地，在许县有不少亲戚。”
　　荀贞举目向东。
　　史巨先笑道：“别看了，早就跑远了，骑马也追不上了。”
　　的确不好追赶。
　　穿越后，荀贞就发现，现时的气候比穿越前暖和，人口又少，地方上的山林、草泽没有得到足够的开发，野生的林木极多。视线可及之处、田地的尽头，便是一片茂密的树林。林子边是一片小山丘。山丘中有河水流过，河道转弯处，水草茂盛。
　　这样的地理环境下，在案犯已逃的情况下，即使将全亭的人撒出去，没个一天两天的，也难见成效。
　　“他家中除了老母，还有别的亲人么？有妻、子么？……，他是不是有个兄长？”
　　“伯仲叔季”。“许仲”，就是“许老二”的意思，上边肯定有个哥哥。
　　史巨先答道：“许仲尚未婚配。至於兄长，有是有一个，不过早就死了，生下来没两年便夭折了。……，下边有个同产弟。”
　　“同产弟？”
　　“是啊。不过，他弟与他不同，好读书，性柔和。……，对了，听说他弟还在县里读过书呢，好像师从的便是亭长本家。”
　　荀氏族中贤人辈出，慕名而来拜师求学的人很多。便只本县，至少一半的读书人都是出自诸荀门下。除了对一个“游侠之弟”居然潜心好学有点惊讶外，荀贞对此并不以为意，问道：“他弟现在何处？”
　　“应在家中。”
　　“你可知他家在东乡亭何处么？”
　　“知道。”
　　“那就再麻烦你前头带路，领我去他家中看看。”
　　“亭长是要去查封他的家产么？”
　　按照律法，严重的刑事案件要“收其妻、子、财、田宅”，也就是要连坐妻、子，并查封家产。
　　“查封家产是县里边的权力，我一个亭长岂能为之？”
　　“那是想去他家抓他么？他肯定不会藏回家里的！”
　　不管许仲会不会藏回家中，想要查案，就不能不去他家看看。荀贞随便找了个借口，说道：“儿子杀人亡命，他的母亲也不知晓不晓得，我去安慰安慰他的母亲。”
　　程偃在市集上找了个木板，又招呼了两个人过来帮忙，把王屠的尸体放上去，准备回亭中，听见了荀贞的这句话，问道，“荀君，要不要俺陪你同去？”
　　“不必。你只管将王屠的尸体搬去亭中。”
　　之前被抓过来的那两个少年，满脸不忿地瞪着荀贞。
　　荀贞毫不介意地冲他们笑了笑，翻身上马。
　　……
　　当时没有“村”这个概念。县的下边是乡，依据乡的大小不同，每个乡中又分别会有几个亭。
　　乡主要掌管户籍，亭主要掌管治安，两者之间没有统属关系，都是归县中直接管辖。
　　再往下，就是“里”了，最小的行政单位。
　　许仲家住“东乡亭大王里”，因为是越界，所以荀贞先去东乡亭找当地亭长打个招呼。很不巧，适逢该亭亭长休沐，回家去了。
　　亭中的“求盗”姓程，本来很热情，一听是为许仲而来，再一打听是许仲杀了人，登时脸上就冷了下来，明面上配合，实际上推三阻四，磨蹭了好一会儿，就是不肯带荀贞去许仲家。
　　史巨先悄悄地对荀贞说：“亭长，许仲名闻乡里，老程乃是他本亭的求盗，两人交情不浅。你指望他配合，没可能的。”
　　荀贞当机立断，反正史巨先知道许仲的家，不怕找不到门，当即告辞。
　　……
　　出了东乡亭舍，走在路上，荀贞不禁感慨。
　　穿越至今，他不是头回见识到游侠的威风，城中也有不少轻侠少年，但没有一个能比得上许仲。历数史巨先、程偃、陈褒、恶少年、东乡亭的“求盗”，人人对他交口称赞，伏首贴耳。
　　他感叹地想道：“一人之威，下至黔首，上到亭舍，一个小小的乡中轻侠竟有此等威势！”
　　许仲家所在的“大王里”，紧邻东乡亭舍，下了官道，转入乡路，走没多时，麦田、树木环绕中，一个聚落出现眼前。
　　“里”多呈长方形，也有方形的，为方便管理和防盗，其外皆有墙垣。乡下的里，有些还挖的有壕沟。有墙垣，自然也就有供人出入的“里门”。大的“里”四个门，小的“里”两个门。
　　“大王里”不大，只有两个门。史巨先在前，荀贞牵马在后，两人步入门中。
　　里门内，两个黑衣汉子正蹲在墙边的阴影里聊天，瞧见荀贞两人，都站了起来，其中一个迎上来，满脸带笑，说道：“史郎，你怎么来？”很明显认识史巨先。
　　史巨先没理他，对荀贞说道：“亭长，这就是大王里了。他是里监门。”
　　“里监门”，负责里门的启闭，同时也监督住民、外人出入，地位很低。
　　给荀贞介绍完，史巨先这才对那汉子说道：“这一位是俺们亭的亭长荀君。许仲犯了事，杀了人，荀君要去他家中看看。……，你快些去通知你们里长！”
　　那汉子唬了一跳，道：“许郎杀了人？哎呀，他杀的可是王屠？俺说呢，下午他出去时怎么拿了把刀！……，当时也没看出来呀，他还笑眯眯地和俺说了会儿话呢！”不住口的惋惜，“早知道，说什么也要把他拦住！”
　　“你怎么这么聒噪！快点去，找你们里长来。俺和荀君先去许家了。”
　　“是，是。”
　　史巨先带着荀贞进入“里”内。
　　到底是乡下地方，比不得县中。县中各“里”内的道路都很直，从这个里门笔直地通向对面里门，居民住宅就分布在直道的两侧，“比户相连，列巷而居”，排列得极其整齐。
　　而“大王里”内的路既不平、也不直。路边的民居也不整齐，有的前出，有的靠后，有些人家门前泼了水，一踩一脚泥。
　　里中的住民大概四五十户，大半关着门。
　　路过两家没关门的，一家有一个老妇坐在树下用篾条编制物事；一家有两个小孩子在院中玩水和泥。
　　目睹此景，荀贞不合时宜地想起了他小时候，记得年少时，也曾与伙伴们一起玩泥堆沙。步行在静悄悄的里中，墙黄树苍，老少悠闲，阳光晒在身上，恍惚间，他有时空交错之感。
　　……
　　“亭长，这里就是许家了。”
　　史巨先停到了一户人家门前。
　　从门外看去，这宅院不但小，还很破落。
　　土夯的院墙不高，没涂石灰，露着黄泥在外。两扇矮矮的木门，也不知多久没整修了，受风吹雨打，崩裂出不少细缝，漆也掉了大半，黑一块、白一块，便如大花脸也似。
　　在乡中威名远播的许仲，家中却如此寒苦？
　　这和荀贞的想象完全不同。要非史巨先领路，他都要觉得是走错了：“许仲家如此破败？”
　　“许仲好助人，听见谁家有难，必倾囊相助。每得钱财，除了留下供他老母吃用以及供幼弟读书之外，皆散掉救人急困了，当然没有余财修整宅院。”
　　“原来如此。”
　　在荀贞眼中，许仲的形象一点点地丰满起来。
　　“重然诺、有仁孝，名闻乡里，急人之急。虽只是个乡下轻侠，却也不容小觑，如有机会，未必不能成就一番事业。”他来许家，初衷是为了摸一摸情况，但此时，联系一路上对许仲的听闻，再联想到他所图谋的“大计”，却有个想法隐约浮上了心头。
　　史巨先上前敲门，好一会儿，才听到院中有人问道：“谁人？”是个男子的声音。
　　史巨先认识许仲，来过许家，自然也认识他的弟弟，小声说：“这是许仲的弟弟许季。”大声回答，“俺，史巨先。”
　　“吱呀”一声，院门打开，出来一个少年。
　　荀贞观看，见他年约十五六，面色苍白，个子很低，身形极瘦，穿了件黑色的儒服，松松垮垮的，好似套了个矮竹竿，左手中拿了一卷竹简，刚才可能是在读书。
　　“原来是史君。吾兄外出，尚未归来。……，这位是？”
　　“俺亭新任的亭长荀君。俺们来，正是为了你的兄长。他杀了王屠！”
　　“啊？”
　　“哗啦”一声，许季手中的竹简坠地：“杀、杀、杀了王屠？”
　　院中太小，马进不去，荀贞将缰绳交给史巨先，吩咐栓在门外，和颜悦色地说道：“你不必惊怕，我此次不是为办案而来，只是听说你母亲年老，所以过来看看她。”
　　许季缓过神来，作了一揖，说道：“见过荀君。”
　　荀贞把他扶住，顺便弯下腰，捡起竹简，一句话跃入眼帘：“乾：元、亨、利、贞。”
　　这是《易》里边开篇的第一句话。他不觉心中一动，心道：“却是凑巧。”笑道，“你在读易么？”指点念道，“元、亨、利、贞。我姓荀名贞，这个‘贞’字，正是出自此处。”
　　许季常年埋首书斋，不太会和人打交道，兼之又闻兄长杀人，六神无主，接过竹简，诺诺应声。
　　荀贞端详了他两眼，说道：“听说你曾从我族中诸贤读书？师从何人？”
　　“二龙先生。”
　　“二龙”，即荀贞的堂伯荀绲。
　　荀绲兄弟八人，皆有俊才，并称“八龙”。荀绲排行第二，故被尊为“二龙”。目前荀氏族中，数他最有威望，也数他的门徒最多，有的登堂入室，有的只算旁听。荀贞虽与他同居一里，但也不能尽识他的弟子，笑道：“二龙是我的再从父，如此说来，你我不是外人。”
　　荀贞朝院里看了看，问道：“老夫人在家么？”
　　“在。”
　　“请带我进去拜见一下。”
　　许季的老师是荀贞的再从父，对这个要求他不能推脱，只得让开门。
　　院子不大，三间土房。院角茅厕边儿，整了一垄菜畦，还没发芽，不知道种的甚么。
　　左边屋门半掩，听到里边有些动静。
　　许季犹豫了下，说道：“老母年高，受不得惊吓。荀君，尚请你暂不要提及吾兄之事。如有何欲问，问吾就是，吾知无不言。”
　　“好，好。你放心，我不会说的。”
　　许季请他在院中稍候，先入屋内，过了片刻，又出来，请他与史巨先进去。
　　荀贞跨过门槛，进入屋内。外边虽暖，屋内阴凉。
　　他闭了闭眼，待适应阴暗的光线后，复又观看。
　　屋内狭窄，地是黑土，没有铺砖，坑坑洼洼的，摆放了一个木床、一个简陋的案几。案几上一盏陶碗，碗边破了个口子，里边存了小半碗水。
　　除此之外，再无别物。真个家徒四壁。
　　一个老妪坐在床上，手头放着针线和一件短衣，见荀贞、史巨先进来，便要起身。
　　荀贞忙走上前，把她按住，笑道：“小子晚辈，老夫人何需客气。”睃了眼针线、短衣，问道，“在缝补衣服？室内光线不亮，能看清么？”
　　许母抹了把眼，说道：“看得清，看得清！”拿起短衣，又道，“俺家中郎要能像三郎一样就好了！你看看，一件衣服，穿不了几天就弄破，也不知道整天都在做些甚么。……，听三郎说，荀君与他是同学？”
　　老人家说话有点絮叨，口齿也不太清晰，有几个字荀贞没听清楚。听完了老人家的话，他瞧了一眼许季。许季面色微红，拘束不安。
　　荀贞心中想道：“这少年颇有急智，应是怕我提及许仲，故此先替我报了家门，伪称是同学。”
　　虽是伪称，但他本不是为“兴师问罪”而来，也不生气，顺势说道：“是啊。我刚得了县君的任命，就任繁阳亭长，所以来家中看看您老人家。”
　　“任了繁阳亭长？好啊，有出息。”
　　“来得匆忙，也没带什么东西。”荀贞顾盼室内，不经意似的问道，“二兄不在家么？”
　　“下午就出去了，说是晚些回来。荀君也认识中郎么？”
　　“见过几面。……，听说老人家在许县有亲戚？我下个月可能要去许县公办，有什么话需要带么？”
　　“许县？是有几户亲戚，中郎的叔伯们都在那边。不过，俺老了，腿倦难行，这些年走动得少。去年又是疫病，也不敢出远门，说起来，整整一年多没有去过了。……，都是些老亲戚，也没什么话可带的。”许母眯缝着眼，瞧着荀贞身后，问道，“后边站的，可是史郎么？”
　　“老夫人眼神真好，正是巨先！”史巨先上前一步，恭恭敬敬地拜倒在地。
　　“快起来！快起来！”
　　许季帮许母将史巨先扶起，对荀贞说道：“荀君初来吾里，要不要出去走走？”
　　荀贞晓得他意思，是怕“言多有失”，也没推脱，颔首答应了，笑道：“好。”
　　在这临走之际，他看看史巨先，又看看许季，想了一想许仲的威能，又想了一想他来当亭长的目的，心道：“‘天赐不取，反受其咎’。我今天初来上任，便逢此杀人案件，刚开始以为是不走运，现在看来却正是运气！”做出了任职亭长后的第一个决定。
　　他不是婆妈的人，做出了决断，便立刻行动，不顾地上尘土，也端端正正地拜倒在地，对许母行了一个大礼。
　　许母忙不迭说：“这是做甚么！”
　　“我与许郎同学时，对许郎的仁孝、好学，一向十分钦佩。这一拜，不但是拜老夫人，……”他顿了下，意味深长地说道：“更是拜老夫人教出了两个好儿子。”
　　……
　　出得院外，迎头碰上二人，一个是刚才的里监门，另一个是本地里长。
　　荀贞拦住他们，说道：“老夫人年迈，不能太过打扰，你们就不要进去了。”对那里长说道，“我是繁阳亭的亭长，管不到你们这里来，但杀人重案，我回到本亭后，肯定是要向官寺禀报的。料来县里接了报案后，很快就会有人下来，到时肯定会来许家。你做做准备。”
　　那里长连声应是。
　　荀贞又转头对许季说道：“你知道你们许县的亲戚住在哪里么？”
　　许季迟疑片刻，摇了摇头，说道：“不知。”
　　荀贞不觉失笑，这表情，是个人都能看出来他是在说假话了！明知许季没老实回答，却也不加逼问。
　　他从腰畔取了些钱出来，交给许季，说道：“你兄长杀人亡命，牵连家中，你母亲年纪大了，不能让跟着吃苦。我带的钱不多，这一点儿，你先拿着。”
　　许季丈二金刚摸不着头脑，浑不知荀贞唱的哪一出？不但是他，史巨先诸人也是一头雾水。比照律法，许仲这案子是要查封家产的，怎么却反给留钱？
　　许季惶恐不安，推辞再三。
　　荀贞作色道：“你既师从二龙先生，便是自家人，大丈夫当豪气直爽，怎可如女儿作态？……，你若不要，我这就去给老夫人说，许仲杀了人！”
　　许季这才无奈收下。
　　荀贞回颜作笑，道：“这才对嘛。许仲犯案是他的事儿，不能让老夫人受累。”
　　……
　　告别许季等人，荀贞和史巨先沿原路返回，出了里门，拐上官道，史巨先忍不住问道：“亭长，俺怎么搞不懂你是个什么意思呢？”
　　“不懂？你不懂什么？”
　　“不懂你到底想不想捉拿许仲归案。”
　　“还用说？我当然是要拿他归案！”
　　“你这话，要放在来许家前，俺信；现在却有点不信了。”
　　“为何？”
　　“俺有几点迷惑。”
　　“说来听听。”
　　“一来，你为何向老夫人下拜？二则，明明许季撒谎，你为何不追问？
　　“三者，你先对里长说会将此案上报县衙，接着又问许季知道不知道他们的亲戚住在哪儿，俺怎么觉得你这不像是在问地址，反而像是在暗示他县里早晚会派人去许县捕拿，提醒他快点去许县通风报讯？最后，临走前，又为何留钱？”
　　“我不是说了么？许仲犯案，是他的过错，不能连累他的老母。”
　　“那第三条呢？”
　　“是你想多了。”
　　这个答复看似能解释得通，可史巨先却总觉得不对头，再问时，荀贞就只是笑，不肯回答了。

5 大计
晚上还有一更。。
　　——
　　忘了今天是元旦了，祝童鞋们新年快乐。
　　——
　　刚在书评区里看到了好多熟人，诸位童鞋，好久不见了啊！
　　——
　　史巨先的直觉很对，随着了解的深入，荀贞的确不想追捕许仲了。
　　在接到报案之初，他是有想过将案犯抓捕归案，以立威信，但随着对许仲越来越深入的了解，在了解了其为人、了解了其名望后，他的想法也随之改变了。
　　为什么改变？这就要从“穿越”二字说起了。
　　……
　　穿越到这个时代已有十年，了然身处汉末。
　　因为“他”有个堂弟叫荀彧，有个堂侄叫荀攸。就算他对历史再不精通，这两个名字总是听过的。
　　如果说，荀彧、荀攸的名字还只是巧合，那么，在先后听说了袁绍、夏侯淳、曹操的名字后，确定无疑必是汉末了。
　　最先听说的是袁绍。
　　当时在族人的一次聚会上，族中的长辈在堂上品茶评士，议论汝南、颍川两郡的名士。有人带着赞赏的语气夸奖道：“汝南袁绍先服母丧，又行父服，弃官归家已四五年，闭庐不出。这样纯孝、遵循礼节的年轻人，很少见啊！”
　　又在去年听说了夏侯惇。
　　夏侯惇年纪尚小，才十四五岁。去年夏天，有个人侮辱了他的老师，被他给一刀杀了，由此扬名，名字从他的老家沛国谯县直传到数百里外的颍阴。
　　又在今年，听说了曹操。
　　今年六月，朝廷诏公卿举荐能通经者。亭父黄忠说“六月时，朝廷下诏求贤”，讲的就是这件事，被举荐的不但有汝南的那位“袁先生”，也有从洛阳北部尉转任顿丘县令的曹操。
　　除了这几个人的名字外，陆陆续续的他还听过许多别的人名，无一例外，都是汉末名人。
　　……
　　只是，虽知身处汉末，但具体哪一年？
　　只知道前年改元“光和”，今年是“光和三年”，然而是西元的哪一年？一头雾水。
　　可以断定的是：荀彧、夏侯惇年纪都不大。荀彧尚未弱冠，夏侯惇更小，估计“年轻人”袁绍以及“顿丘令”曹操的年龄也不会太大，以此推断，虽处汉末，离三国乱世大约还得十几二十年。
　　穿到这个时代的日子里，有块石头一直压在他的心头。
　　他怕的不是三国乱世，事实上，自知道荀彧、荀攸是“自家亲戚”后，他大松了一口气。
　　荀彧、荀攸，名声多响，曹操的大谋士，等三国来到，大不了紧跟着他俩就是，不敢想荣华富贵，至少可保住一条小命。
　　他怕的是黄巾起义。
　　穿越前也读过些书，知道义军所过之处的地方惨状，可千万不要三国没到，先在黄巾起义里丢了性命。而根据种种的蛛丝马迹，尤其近年，他分明地发现：似乎离黄巾起事不太远了。
　　这些年，大范围的传染疫病一再爆发。
　　十年间，天下两度大疫，波及南北，很多的百姓因此破家，甚至一些宗族尽殁。
　　这其中包括“荀贞”在内。
　　“荀贞”的父母就是因为感染疫病而相继病故的，包括“荀贞自己”也是在多年前感染了风寒，一病不起，这才给了“他”趁虚而入的机会。
　　面对疫病，人人恐慌，由此导致城、乡里信奉太平道的人越来越多。
　　——太平道，不就是黄巾起义的主力么？
　　这个世界上最可怕的事情是什么？
　　不是危险，也不是死亡，而是明知有危险却不知这危险何时来到，如头顶悬着一柄剑，如履薄冰，如闭目在悬崖边走路，时时刻刻提心吊胆。
　　……
　　他不是没有想过提醒一下世人。
　　但一来他人微言轻，二来朝廷里也不是没有人看出问题。
　　三年前，“司徒”杨赐就曾上书天子，认为太平道终会成为大患，请求诛杀张角等人，但天子没有理会。——这件事他也是听族中长辈闲谈时说起的。
　　“司徒”，三公之一，说的话尚且不管用，何况他一个没有功名的荀家少年？
　　……
　　荀贞在穿越前，有过成功，有过失败，不是一个软弱的人，事已至此，既然无法改变，就只能想办法去适应，总不能坐以待毙。
　　该如何应对即将到来的黄巾起义呢？
　　他思来想去，不外乎三个办法，一个投靠太平道，一个避走他乡，一个聚众自保。
　　投靠显然不行。
　　黄巾起义的声势虽大，但很快就被镇压下去了。不投靠，不一定死；投靠，一定死。
　　避走他乡也不行。
　　想当那黄巾起事时，张角登高一呼，八州响应，信徒数十万，连接郡国，遮天蔽日、海内震怖。天下虽大，又哪里寻得桃花源去？
　　两者皆不行，唯有聚众自保。
　　只是，说起容易做起难。
　　他既无威望，又无钱财，年方弱冠，世人不知，如何聚众？
　　那么，有没有快速得到威望和钱财的办法？
　　有。
　　他最后想出了一个办法：“当官儿，走仕途。”
　　只要能当上官儿，好好干上一年两年，威望、钱不就都有了么？
　　……
　　虽有了定断，可想当官儿也不是那么容易的。
　　士大夫与宦官的斗争延续多年，最终失败，自延熹九年至今，十余年中，多达六七百之数的士人或被杀、或被“党锢”，几乎天下的名士被一网打尽。——“锢”，就是禁止做官。
　　颍阴荀氏是士人中的名门，也有多人受到牵连。
　　比如他的堂伯父荀昙，便被禁锢终身。
　　又比如荀昙的兄长荀昱，因好结交，人称“天下好交荀伯修”，“八俊”之一，与人称“天下楷模李元礼”的李膺齐名，因与大将军窦武谋诛宦官事败，后也与李膺同死。
　　本来禁锢的只是当事人。
　　但到了熹平五年，也就是四年前，永昌太守曹鸾上书为“党人”鸣冤，请求解除禁锢，激怒了天子，不但将曹鸾抓进槐里狱，“掠杀之”，又下诏书，扩大了党锢的范围，凡党人门生、故吏、父子、兄弟，乃至五族之内，皆在党锢之列，凡有任官的，悉数罢免，“禁锢终身”。
　　荀贞与荀昙、荀昱兄弟的亲戚关系在五服之内。於是，他也被牵连。
　　本以为没希望了，老老实实等着黄巾乱起得了。
　　没想到去年，武都郡上禄县的县长和海上书谏言，说道：“按照礼，从祖兄弟别居异财，恩义已经很少了，如果服丧，也只是穿五种丧服之中最轻的那个。而今党人锢及五族，既违背了典训之文，也不合乎经常之法。”说动了天子，“党锢自从祖以下，皆得解释”。
　　真是天降之喜。
　　在诏书下来后，他立刻准备“入仕”。可问题又出来了，该当个什么官儿好？
　　……
　　“当官”不是问题，借助荀氏的名望，怎么也能获得一官半职，但是摆在他面前的选择也不多，虽然他有着荀氏子弟的背景，毕竟初出茅庐，又没有什么名望，不像荀彧、荀攸从小就郡县皆知，即便得到族中长辈的推荐，肯定也不会得到太好的位置，最多担任一个县中文吏。
　　县吏不但很忙，而且除了休沐外，下了班还不能回家，必须住在县衙内的宿舍中。整天接触不到人，忙於案牍之事，能得到什么威望和钱财？还不如干脆到乡里当个专治十里地方的亭长，至少行动比较自由，并能接触基层。
　　况且，当世不比后世，后世“官”就是“官”，“吏”就是“吏”，而当世的官吏间并无甚么鸿沟天堑，“吏道”是仕进的基本途径之一，这点倒与他穿越来的共和时代有相像之处。大量的名臣高官皆是从底层的椽吏做起，做过亭长的也有不少。
　　高祖皇帝通过当亭长、进而结交英豪，从而定鼎天下的故事人人皆知。
　　便不说高祖，只说公卿高官，文武名臣，本朝的傅俊就是以亭长的身份追随光武皇帝，最终名列云台二十八将。做过三公的名臣虞延，为吏之始亦是亭长。
　　虽说亭长需要懂法律、知“五兵”，但荀家的子弟，本就不是只研习经文，不通世事的。荀贞从小读书，学过律令，并因知乱世将至，虚心求教族中的“技击高手”，能骑射、会击剑，知“五兵”之用，当一个亭长绰绰有余。
　　……
　　他就去找堂兄荀衢讲说心愿。
　　荀衢，是荀昙之子，与“八龙”同一个祖父。他有一个亲侄在历史上大大有名，便是荀攸。
　　因荀衢家与荀贞家相隔不远，荀贞在穿越后见到的第一个“名人”就是荀攸。荀攸少孤，先从他的祖父荀昙生活，荀昙病故后，又依从叔父荀衢。
　　荀贞知荀攸日后必成大器，为了与他拉近关系，便以当时才“十来岁”的年纪，亲登荀衢家门，以“父母皆亡，无人教诲”为借口，请求从其读书。荀衢怜其“少孤”，又喜其“冲龄懂事”，便答允了他。从此，两人亦是兄弟，又是师生，关系很亲密。
　　荀衢为人旷达，但即使如此，在初闻他的想法后也不能理解。
　　“你怎么会想去做此奔走杂役！”
　　荀氏族中既有“八龙”父亲荀淑这样的大贤巨儒，又有荀昙、荀昱兄弟这样遭受党锢之祸的名士，为天下的士人们深深敬重。有这样的家世，怎么会想着去当一个亭长呢？
　　荀衢对他说道：“你从我攻读多年，刻苦认真，我都看在眼里。今虽在解锢之列，但你年纪尚轻，又何必急着出仕呢？……，就算你执意出仕，我也可以将你推荐给县君，总强过当一个亭长。”
　　荀贞回答道：“亭长务实，文吏劳形。方今天下，权阉当道，言路阻塞，有学识的人都退隐不出。与其做一个整天忙於文牍的文吏，何如当一个能为黔首做些实事的亭长呢？”
　　荀衢倒不是看不起亭长的低微，而是他生性简约，最讨厌被细务烦劳：“就算你想做实事，也不必做亭长啊！亭长是最劳累不堪的贱役，既受上官驱使，又为部民操劳，且迎来送往，还要忍受高官贵人的呼喝叱责。难道你没有听说过逢子康的那句话么？‘大丈夫安能为人役哉’！”
　　逢子康是前汉末年人，因为家贫，当过亭长，迎来送往，低三下四，难以忍受驱使，遂发出了上边的这句感慨，随后就辞职不干了。
　　荀贞答道：“大丈夫固当如此。可是，亭长虽然卑贱，但只要做得好，也不是不能得到天下的赞誉啊。陈留仇季智，四十岁的时候才被县里召补为吏，任职亭长，后来进入太学，不也一样名扬天下，连当世名贤郭林宗都很钦服他么？许县陈太丘，少为县吏，任职都亭，如今是天下名士的泰斗。甚至像前朝的朱子元一样，封侯也是可以的啊！”
　　荀衢知道他说的都是事实，虽不愿意，但还是带着他去拜见县君，求为亭长。
　　县君在听过荀贞的请求后，起初也很惊讶，不肯答应：“若是我答应了你的要求，肯定会被天下的名士耻笑，说我对名族苛刻。”但经不住荀贞的再三请求，末了还是只能应了。
　　答应虽是答应，不过当时并无亭长的空缺，直等到今年，才算正式任职。
　　……
　　荀贞费这么大劲，这么辛苦，才得到繁阳亭亭长的职位，所为者何？还不就是为了获取名望、钱财，从而结交豪桀，为即将到来的大变做自保准备？——这就是他来任亭长的“大计”。
　　上任第一天，屁股没坐稳，就碰上了“许仲杀人”。若许仲纯为勇夫，他不介意拿来开刀立威，然而通过了解，却发现许仲分明不是常人。史巨先、程偃、陈褒、东乡亭“求盗”等等诸人，无一不对他敬重有加。这样一个人，怎能杀之了事呢？
　　“若能拉拢住此人，岂不就等同拉拢住了当地乡里的游侠、壮士？”
　　於是，荀贞便做出了那几个令史巨先“看不懂”的举动。拜许母、留钱。至於史巨先提出的第三点疑惑，也一点没猜错，他的确是在提醒许季快去许县“通风报讯”。他可以对许仲“网开一面”，但是等案子上报到县衙后，县里边会有何行动？他可是管不了、也管不住的。
　　荀贞有自知之明，晓得这样特立独行、名重一地的轻侠定然不好拉拢，而且没准儿很快就会被逮捕归案，不过没关系。古人云“千金市马骨”，他相信，他在许家的那几个“举动”，肯定用不了不久，就会通过史巨先、里长、里监门等人的嘴，传遍本亭、乃至本乡。能如此，也就足够了。

6 初夜
以后更新的时间：上午十点，下午四点。
　　——
　　回到亭中的时候，暮色已至。
　　在回来的路上，史巨先就告辞回家了。荀贞独自牵马进入亭舍，刚入前院，听见一阵哭声。
　　黄忠、程偃、陈褒等人都在，此外还多了三个陌生男子和两个女子。
　　哭声是那两个女子传出的，她们跪在王屠的尸体边儿上，年长的那个伏在地上，嚎啕大哭，年少的那个哭的声音不太大，但也是垂泪不止。
　　程偃小跑着过来，接过缰绳，牵去马厩。
　　黄忠、陈褒和两外三个男子快步迎上。黄忠指着三个男子中的一个，介绍道：“荀君，此即为本亭求盗杜买。”
　　“小人杜买，见过荀君。”
　　杜买年约三旬，高大粗壮，面色黑红，作揖时两腿没有并拢，而是分着，像是点罗圈腿，也不知是天生的，还是骑马过多。
　　一亭中，若将亭长比为主人，那么“亭父”类似管家，“求盗”则是鹰犬，多由强健者为之，是亭长维持本地治安的得力助手，不可轻视。
　　荀贞还了一揖，说道：“日后你我同事，不必拘礼。”
　　黄忠接着介绍：“这两个是繁家兄弟，这是繁谭、这是繁尚，皆为本亭亭卒。”
　　兄弟俩身高相似，面貌相像，都是深眼窝、高颧骨，乍一看有点像胡人，个头比杜买低，七尺上下。
　　彼此见礼过了，杜买说道：“不知荀君今日来，未能迎接，实在失礼。”瞧了瞧王屠的尸体和那两个女子，接着说道，“要非得阿褒告知，更没想到许仲会如此胆大，竟然来咱们亭中，在闹市中杀了王屠。……，荀君方才去了许家？可查得许仲逃去何处了么？”
　　“听市中少年言，应是逃去了许县。他家中只有他的老母和他的弟弟在，没什么线索。……，这两个女子是王屠的妻女么？”
　　黄忠应道：“是。”
　　王屠的妻女一门心思都在王屠身上，恸哭不止，没有注意到荀贞回来。黄忠走过去，叹了口气，说道：“不要哭了。亭长荀君回来了，你们先起来，有什么话慢慢说。”
　　他不提示还好，一提示，年长的女子立刻抬起了身，新来的只有荀贞一人，明显就是亭长了。
　　她扑过来，抓住荀贞的脚，叩头哭诉：“亭君！亭君！贱妾丈人早上出门时还好好的，下午就被人杀了。他这一死，丢下贱妾孤女寡妇，以后的日子可该怎么办？亭君，亭君，求您一定要为贱妾做主！”
　　荀贞退后两步，把脚从她的手中挣出，弯腰将之扶起，说道：“杀人者可能已遁逃它县，此案需上报县寺，该怎么处置，全听县君吩咐。不过你放心，我一定会配合县里的命令。”
　　女子连连叩头，泣不成声。
　　荀贞复又温言说道：“天色已晚，宵禁后行路不便。你们先回去吧。我等下就遣人去县中报案，快的话，明天县里就会有人下来。你们是苦主，定会去找你们询问情况。回去后，不要外出，在家等着，好么？”
　　闻其哭声，观其悲容，就算再冷血的人，也会为之恻然。
　　荀贞心道：“於情於理，都该将许仲捉拿归案。可是，……，唉。”虽不知县中意思，但至少他已决定对许仲“网开一面”，如今再可怜她们也是没用，“王屠已死，人死不能复生。若有机会，以后多帮帮她们就是了。”
　　一边想着，他一边又取出了些钱，递给黄忠，说道：“她两个女子，逢此惨事，失魂落魄的，不能让她们独自回去，你且送她们一程。王屠已死，听说她家的亲戚又多殁在疫中，日后的生计怕有困难，这些钱，你给她们。尽管不多，聊胜於无。”
　　黄忠应了，搀起年长女子，又招呼王屠的女儿，劝解了好一会儿，方才陪着她们离去。王屠的尸体就留在亭中，等县里的来人勘验。
　　荀贞的举动落在杜买诸人的眼中，杜买赞道：“荀君好心肠，王家好福气。”
　　才在许家留钱，又给王家送钱，一个是为“大计”，一个出自同情，其中复杂的心情，唯荀贞自知。他也不解释，说道：“贼杀乃是大案，不能耽误，需得尽快报上县中。杜君，就辛苦你一趟，去趟县里？”
　　杜买是“求盗”，不止有“捕盗”、“备盗”之责，当亭部内发生刑事案件后，还有向县中司法长吏报告的责任。虽夜色将至，夜路不便，但职责所在，他不能拒绝，爽快应诺。
　　“你等一等，我给你写份证明，以方便你预备宵禁后沿途亭部的查问和进城。”
　　荀贞去后院写好公文，交给杜买，又道：“此去县里数十里路，天快黑了，你一人赶夜路不安全。我将马借你，你找个人同去吧。”
　　荀贞来前，亭中只有一匹老马，——杜买先前就是骑着它巡查亭部的，不够两个人用。
　　杜买道了声谢，叫上繁家兄弟中的繁谭，两人不等吃饭，牵马出亭，迎着暮色，赶去县中。
　　……
　　和县吏一样，亭中诸人在工作时间也是吃住亭中，不准回家的。平时做饭都是由黄忠负责，程偃诸人只会吃，不会做。
　　这会儿黄忠不在，荀贞倒是不介意下厨，可他初来上任、便逢大案，下午跑了半天，此时静下来，有些头昏脑胀。自家乱世保命的“大计”、初任亭长的新鲜、许仲仁孝救急的美名、王屠横尸街头的惨状，以及王屠妻女悲伤的容貌，乃至将此案上报后，县衙会派何人下来、他该如何应对，种种般般，都在他脑中交错，思绪纷乱，连饿都不觉得，当然更没有兴趣去做饭。
　　他吩咐程偃、陈褒、繁尚将王屠的尸体搬去墙角，用席子盖上，将亭长执法的工具木板和绳索收好，又取来一个类似后世马扎的“胡坐”，放在亭舍的院门口，坐了上去。
　　暮色渐渐深沉，官道上的行人稀少起来，偶有从舍院门前匆匆走过的，也不再是过路的旅客，而是从田间归家的农人。
　　红日西落，烧红了天边的云彩。沃野青青，与远处的林木、山峦连成一片，在暮色下，带几分沉静，带几分寥落。风凉如水，三两麻雀叽叽喳喳地飞过，视线可及的里舍中炊烟袅袅。
　　程偃、陈褒、繁尚凑到近前，蹲在凳子边。程偃、陈褒已见过荀贞了，而繁尚是才相见，带着好奇，偷偷地打量他。
　　面对日后的上官，三人都想说些什么，可荀贞只是安安静静地坐着远望原野，他们一时也不知该如何开口、从何说起。最终程偃忍不住，没话找话，打破了沉默，他问道：“荀君，你一直都在城里住的么？”
　　“对。”
　　“来到俺们这乡下地方，适应么？”
　　“有什么适应不适应的？老实说，亭舍可比我家大多了。”荀贞家的宅院也是前后两进，不过面积较小。
　　陈褒不似程偃粗直，开口前先小心地观察了下荀贞的表情，然后方才说道：“荀君，有句话不知该问不该？”
　　“什么？”
　　“君为荀家子弟，小人虽没见识，也知君族高名，为何不在县中任职，却来当个亭长呢？”
　　“在哪里任职不都一样么？”
　　繁尚不赞同，撑大了他凹陷的眼眶，耸动着鼻翼，说道：“怎能一样？任职县中，既体面，俸禄也多！亭长才几个钱？勉强够吃用而已。以君家世，若在县中任职，少说也是个百石吏！”说到“体面、俸禄多、百石吏”的时候，他满脸的神往艳羡。
　　“你说的很对，但这并不是我的志向。”
　　“志向？”
　　陈褒、程偃、繁尚面面相觑，体面的县吏不愿意做，甘愿当一个迎来送往、事物繁杂的亭长，这算什么志向？只闻人往高处走，未曾闻偏往低处行的。这个新任的亭长真有意思。
　　程偃性粗，藏不住心事，脸上露出不以为然的表情，就差点就“难道你的志向就是当亭长”这几个字说出来了。
　　陈褒是赌博的高手，心思较为精细，小心翼翼地问道：“那么，荀君的志向是什么呢？”
　　荀贞默然片刻，遥望天际落日，吟诵道：“夙兴夜寐，毋忝尔所生。既明且哲，以保其身。”
　　陈褒、程偃、繁尚三人没有读过书，听不懂，大眼对小眼。
　　程偃挠了挠脸上的伤疤，问道：“荀君，你说的什么？俺没听懂。是什么意思？”
　　这几句都出自《诗经》。
　　前两句的意思是：“早起晚睡的时候，都要想想，不要对不起你的生命”；后两句的意思“明哲保身”。连在一起，荀贞就是在说：“我两世为人，实属不易，快到乱世了，一定得想尽办法保住自己的小命。”
　　这点意思，荀贞当然不可能给他们解释，只是望着一点点沉落的夕阳，沉默以对。
　　暮色深到极处时，夜色即降临。
　　……
　　薄夜如纱，笼罩大地。
　　黄忠回到亭里，碰上了在门口的三人，惊讶地说道：“怎么都呆在门口？荀君，俺把王屠的妻女送回去了，真是可怜，哭了一路，怎么都劝不住。俺交代了里魁和她家的邻居，叫多照看点，别再出什么事儿了。”
　　入夜后的田园风光更是悄然寂静。在门口坐了这么会儿，又和程偃、陈褒、繁尚说了会儿话，荀贞的心绪平静下来。
　　他呼出一口浊气，不再去想许仲，不再去想王屠及其妻女，也不再想自家的“大计”，更不再去想可知、又不可知的未来，说道：“辛苦你了。黄公，莫忘关闭舍门。我先去睡了。”
　　“不吃饭了？”
　　“不饿。你们吃吧。”
　　黄忠莫名其妙，等荀贞步入后院后，问程偃、陈褒、繁尚：“你们刚与荀君说什么了？怎么看他恍惚低沉？”
　　“没说什么啊，也就闲聊了几句。说到‘志向’，……。诶，对了，老黄，你读过书，‘苏醒也媚，五天尔生’，是何意思？”
　　“……，什么乱七八糟的！”
　　黄忠只读过《急就篇》之类的识字课本，完全不懂程偃在说什么：“荀君初至，你们也不知多伺候些，到现在还不点燃薪烛！黑灯瞎火的。”唠叨了几句，又叫程偃，“阿偃，荀君也不知能否找到燔石，你去看看，帮帮手。”燔石，即燧石，取火所用。
　　薪烛燃起，鸡埘骚动，随之厨房中锅碗瓢勺响动，没多久，饭香满院。
　　黄忠关了舍门，与程偃、陈褒、繁尚在院中披着月色，就着星光，吃喝谈笑。谈笑声在夜中传出甚远，也传入了寂静的后院，传入了荀贞的耳中。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　怀着各异的心思，人们结束了一天的活动，而荀贞上任就职的头一天，也就这样结束了。

7 计划
夜深了。
　　月光撒入室内，宛如积水床前。
　　荀贞吹熄了油灯，和衣卧在床上。床是用榆木制成，坚固耐用，长约八尺，甚是宽敞。上边铺的有蔺席，因秋季夜凉，席上又铺了一层褥子，躺在上边，并不觉得床硬，挺舒适的。
　　前院的黄忠他们还在说话，不时可闻。他躺了会儿，没有睡意，索性起身，把马鞍形的木枕拿开，拥着单被依床头而坐。
　　卧室在堂屋的内侧，斜对着院中的大榆树。窗户没掩，隔着张设床上的帷帐，可以看见清亮的月色和婆娑的树叶。夜风拂入室内，帷帐起伏不平。
　　月升日落，日月其除。
　　夫子曾在河上感叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。前世时，荀贞虽不说优游岁月，却也从未感到过时光催人，然而穿越后，他却时时刻刻感觉紧迫。
　　许仲，王屠的妻女，今天发生的事情已然过去，他已正式上任亭长，明天，该做些什么呢？
　　今天是就职的第一天，除了许仲杀人没有想到外，其他的还算按部就班。亭中诸人都见过了，也大致熟悉了。亭内的百姓也认识了几个。但这些，对他的“大计”而言，自然远远不够，下一步，该做些什么呢？
　　他自少从荀衢读书，但读的是经书，学的是律法，从来没学过该怎么做一个亭长，更没有人教过他该怎么在乱世中保全性命。
　　“亭长”好当，他在任职前做过功课，翻阅史书，结合听闻，总结出来：只要能做到诛暴扶弱，省爱民役，教化风俗，倡学止恶，躬率以俭约，劝民务农桑，就能成为一个好亭长。
　　但“保全性命於乱世”就难了。
　　既无人教他，他也没有半点经验。经过反复地考虑，暂时来讲，似乎也只有“威望、钱财”四字而已。走仕途，为官吏，掌一方之政，牧一地百姓，固然能“提升威望、聚集钱财”，但具体该如何操作？
　　他也有想过，不外乎“公正严明、施以恩德”。只要坚持这么做了，火候一到，威望自有。不过问题却是：这八个字虽为正道，但太“务虚”，见效很慢。
　　郑铎对他说过这样一番话：“亭中诸人皆为老人。杜买、程偃，俱有勇力，能折服强侠。繁家兄弟乃本地土著，人、地皆熟。陈褒豁达，虽然好赌，不重财货，能得人欢心。黄忠老成实在，为乡人所重。你如果能折服这几个人，在亭里自然就有了威望，亭部便不难治理了。”
　　这是一个务实的办法，自上而下，先将亭中诸人折服，再借助他们在本亭的声望，折服百姓。虽非“正道”，但只要路子对，见效会很快。
　　荀贞回忆与亭舍诸人相见的过程。
　　“求盗”杜买，只见了一面，虽有交谈，但说的全是公事，还不知其秉性喜好。
　　繁家兄弟，老大繁谭也只见了一面，连话都没说过，更不熟悉，倒是与老二繁尚说了几句话，但也还谈不上了解，只觉得他似很羡慕县中吏员的地位和待遇。
　　“亭父”黄忠，根据半天的观察，确实老实，是个实在人。诸人中，就数他的言辞最恭敬，行为最拘谨。
　　程偃、陈褒，他两人聚众赌博的表现以及傍晚在舍院门口时的举止言行，都被荀贞不声不响地看在眼里，粗略看来，一个粗直，一个精细。
　　诸人地位不同、性格各异，要想将他们“折服”，该从何处入手呢？他本来是没有想好的，但程偃、陈褒的聚赌给了他灵感。
　　有汉以来，赌博盛行，上至天子贵族，下到街巷市井，无人不好。虽有律法禁止，多数情况下执行并不严格。
　　时人称赌博为博戏，不一定赌钱，也可以赌酒。前汉景帝为太子时，与吴太子博戏赌酒，因为“争道”，也就是争夺棋路而发生了冲突，景帝一怒之下，竟举起棋盘砸死了吴太子。——吴太子的父亲即后来掀起七国之乱的吴王刘濞。本朝质帝、桓帝年间的跋扈将军梁冀，写过一本《弹棋经》。弹棋，是一种模仿蹴鞠的游戏，也可以用来赌博。
　　民间“以游博持掩为事”者亦比比皆是。“博”，六博；“掩”，意钱，一种赌博方式。百姓中甚至有因此发家致富的，比如曾被司马迁写入《史记》的桓发。
　　在这样的大环境下，程偃、陈褒好赌且不说，黄忠、杜买、繁家兄弟即使不好，但肯定也会有兴趣。荀贞虽对赌博没有甚么兴趣，可在“博具”上的见闻远胜当时。
　　现下的博戏方法，只有六博、塞棋、弹棋等几种，最多再加上斗鸡、走马、走狗，顶天了，蹴鞠也算。哪里有后世花样繁多？别的不说，就纸牌、麻将两种，足称大杀器。
　　这两件东西还好制作。比如纸牌，竹叶、树叶就行；麻将，用石头雕刻。
　　荀贞可以断定，只要将这两样东西拿出来，陈褒、程偃必定惊喜。不止如此，绝对还会风靡乡中。如此一来，不但能拉近和亭中诸人的关系，而且还可以使乡人知其名。一举两得。
　　不过，凡事有利有弊。
　　事情传出去后，也可能会带来一些负面的影响。说不定会有儒生认为他带坏了民间风气，这是不符合亭长职责的。也没关系，他可以辩解：“本意不为赌”。实际上，当下流行的诸种博戏方式中，本就有被认为高雅的，例如弹棋，“雅戏也”。
　　大不了，他可以先将“象棋”造出来，——“六博”本就是象棋的前身。象棋暗合兵家之道，很适合士大夫们玩儿，但又因脱胎自“六博”，程偃、陈褒等人也不会觉得不好玩儿。
　　月上中天，不知不觉，夜深了。
　　前院的谈笑声不知何时已经停下，黄忠等人可能已经回屋睡着。夜阑人静，四下无声。
　　荀贞自嘲地想道：“为自保性命，我所做的第一件‘大事’竟是‘发明’纸牌、麻将和象棋。”转念一想，“这几样东西做出后，定不止风靡当下，必也能传之后世。也不知当后人支开牌桌，或对垒楚汉之时，会不会说一句：‘发明此物者，东汉荀贞是也’。嘿嘿，也算名传后世，留名青史了。”
　　……
　　夜已深，也许是因为换了个新的地方，也许是因为即将要开始“大展拳脚”，他却仍无睡意。
　　提升威望很重要，但却不是唯一。
　　黄巾起事，声势浩大。为了能更有保障，他觉得还有件事必须要同时进行。即：需得查明本亭、本乡有多少太平道的信徒。
　　因疫病的缘故，太平道的传播速度很快，尤其近年来，几乎凡有人烟处即有其信徒。他在城中时，便在这方面下过功夫，虽不能尽知其信徒人众几何，但对城里太平道的头目都是谁人已基本上做到心中有数。如今下到亭里，在这方面当然不能放松，需得继续调查。
　　“我这也算殚精竭虑了吧？”
　　荀贞又来回盘算了一会儿，觉得眼下需要忙的，差不多就是这几件事了。计划已定，未来就有了方向。紧绷的弦微微放松，白天的疲惫涌上来，很快，他睡着了。
　　……
　　他睡着了，前院里的黄忠、程偃、陈褒、繁尚却还没有入睡，只是从院中转入了室内。
　　前院三间房，中间堂屋不住人。杜买、繁家兄弟一间屋，黄忠三人一间屋。
　　除了去县里的杜买、繁谭，这会儿还有四个人。繁尚也没有睡，盘腿坐在黄忠他们的屋中，四人谈性正浓。荀贞琢磨的是怎么收揽诸人，诸人谈论的话题也没离开荀贞。
　　薪烛点燃得时间长了，气味呛人，他们没有点灯，借助窗外的月光，小声议论。
　　“荀君虽为名家子弟，但以今日看来，却并不高傲，挺和气的。”说话的是黄忠。
　　程偃笑道：“不但和气，还古怪。”
　　黄忠不解其意：“怎么古怪了？”
　　“放着县吏不当，偏来当个亭长。”
　　黄忠不知道程偃他们与荀贞在院舍门前的对话，但对程偃的态度很不满意，说道：“这样的话以后不要再说！你我身为亭中卒员，怎么能非议上官的呢？”
　　程偃嘿嘿一笑。
　　陈褒说道：“说起来，荀君确与郑君不同，到底出身名族，瞧着就像个有学识的人。”他琢磨了半晌荀贞在院门口的话，“荀君念的那两句，听着像诗。老黄，咱们几人里，就你识字，读过书，可你也没读过诗吧？……，又有学识，又出身名门，却来当亭长，是挺奇怪的。”
　　黄忠见陈褒也这么说话，急了起来：“不是告诉你们不要非议上官么？怎么还说！”他担忧地说道，“荀君和气归和气，但你们也不可乱来。越和气的人，发怒时越是可怕，你们可别撞上刀口！”
　　繁尚本也想发几句议论的，但见黄忠着急，便转开话题，说道：“你们瞧见没？荀君带的是刀，不是剑，倒不似儒生呢！”“剑者，君子武备”，读书人多佩剑，佩刀的不多。
　　程偃说道：“他骑马也很利索，下马的身手也很敏捷，像是练过的。”
　　他们生长乡间，任职亭中，除了在过路的高官贵人来借宿时见过“名家子弟”的风范外，根本没机会与名士接触，换而言之，“荀贞”所处的阶层对他们而言是高高在上的，本就对“名门名族”有着浓厚的好奇，今又有一个“名家子弟”来任亭长，难免会议论荀贞的言行。
　　黄忠年纪大，阅历多，为人做事总是先存着三分小心，见连着说了两次，程偃诸人还是对荀贞议论不止，生起气来：“还说！还说！荀君出身名门，会骑马有何稀奇？……，都别再说了。阿尚，夜不早了，你快回你屋中睡觉！”
　　陈褒打了个哈欠：“知道了，知道了。”想起一事，“本说今晚请荀君吃酒的，被许仲这一闹，都给忘了。要不明天吧，你们说呢？”
　　黄忠、程偃都没意见。程偃是个急性子，就起身往挂在环钉上的衣服里摸钱，凑份子。
　　繁尚却支支吾吾的。
　　几个人同在亭中多年，彼此知根知底，程偃不耐烦地说道：“得了，你别做出这般样子了！不用你出钱！”鼻子里哼了声，不屑地说道，“大丈夫当轻财重义，怎能将钱财看重？”
　　繁尚红了脸，还好，被夜遮掩。他急促地站起，说道：“你们聊吧，俺去睡觉。”
　　程偃兀自不依不饶：“要说都是一个亭里的，差别怎么这么大呢？老黄、阿褒，你们说是不是？”摸着了钱，递给陈褒。
　　陈褒轻笑一声，没有回答，也没有接钱，说道：“下午赢了些，这钱由俺出就是。”
　　黄忠厚道，岔开话题，说道：“不早了，也该睡了。杜君连夜赶去县中报案，也许明天就会县里人来，咱们得养足精神。”

8 士族
第二天快到中午的时候，杜买、繁谭回来了，跟他们一块儿来的还有本县的门下贼曹、狱史。
　　门下贼曹名叫秦干，狱史名叫刘儒。
　　在勘验过王屠的尸体后，秦干出示了县令的命令，说道：“许仲在闹市中杀人，影响极坏，县君非常重视。荀卿，本案的报案人和苦主在哪里？”
　　按照律法，只有县廷才有立法权，也就是说，“报案人”应该去县廷报案。但因为有的县面积很大，路途遥远，来往不便，所以也可就近在乡中报案。不过，秦干、刘儒既然来了，肯定还是要见见报案人的，要不然，连“爰书”都没办法写。
　　“报案人名叫史巨先，系本亭民户。苦主是王屠妻女。请秦君稍等，我这就派人去找他们来。”
　　他请秦、刘二人先入后院的堂中坐下，吩咐黄忠端茶送水，然后来到前院，叫来程偃、陈褒：“秦君要见史巨先和王屠妻女，你们骑马走，快去将他们找来。”
　　两人应了，牵马就走，刚走出亭舍的院门，荀贞又追赶出来，叫道：“等等！”
　　“荀君还有何吩咐？”
　　“县君不但派来了贼曹，还有狱史同行，在见过史巨先和王屠妻女后，必会接着去许仲家里。许母年高，受不得惊怕，许季昨天还请求我暂不要告诉她许仲杀人之事，一片孝心，使人感动；并且，许季又曾师从我的族父，这个忙不能不帮。……，这样吧，你两人分头走，阿偃去找史巨先和王屠妻女；阿褒去许家告诉许季，请许母出外避一避。”
　　贼曹、狱史都是县中比较重要的司法属吏，具体到工作上，各有其责。
　　“案验”，也即调查、取证等通常归贼曹管；封查罪人家产则归狱史管。如果只是为了调查取证，狱史是不会来的。
　　荀贞既已做出对许仲“网开一面”以求“千金市马骨”的决定，虽无法控制县衙的活动，但提前去通知一下许家，也算一种姿态和示好。
　　陈褒“哎呀”一声，拍了拍额头，深以为然，说道：“对啊！狱史明显是为收封许家而来的。许母年迈，事先又不知情，母子连心，骤然见此，说不定会受不了刺激，出些什么事儿。荀君放心，小人必将此事办好。”
　　程偃、陈褒两人各自驱马，分道扬镳。
　　史巨先很快就来了，但是王屠妻女却迟迟不见。
　　直到程偃回来，才知道：“王妇悲恸过度，病了，卧床难起，怕是来不了亭中。”
　　秦干是县中有名的能吏、县令的心腹，很负责任，也有同情心，干脆地说道：“既然如此，也不必强求她来，吾亲自去她家问话。”
　　刘儒插口说道：“这件案子明明白白，没有什么可疑的地方。秦君，为了节省时间，能够尽早着手追捕贼犯，把蔷夫也顺道找来如何？以方便等会儿去许家封查。”封查罪犯家产的时候，必须有本地蔷夫在场。蔷夫，就是乡长。
　　秦干的地位较高，所以刘儒用的是商量语气。秦干说道：“正该如此。”
　　上官动动嘴，下官跑断腿。找蔷夫的活儿自然还得程偃去干，不过这次没马可骑了，因为荀贞要陪秦、刘二人去王屠家。
　　……
　　颍川郡地处中原，人口稠密，作为境内的一个亭，繁阳亭境内的住户也不少，三百余户，一千余口，顶的上边远地区的一个乡了。
　　亭内共有“里”六个。王屠家住“南平里”，在亭舍南边，大约相距三四里。
　　秦、刘来时坐的是轺车，前边有马驾辕，不大，无帷无幔，跪坐车中，可以四下远望。
　　荀贞骑马相陪。
　　杜买身为“求盗”，也得跟着去，昨晚上赶了小半夜的路，今儿又一早起来，来回**十里的路程，饶他壮健，也颇吃不消。不过为了给秦、刘留个好印象，他还是咬紧牙关，做出一副精神抖擞的样子，一手拿着盾牌，一手提着短戟，挺胸抬头，大步流星。
　　秦干赞赏地说道：“半日一夜间，奔波近百里，犹发扬踔厉，不见疲劳。荀卿，你亭里的这个求盗，堪称雄壮啊！”
　　秦干年有四旬，国字脸，一部黑须，仪表堂堂。
　　荀贞很早就听闻过他的名字，不仅因为他是县令的心腹，还因为他曾不远千里，去到北海，在号称“经神”的郑玄门下苦读多年。
　　对这样有学识、地位又远在他之上的前辈，他不敢怠慢，控制住缰绳，落后轺车半个车位，很谦虚地说道：“我初任本地亭长，日后正需要杜君多多协助，希望能治理好亭部，不要再出现像许仲这样的贼杀案。”
　　得了秦干的赞许、荀贞的重视，杜买很高兴，昂首做姿，越发“勇武雄壮”了。
　　秦干笑道：“荀卿太谦虚了。许仲案虽然恶劣，但你昨天才来上任，和你没什么关系。今天吾和刘君来前，县君还对吾二人说，‘荀家诸子，仲豫、文若、公达，皆州郡英才。休若、友若、季悦、伯旗，亦一时俊秀。贞之以出众之才，不嫌细小，愿为亭长，为黔首做事，此奇志、奇节也。假以时日，必能使地方安稳’，叮嘱吾二人不可傲慢无礼呢！”
　　贞之，是荀贞的字。
　　仲豫、文若、公达等，是几个荀家子弟的“字”。其中，文若，是荀彧的字。公达，是荀攸的字。这几个人，都是和荀贞同辈或者比他低一辈的族中子弟，皆有声名在外。虽然荀贞自求为亭长，让人理解不能，但看在荀氏的面子上，上至县令，下到秦干，对他都还是很客气的，并不以“贱役”视之。
　　当然，这也和荀贞的“奇志、奇节”有关，刘儒接口说道：“荀卿不愿为案牍劳形之文吏，而愿为能做实事的亭长，你和仲通先生的对话已传遍县中，都称赞你不慕虚名。‘枳棘非鸾凤所栖，百里岂大贤之路’？仇季智并不是只有陈留才有的啊！”
　　仲通，是荀衢的字。仇季智，名览，荀贞在说服荀衢时，举过他的例子。“枳棘非鸾凤所栖，百里岂大贤之路”是仇览的上官赞颂他的话。刘儒是颍阴本地人，乃宗室刘家子弟，所以说“仇季智并不是只有陈留才有的”。
　　荀贞心道：“这番话我只对仲兄和县君两人说过，并无人知晓，怎么忽然间传遍了县中？”
　　稍微一想，就猜出了原因，“仲兄旷达，必不会多嘴传话，定是县君怕被人误解‘苛刻名族’，所以将我的言语传出，以化解任我为亭长的尴尬。……，嘿嘿，没想到我也有和荀彧、荀攸并列名字的时候。”
　　虽与荀彧、荀攸并列，但他没多少高兴的意思。
　　一来他有自知之明，荀彧、荀攸是什么样的人物？他比不上。二来，亭长毕竟是一个低贱的职务，还从来没有听说有哪个名门世家的子弟自求为之的。秦干、刘儒，包括县令等人，话虽这么说，看似称赞，但到底心中怎么想的？谁也不知道。
　　他惶恐地说道：“秦君是康成先生的高徒；刘君家学渊源，族中有得到过二许褒扬、州郡闻名的长者。我一个后生晚辈，因为年少无知而口出大言，没有被训斥已经心满意足了，怎么敢奢求得到诸君的赞许？”
　　康成，即郑玄。刘儒的族叔刘翊刘子相乐善好施，厚施薄望，汝南许劭、许靖兄弟曾在“月旦评”上对他大加颂扬。
　　不管对荀贞的赞赏是真是假，但听到荀贞钦佩自家的亲戚，刘儒总是非常自豪的，所以也“投之以木瓜，报之以琼瑶”，笑道：“许子将评价卿之族父慈明、叔慈昆仲，说‘二人皆玉也，慈明外朗，叔慈内润’。十三个字，尽得卿家族父神髓。就识人之明来说，如今的确没有人能超出‘二许’之上。”
　　慈明、叔慈，都是“荀氏八龙”中的人物。
　　当时风气好臧否人物，给以“题目品藻”，其中尤以“许、郭”的影响最大。
　　“许”，就是“二许”中的许子将；“郭”，是已经去世的郭林宗。士子们的声名成毁，决於他们的片言之间。凡是得到赞颂的很快就能名扬天下，被贬低的则遭人鄙视。
　　荀、刘二氏天下知名，荀贞、刘儒两人恰足以相抗，一唱一和，彼此满意。秦干的家世不足提，然有郑玄这样的老师，足以弥补任何缺憾，且他曾远行千里，见闻广博。被“月旦评”引开了话头，三个人时而说一些外郡名士的趣事，时而议论一下本郡的士子，气氛十分融洽。
　　他们三人乘车骑马，谈笑风生，杜买小跑着跟在他们的身后，一句话也插不上。不但插不上嘴，他甚至听不懂他们在说些什么，看着荀贞骑在马上，言笑晏晏地与秦、刘二人对谈，而自家做出来的“雄武英姿”无人观看，不觉失落。
　　士人与黔首之间的鸿沟实令人难以逾越。
　　不知不觉，诸人来到了南平里。

9 道人
在微博上传了几个汉代的画像、摹本，童鞋们如果有兴趣可以看看，计传了亭长、住宅样式、轺车、博戏、市集、老者等几个图。
　　微博地址：weibo./woshizhaoziyue
　　——
　　路上的对话只是士子间最寻常不过的交谈。也就是荀贞出身荀氏，否则秦干、刘儒两人也不会自降身价，和他一个“亭长”平等对话。
　　来到南平里，三个人在里门口处等了一等，待杜买找来本地里长，把车、马留在里门外，继续前行。
　　荀贞观察里中，见道路、大小、房舍布局和“大王里”相仿，不过热闹很多，不像大王里清清静静的。不时有人出出进进，路边种的有树，小孩儿们在树下玩耍。
　　秦干说道：“去年大疫，死者枕藉。前任亭长郑铎施药及时、救治得力，在今年的考课中最为优异，被拔擢入了县中。吾很长时间没来过繁阳了，今日一看，当称得上优异二字。”
　　刘儒说道：“是啊。前几天我还听廷椽胡公说起繁阳，说巡遍县中，诸乡、里中病故者甚众，唯繁阳亭百姓安居，好像没有受到去年疫病影响似的。郑铎以亭长之职，拯救生民，功劳大哉。”
　　刘儒勉励荀贞，说道：“郑铎仅略识文字，就能做出这样的成绩，荀君出身名门，有异常人之志，定能远胜於他。”
　　他们都穿着官袍，佩戴着印绶，来往的里民无不退让行礼。
　　秦干指了指在树下玩耍的孩童，说道：“郑铎虽有救治生民的功劳，但不足‘教化’。如今已是九月，农忙早过，怎么还有这么多的孩童没有入学呢？”
　　里长陪笑说道：“郑君在时也屡次督促，但乡下人只能看到眼前小利，指望孩童能帮手养家畜、整菜畦，换些钱财，或拾粪柴、挖野菜，聊补家用，故此肯送孩子去上学的不多。”
　　秦干说道：“谚云：‘遗子黄金满籯，不如一经’。就算钱财再多又如何？为人不知圣贤之言，如何立足世间？钱财总有用完的一天，只有经书才能受用一生，泽被后人。”
　　里长说道：“是，是。”
　　秦干公私分明，闲谈时谈笑风生，说到公事不容情面，正色对荀贞说道：“卿以冲龄，自请从仲通先生读书的故事，吾久闻矣。卿既好学，又慕仇季智之德，当知教化之重，以后要在这方面多下功夫。”
　　荀贞应道：“是。”
　　自里门入内，一路行来，他说话不多，但观察得很仔细，早已看出里内民口虽众，经济状况却与大王里基本相同。进出的里民大多面有菜色，敝衣绳履，强一点的，也就是多个帻巾包头、衣服上少几个补丁而已，孩子们脏兮兮的，衣不蔽体，穿鞋的都没几个。
　　他心道：“连年灾、疫，兼并严重，朝廷却依然急征暴敛，地方凶猛如虎，百姓辛劳一年，所得不足糊口，民不聊生。有钱的富人良田千顷，奴婢、徒附万计；没钱的穷人卖田卖宅、卖妻卖子，什么都卖完了，再卖自己。连饭都吃不上，又怎么会入学堂、读经书呢？”
　　他穿越后，为了熟悉时代情况，去过邻近乡里调查研究，所闻所睹，触目惊心，老百姓生活之困苦，超出想象之外。有时半夜从噩梦中醒来，他往往会不由自主地庆幸：幸亏穿越在了荀氏，家有良田宅院，不愁吃喝，要不然，恐怕早饿死路边了。
　　十余年间，两次大疫。
　　十余年间，各地水灾、大旱不断，七州蝗灾几乎波及天下，无数百姓抛家弃舍，迁转流离。
　　相比外郡，颍川还算好的。荀贞听游学外地的族人回来说：“比岁不登，百姓饥穷，流离乡野，饿殍道边，仿佛二十年前。”
　　二十多年前，有一次大的水灾、蝗灾，影响到了全国三分之一的郡县，几十万户百姓倾家荡产，流浪在外，死者道边，枕藉相望。於今的情形竟与之相似，可见天下的黔首困苦到了什么程度。
　　荀贞惧怕黄巾起义，因为他怕死，他怕死，是因为他至少有的吃、有的穿。
　　可是，在越来越了解时代情况后，在见到越来越多的百姓穷困潦倒、食不果腹，而富人、贵人却连栋数百、锦衣玉食后，他不能不想：“老百姓怎么能不起来起义、造反呢？”
　　荀贞听城中的孩子们唱过一首民谣：“发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻”。很多年前，在他穿越之前，上学时读过这首民谣，但当时并无什么感触，而今听来，感同身受。他分明从中听出了时代的黑暗和百姓的不甘。
　　他依然保持着恭谨，落后秦干、刘儒两人半步，一边回忆往日的听闻目睹，一边听着秦干的指令，口中诺诺应是，心里却不免叹息，想道：“秦干素有干吏之名，不是没有能力的人。他师从郑玄，难道不知道‘仓廪实而知礼节’的道理么？我看不是这样，应该是因为他生於斯时、长於斯时，从小到大，老百姓过得都是这样的日子，故而习以为常。”
　　……
　　在里长的带领下，诸人很快到了王屠家外。
　　王屠卖肉为生，生活条件比寻常百姓好得多，左右十几家，数他家的宅院最为高大。
　　里长上前敲门，开门的是王屠女儿，见是荀贞领着官人们来到，忙不迭地素拜行礼。“素拜”，是女子的礼节。男子下拜，要双手触地，而女子通常不必如此，称为“素拜”。
　　王屠女儿年纪不大，十三四岁，大概哭了一个晚上，双目红肿。昨天在亭里时，荀贞没注意她，此时看来，她个子虽不高，皮肤有点黑，但眉目清丽，是个美人胚子。
　　秦干请她起身，叹道：“年弱失怙，着实可怜。吾乃县中贼曹，为乃翁的案子而来，你母亲在不在家？”
　　“在的。”王屠女儿年龄小，见识少，低着眉，不敢看人，小声地回答道，“请诸公进来吧。”
　　荀贞请秦、刘先行，步入门内。
　　王家的院子比许家大很多。王屠专卖狗肉，他家的院子从中隔开，一边住人，一边是狗栏，见诸人进来，狗吠大作。不但吵人，味道也很重。
　　刘儒微微蹙眉，用袖子掩住口鼻。
　　王屠的女儿局促不安，抓着襦衣的边角，对着狗栏小声地说了几声：“别叫了！别叫了！”却毫无作用，她更加彷徨无助。秦干说道：“莫理会犬只了，带吾等进屋。”
　　当下，在一片狗叫声中，王屠的女儿头前领路，将诸人引到了堂屋门口。她犹豫下，站定脚步，可能是不知道应该直接带人进去，还是先通报一声。
　　离得近了，荀贞听见室内似有男子声音，问道：“有别的人在？”
　　“请了原师，正在治病。”
　　“原师？”
　　杜买总算找到了说话的机会，抢在里长之前说道：“便是原盼了！……”问王屠女儿，“是原盼么？”
　　王屠女儿垂首答道：“是。”
　　秦干问道：“原盼是谁？”
　　“本地最有名的太平道人。”
　　秦干、刘儒不约而同皱起眉头，对视一眼。荀贞默不作声，视线越过王屠女儿，往屋内瞧了瞧。屋门掩着，瞧不清楚。
　　秦干问王屠的女儿：“你母亲骤得急病，应是忧伤过度、伤了内腑的缘故，为何不请个疾医来看？”秦汉沿用周制，将医学分为四科。疾医管内科。
　　杜买笑道：“秦君常在县中，有所不知。这个原盼，听说是‘大医’张梁的弟子呢！在去年的疫病中治好了不少人，颇有灵验。”
　　王屠女儿怯生生地说道：“前几天阿翁感染风寒，也是请了原师来治，次日就好了。”说起她的父亲，眼圈一红，又差点掉下泪来，楚楚可怜。
　　里长也附和说道：“是啊，是啊。原师的符水比药管用多了，只要虔诚信仰，不管得了什么病，都是一吃就好。”
　　秦干冷笑两声，说道：“装神弄鬼，也就骗骗愚夫愚妇！”
　　刘儒也是冷着脸，说道：“可恨朝廷不听忠言，放纵不管，任此辈哄骗世人。”
　　杜买、里长不是傻子，听出了秦、刘二人话中的意思，都是呆了一呆，想道：“秦、刘二君好像对原师非常不满？奇哉怪也，却是为何？莫非原师得罪过他们？”
　　秦干号称能吏，乃郑玄门徒，眼光见识俱有；刘儒是刘家子弟，他的族人刘陶曾为杨赐的椽吏，杨赐上书天子请求禁太平道的事情，他不但知道，且深受影响，以为然。有这样的背景，两人对太平道深恶痛绝不足为奇。
　　荀贞心道：“昨晚才刚想要摸一摸本地太平道的底儿，今天就碰见‘本地最有名的原师’。机会难得，不可错过。”问秦、刘二人，“……，秦君、刘君，要不要进去看看？”
　　“也好。”
　　里长推开门，秦干昂首直行，余下诸人鱼贯跟随，一行人来到室内。
　　……
　　室内有两个人，一卧一站。
　　站的人拿根九节杖，绕床疾行，一边疾走，一边念念有词。外边院中骤起犬吠，他却充耳不闻，丝毫不受影响。
　　床上躺着的人盖着被褥，闭着眼，可能睡着了，一动不动。
　　拿九节杖的人声音时高时低，似吟如唱，速度太快，听不懂吟唱的什么，明知荀贞等进来，却恍若无人一般，过了好一会儿，才算施法完毕，停下脚步，从袖中取出两页黄纸。
　　荀贞眼快，瞧见上边曲曲折折的画了些甚么，应是“符文”了。那人说道：“拿个碗来。”
　　王屠女儿早备下的有，捧了个陶碗过来，恭恭敬敬地放在案上。
　　那人将符文点燃，丢在碗中，等燃尽成灰，递将过去，说道：“这符文中有大/法力在，可辟邪除祟。添些水，喂你母亲饮下。等她醒来，再教她叩头思过，想想都做过什么错事，向我师忏悔，这病就能好了。”
　　王屠女儿唯唯诺诺的，原师说什么，她听什么。
　　秦干听了几句，忍不住，直言质问，说道：“用这符水治病，你有几成把握？”
　　原师慈眉善目，尽管是被请来治病救命的，对待王屠女儿的态度却不倨傲，此时见问话的是官吏，也不谄媚，和和气气地说道：“只要诚心，什么病都能治好。”
　　“吾认识一人，去年染上伤寒，一样请了你们来治，却没能治好。”
　　“没能治好，自是因他心不诚。”
　　“那么这诚与不诚，如何判断？”
　　“举头有神灵，诚或不诚，神灵自知。”
　　荀贞心道：“病好了是因为心诚，没治好是因为心不诚。诚或不诚，全由神来判断。虽然谬论，却难以驳斥。”又想，“死了的便死了，病愈的却定会成为忠诚信徒，也难怪太平道能够不断地发展壮大。”
　　秦干满脸厌恶，挥袖说道：“去，去！”
　　原师的修养甚好，也不恼怒，又对王屠女儿交代了几句，说道：“事已毕，俺就告辞了。告诉你母亲，不要太伤心难过了，死者已逝，生者还要生活，不能沉湎过去，总归要向前看的。况且，县君神明，定不会使贼人逃脱。……，如果有什么困难，可以来找俺。”
　　他向秦干等人作了一揖，便要离去。
　　王屠女儿请他留步，取了十几个钱过来。他不肯接，说道：“‘上天有好生之德’。俺不是为钱而来。你阿翁已遭不幸，你母亲又卧床不起，帮你们是应该的事情，这个钱，俺不能拿。”坚辞不要，分文不取。
　　荀贞以往也听说过很多类似的事例，太平道的人治好了患者的病，却因为患者家中贫困而不肯要钱，很是慈悲善良。想想也是，太平道如无独到之处，不是行事慈悲，兼且劝人向善，朝廷又怎会一直置之不管？不是体贴民意，百姓又怎会纷纷信仰入教？
　　秦干、刘儒冷眼相看，不为所动，等原盼离开后，秦干叹道：“此辈外仁内猾，今朝廷纵之不管，日后必成祸患。”

10 查封
秦干、刘儒虽厌恶太平道人，但在没有朝廷诏令的情况下却也无可奈何，说了几句，也就罢了。
　　秦干跪坐席上，将随身携来的笔墨纸砚在案上铺开，叫醒了王屠的妻子，开始问话。具体的案发过程他已问过史巨先，现在只是确认一下死者的身份、家庭情况。
　　荀贞帮他磨墨。
　　墨以漆烟和松煤为之，成丸状。砚为木制，左边是封闭的砚盒，内存水，有一长方形的孔与右边敞开的砚池相通，水由此进入砚池。砚盒周围雕刻有云纹、神兽，临砚池处端坐一个神仙羽人。当世之砚，以石为主，兼有陶、木。秦干的这个砚材质简朴，但雕刻精致，使人观之，不觉忘俗。荀贞心道：“不愧是大儒门徒，不求材质，而求意境，非是俗人。”
　　等墨磨好，也问完了。
　　秦干忖思片刻，结合从史巨先那里了解到的情况，一挥而就，写道：“繁阳亭求盗杜买告曰：‘部中大市有贼死、结发、男子一人，系本亭南平里五大夫王某’，……”云云。
　　将王屠的籍贯、年龄、爵位、名字，案发的过程、凶手，以及报案者，并及他来到亭中后的勘验、调查，整个过程都言简意赅、清清楚楚地记录了下来。
　　——这份文件是要交到县里的。等捕拿到许仲后，再写一份许仲的口供，加上最后的审判过程、司法判决。放在一块儿，便是一份完整的“爰书”。
　　等他写完，刘儒说道：“天色不早，晚上还得赶回县中交差，秦君，这就去封查许家吧？”
　　“好。”
　　王屠的妻子有胆抓住荀贞的脚，求他做主，但在戴着印绶、仪态威严的秦干、刘儒面前却不敢失态。她回答问话的时候，秦干体谅她有病在身，没有让她下床，这会儿听见他们要走，又想说话，又不敢说，一双眼直往荀贞身上看，可怜巴巴的。
　　荀贞不是无情的人，就算他已决定“千金市马骨”，也无法装作没有看见，欲待开口时，秦干看见了王妻哀求的眼神，温声问道：“你有话想说么？”
　　王屠的妻子哀声道：“贱妾的丈人虽然粗鄙，欺辱了老人，但罪不至死，只求能早点将许仲拿到，为他报仇。”
　　“此为公事，吾定全力而为。”
　　“那许仲称雄乡中，结交广阔。贱妾听说，县中也有他的亲友，……。”
　　秦干打断了她的话，斩钉截铁地说道：“他结交的朋友再多也没用！”转头对里长说道，“王家寡妻孤女，亲戚多亡，尔为本地里魁，需对其多加照看。若有问题，唯尔是问！”
　　里长连声应诺。
　　在对史巨先做笔录的时候，秦干已了解到许仲是一个什么人了，他疾言厉色地提醒过里长后，又对荀贞说道：“许仲乡间轻侠，朋党众多，卿为亭长，管一地治安，需多加提防，善护王家妻女！”
　　以前不是没有过案犯朋党杀死苦主的事情。荀贞应道：“是，请秦君放心，必不至此。”
　　……
　　里长把他们送出里外，还没上车，远远有两人骑马过来。
　　来到近前，是程偃和一个三十多岁的男子。
　　男子的腰上悬挂着青绀色的绶带，绶带的一段系着一个绶囊，里边放了一方印，观其形状、大小，应是半通印。——青绀色是微带点红的黑色。半通印，即长方形的印，是正常官印的一半大小。这两样东西都是“百石吏”佩戴的。
　　此人正是本乡的有秩蔷夫，姓谢名武。
　　正如大县的长官称县令，小县的长官称县长，并俸禄不同一样，按照乡的大小、民户的多少，蔷夫也分两种，大乡的“有秩”，小乡的“无秩”。“有秩”，即有官品、禄秩的意思。有秩的由郡中任命，无秩的由县中任命。
　　颍阴是大县，长官称县令。繁阳亭人烟稠密，比得上边远地区一个乡，包含了繁阳亭在内的本乡，自然也是大乡，疫病前，有居民两千余户，一万多口；现在也有近两千户，近万口。
　　等坐骑停稳，程偃、谢武翻身下来，撩衣行礼。
　　荀贞没“秩”，不入流，让到一侧。
　　秦干、刘儒还了半礼。
　　刘儒认识谢武，两人的关系还不错，调笑似的说道：“立而望之，君何姗姗其来迟邪？”
　　“本应早到，只是路上碰见了点事儿，耽误住了。”
　　“噢？碰上何事？”
　　谢武欲言又止。
　　秦干看出蹊跷，问道：“为何吞吐，有话且说。”
　　“就是碰上了几个人，为许仲说情。”
　　刚刚王妻担忧会有人替许仲说情，才出里门居然就真的碰上了。秦干勃然大怒，猛地拍了一下身边的车辕，说道：“许仲之势，竟至於此？他凭借一点微不足道的胆气，扰乱汉家律法，罪不容赦，竟还有人为他求情？”
　　谢武说道：“谁说不是呢？下官也是这么对他们说的，但他们又说，许仲毕竟是为母杀人，一片纯孝。”
　　“他或许孝顺了母亲，但孝顺了国家么？如果每个人都像他一样，不遵守国家的法度，天下会变成什么样子呢？他这只是小孝，不是大孝！”
　　“是啊，小忠贼害大忠，小孝贼害大孝。我不等他们说完，就这样地拒绝了他们。可是他们又说，《左传》云：‘父子兄弟，祸不相及’，许仲犯了罪，是他的过错，但为什么要牵连到他的母亲呢？他的母亲年纪很大了。”
　　“此话何意？谁说要牵连到他的母亲了？”秦干问荀贞，“荀卿，你准备把他的母亲扣押在亭中，迫其投案么？”
　　——按律法的规定，可以将逃犯的父母扣押在亭中，利用逃犯的孝心，促使其投案自首。
　　荀贞滴水不漏地答道：“许母年高，怕是受不了苦。我暂时没有这样的打算。”
　　“荀卿既无意为此，何来牵连？”
　　谢武道：“大概说的是封查许家的事儿。”
　　“贼杀人者，封其家产。这是国法！”
　　荀贞算听明白了，这个谢武怕是已被许仲的朋友说动了，只是因为知道秦干铁面无情，不好直接开口，所以拐弯抹角地，试图请求他免了对许家的封查。
　　他能听明白，秦干肯定也早明白了，所以言如疾风，色如雷霆，半点不让步。
　　荀贞暗道：“昨天的案子，县吏刚下来，求情的话已经递到了谢武耳边。史巨先说许仲朋党众多，看来一点儿不假。……，只是，他的朋友是怎么知道县吏到来了呢？”
　　他刚想到这里，秦干亦怒声说道：“吾与刘君今日近午方至乡中，日不移影，而请托的言辞就已经到了你这里！许仲的朋党还真是消息灵通！是谁给他们传的话？”
　　荀贞心中咯噔一跳，想到了一个人：“会不会是陈褒在给许季报讯后，顺路又找了几个许仲的朋友？”陈褒是听了他的吩咐去大王里报讯的，如果是陈褒，那么归根到底，“通风报讯的人岂不是我？”
　　他从容地说道：“二君轺车袍服从县中来，有可能被谁在的路上看见了，告与许仲朋党。”
　　“哼！”
　　秦干冷若冰霜，盯着谢武，加重语气，说道：“因一己私怨，罔顾国法，勾连结党，跋扈乡里，任张声势，擅作威福，外表看起来孝顺，实际上残忍无情，此郭解之流也！吾平生所恨，一则阉竖，二即此辈。今奉县君之命查办此案，必不会手下留情！”
　　谢武面不改色，笑着奉承道：“秦君的忠信无害，众所周知。”
　　荀贞“做贼心虚”，为了摆脱“嫌疑”，目不斜视地站在秦干身侧，在听了谢武的这句话后，忍不住瞟了他一眼，心道：“该说他圆滑好呢？还是厚脸皮好呢？”
　　蔷夫和亭长不同，亭长多用有武勇的人，而蔷夫大抵选用本乡士人。也许接触的人太少，或者认识的人都太好，自穿越来，荀贞还从没有见过如此脸厚油滑的士子。
　　——当然，谢武之所以脸厚油滑，不顾秦干的怒火，一而再再而三地替许仲求情，可能也与他的官职乃是由郡中任命，与县中不相干有关。
　　刘儒打圆场，说道：“封查之任，是我的职责，秦君何必大动肝火？哈哈？……，子明，我也不瞒你，这件事儿，谁说情都没有用的。……”拉了秦干的手，笑道，“走，上车去。速将许家查封，也免得再有谁来请托，招人厌烦。”
　　秦干不好给刘儒脸色，勉强收了脾气，与之上车。
　　荀贞、谢武也跟着上了马。
　　程偃行过礼后就退到了荀贞的身后，这会儿叫上杜买一块儿，两人共骑。
　　轺车在前，谢、荀其次，程、杜殿后，六人往大王里去。
　　……
　　谢武和刘儒说了几句话，招呼荀贞，笑道：“足下定是新任的繁阳亭长荀君了？”
　　“正是。谢君直呼我的名字即可。”
　　“怎么能直呼名字呢？太不礼貌了。我可是久仰荀君大名了，何时来的亭里？怎不提早告知，也好容我相迎。”
　　荀贞心道：“我有什么大名可让你久仰的？”保持一贯的温文谦虚，答道，“谢君太客气了。”
　　“我的姓本来就很客气嘛。”
　　“……。”
　　荀君一时语塞，顿了顿，说道：“来的匆忙，本该昨天去拜见谢君的，但不巧，来就碰上了许仲案，片刻不得闲歇。”
　　谢武热情洋溢地说道：“以后你我同乡为吏，理应勤加走动，多加亲近，……，唉，你要是能在乡亭任职就好了，出了亭舍，就是我的乡舍，门挨着门，两步路就到。”
　　和荀贞打了招呼，聊了几句，谢武又催马向前，接着和刘儒、秦干说话。即便秦干不搭理他，他也甘之若饴。
　　荀贞心道：“此人八面玲珑。”
　　……
　　谈谈说说，到了大王里。
　　上次来时见过的那个里监门看见这么多“贵人”来到，吓得跪拜在地，不敢抬头。谢武从马上跳下，很殷勤地问道：“要不要下官将里长叫来？”
　　秦干不给他好脸色，说道：“吾等是为封查许家而来，非是为见里长。”拂袖下车。
　　谢武笑道：“是，是。”里门没有全开，只开了一扇，他疾步上前，把另一扇也推开，弯腰拱手，道，“秦君请进，刘君请进，荀君请进……，诸位请进。”
　　对他种唾面自干的作态，秦干也是无可奈何，只好眼不见心为净，不看他，直入里中。
　　每个里中都有一间弹室，是里长办公的地方。荀贞冲程偃使个眼色，程偃告个罪，快步走前，先去弹室中找到里长，带过来，前头引路，很快到了许家。
　　到了许家门口，诸人吃了一惊。
　　门没关，院中满是人，足有十几个人，大多褐衣带剑，也有衣衫文绣、服饰鲜华的，全都面对堂屋的门，跪坐院中，排了四五排。荀贞第一反应去找陈褒，快速地看了一圈，松了口气：“还好，陈褒不在。”
　　秦干一下没反应过来，扭脸去看里长，问道：“院中何人？”
　　里长忐忑不安，答道：“都是许家的友人，因闻许仲之事，故特来拜慰许母。”
　　这哪里是拜见许母，分明是下马威！
　　秦干铁青着脸，没理会里长的虚词，直接问道：“彼辈怎知吾等要来封查许家？”
　　荀贞提心到口，虽不知是否陈褒告诉他们的的，但陈褒来许家报讯的事儿，里长定然知晓。这要被说出来，少不了一个通风报讯之罪。知法犯法，惩处最严。
　　荀贞微微有点后悔：“早知如此，说什么也不能让陈褒来！”他虽想对许仲示好，但示好会不会得到足够的回报还不确定，若因此获罪，实在得不偿失。不过，后悔也晚了，等里长怎么说吧。
　　里长小心翼翼地答道：“刚才有人，……。”
　　荀贞咽了口唾沫。
　　“刚才有人怎么？来通风报讯么？”
　　“不是，刚才有人来许家借东西，见许母病了，所以话传出去，这些人就来了。”
　　“病了？”秦干似信非信，冷笑道，“吾等才来封查，她就病了？病得挺及时！”想往院中去，院子小，被那十几个人占满了，没有过道可走。
　　谢武、杜买两人急忙上前，大声说道：“县中贼曹秦君、狱史刘君到，尔等还不快快跪拜相迎、让开地方？”
　　院中诸人又不是瞎子、聋子，早知他们来了，只是没人动而已。此时闻言，跪在最前边的两个人带头，十几个人一起将双手放在地上，弯下腰，额头触地，齐拜屋内，大声说道：“县中诸君来访，小人等暂且告退，老夫人请好好养病，不要为仲兄担忧。”
　　跪拜完毕，纷纷起身，从院中出来，却没有离开，而是站在外边的巷路上。
　　如果说最初对许仲是“奇其为人”，继而是“千金市马骨”，那么现在只能用“吃惊”来形容荀贞的感受。此前，史巨先、陈褒、程偃、包括“本亭求盗”、以及“谢武求情”等的表现只说明许仲很有威望，但眼前的场景却生动地显现出了许仲在乡间轻侠中的号召力。
　　来的有十几个人，没有来的又有多少呢？如果许仲振臂一呼，可以召集到多少人呢？而应他召集来的轻侠又能带来多少的黔首百姓呢？
　　荀贞又有点后悔，这次后悔的不是贸然派陈褒报讯，而是后悔做得还不够多，不够好。

11 朋党
查封是刘儒的工作，但秦干可能是被激怒了，比他更主动。
　　秦干并不古板，也会交际，来的路上就与荀贞相谈甚欢，遇见有学识的士子，亦能坐而论道，然而说到底，他是一个有原则的人。他的原则就是：“秉公执法”。
　　这与他的经历有关。他的家世很普通，世代务农，能走到这一步，得到县君的信任，引为心腹、任为贼曹，全靠他自己的努力。
　　他早年雄心壮志，认为大丈夫应当五鼎食，为君王治天下，岂能埋首田垄，终为一老农？因此不辞路远，投到郑玄门下，苦读数年。郑玄在马融门下求学时，整整三年，连马融的面都没见着，却依然日夜诵习，毫无倦怠。他也差不多，颇得其师“家风”，日夜攻读，心无旁骛，最终得到了郑玄的认可和赞许。
　　学成归来，以郑玄门徒的身份被郡县察举，初为县中书佐，从最底层干起，一步一个脚印，逐渐到今天的位置。因为他勤恳踏实、公正廉明，听说县君已有意拔擢他为主薄。
　　主薄者，掌管文书，类似秘书的角色，与县廷诸椽吏相比，仅次功曹，但与县令（长）的关系更为亲近，可以说是一人之下，万人之上。他一个没有背景的人，能走到这一步，殊为不易。
　　也因为此，因为他自家是由求学而才能入仕的，所以在南平里的时候，他提醒荀贞要“普及教化”、也因为此，因为他自家少年务农时，亲眼见乡间轻侠的跋扈专威，所以会最恨阉竖、其次游侠，在先是谢武为许仲求情、继而又看到诸多游侠少年齐聚许家后，会大发雷霆。
　　“此辈鱼肉乡里、骄横跋扈，民苦之已久，今又群聚许家，难道是想对抗县寺，杀官造反么？”前汉末年，东海吕母因其子被县中枉杀，广施恩泽，聚集轻侠，围攻县寺，尽杀官吏。本朝也出现过类似的事情，游侠犯法，县吏前去抓捕，却反被其朋党击杀出巷外。
　　虽有前车之鉴，秦干丝毫畏惧。他大步入院，呼喝道：“吾乃贼曹，奉令而来。许家人何在？”
　　他这一副无礼的姿态，让荀贞暗暗捏了一把汗，看了一眼站在院外的诸恶少年，忙也快步跟进，手放在了刀柄上，小声对杜买、程偃说道：“多加小心！”
　　刘儒本不以为意，但在听到诸少年因之而起的骚动后，不由面色微变。
　　谢武笑容满面，对秦干说道：“秦君稍等，容下官将许母请出。”
　　屋门是关着的，不等谢武过去，“吱呀”一声打开了，一个少年扶着一个老妇从中走出。荀贞认得，正是许季和许母两人。
　　许季面容苍白。许母双眼红肿，也许哭得太多，眼珠浑浊，这会儿由许季搀着胳膊，好像路都快走不成了，一副老态龙钟的模样，昨天见她时，还没觉得这么老。
　　他迎了上去，搀住许母的另一边，轻声说道：“二兄误杀王屠，……。”
　　许母打断了他的话，说道：“亭君莫再隐瞒了。”一语未毕，老泪纵横，涕泪横流地说道，“老妾虽是乡下人，也知‘杀人者死’。只是苦了俺的仲郎，……。都怪俺，都怪俺，为什么要告诉他被王屠辱骂呢？”
　　“尔即许母？”
　　许母颤颤巍巍地要下拜。
　　秦干虽耿直刚严，但非为冷血，尽管恼怒许仲朋党，但见她此时模样，却也不肯让她下跪，说道：“诏令：‘七十岁以上的老者，入官寺不趋’。你虽尚未授杖，也不必拜了。”
　　——“授杖”，七十岁以上的老人会被授给一根鸠杖，是身份的象征，以示尊崇。
　　荀贞和许季将许母扶住，免了她的跪拜。秦干问许季：“尔为何人？”
　　“在下许季，许仲是在下兄长，拜见秦君。”
　　这次许季下拜，秦干就不拦了，问里长：“许仲尚未婚配？”
　　里长恭敬之极地答道：“是。”
　　没有婚配，就无“妻、子”可封。秦干对刘儒说道：“刘君，请封其家产。”
　　刘儒担忧院外少年，巴不得早点封完了事，当即和谢武、里长去到屋内，逐一检查、核实、确定。
　　秦干没有掺和。他转到院门处，负手雄立，蔑视院外诸人。诸少年观其形容，自觉受了侮辱，一阵阵的骚乱，好几个人握住了剑柄，但终究没有人挑头上前。
　　许家家徒四壁，家产不多，很快，刘儒等人核查完毕，出来说道：“许家计有：一宇二内，各有户，床、榻等器具若干，院中桑树一棵。”问谢武，“对么？”
　　谢武说道：“对、对。”问里长，“许家是否还有其它应被封守而你们遗漏的，或者藏在别处、没有进行登记的？如果有，你要获罪的！”
　　里长答道：“许家该封守的皆在此处，并无别物。”
　　刘儒说道：“那这些东西就移交给你两人了。你两人安排一下，找人轮流看守。等待县中新的命令下来。”
　　谢武、里长齐声应是。
　　“封守”的整个过程便是这样，等回去后，刘儒据此写一份爰书，上交长官，工作就算完成了。他问秦干：“秦君，事已毕，可以走了么？”
　　“许仲仗勇力，勾结朋党，擅作威福，闹市贼杀，罔顾国法！杀人后又逃窜江湖，亡命山林，这种行为是需要严加惩处的！依照法令，需将其母扣押亭舍。”
　　刘儒、谢武、荀贞诸人都是一愣。
　　刚才在来的路上，秦干还反问谢武“谁说要牵连许仲的母亲了”？怎么一转眼就变卦了？荀贞转顾院外一个个怒形於色的少年们，心中了然：“必是因此”。
　　谢武陪笑说道：“许母年高，……。”
　　“按照法令，七十以上触犯律法，不是诬告、杀伤人的，不得系拘。她有七十岁么？”
　　“虽不到七十，但昨晚染恙，……。”
　　“恙在何处？”
　　许母的老弱是因为伤心过度，从外表看，确实不像生病了。
　　“这个，……。许仲杀人，虽触犯律法，念其一片孝心使然，……。”
　　“若是真孝，就不会想不到杀人后，他的母亲会被扣押亭中！”
　　“虽说有这样的规定，但向来执行不严，不是一定要如此才行，……。”
　　“别人宽纵是别人的事，此案由吾负责，当依吾计而行！”
　　谢武还想说些什么，秦干不给他机会，问道：“本亭亭长何在？将他叫来，把许母交给他！许仲一日不自首，便一日不放其母还家！”
　　“当啷”一声，门外有人将佩刀拔出一截。
　　院内诸人大多立在树下，阳光透过枝叶，筛落下来，映衬得他们的脸上忽明忽暗、阴晴不定。
　　谢武的笑容渐成不安，刘儒、里长，以及“雄武”的杜买、“粗壮”的程偃，额头上都有汗水渗出。
　　荀贞穿越以来有两大收获，一个渐渐养成了喜怒不形於色的深沉，一个勤学技击，此时虽紧张，还算镇静，但也握紧了刀柄，一双眼紧盯院外，只等感觉不对，便要首先暴起发难。他注意到拔刀那人二十三四，猿臂蜂腰，似为头领，诸少年都在看着他，好像在等他令下。
　　时人尚武，儒生、文人中亦有很多人通晓剑术。秦干的师兄弟中就有很多文武双全的，秦干亦通击剑之术，身上佩戴的也有剑，但他没有拔出，甚至连碰都没碰一下。他迎对诸少年，身躯挺立如青松，厉声叱道：“尔等是欲试吾剑，还是欲试国法？”
　　颍川郡人文荟萃，有颍阴荀氏、许县陈氏、阳翟郭氏、长社钟氏等等的名门世族；同时也继承了战国、先秦时的“剽轻”遗风，有祭遵这样因被衙门的官吏冒犯，便“结客杀之”的“奇士”。前汉邹阳评点各地风气，说颍川“时奇节”。“奇节”，即包含游侠风气。
　　杀几个官吏，对任气轻生的轻侠少年们来说，似乎不算一回事儿，但面对秦干的这一声叱咤，却竟有好几人不由自主地畏缩后退，又听得“当啷”一声，却是适才拔刀的那人不知怎么手一松，刀又落回了刀鞘。
　　秦干不依不饶，移步迫前，又叱道：“尔辈先群集院中，今又围堵门前，所欲何为？是想炫耀你们的势力，为许仲脱罪么？若是，前站！”
　　没一个人往前站的。
　　“如果不是，还不速速退去！”
　　当时讲究“循吏”和“酷吏”，越是“坚直廉正，无所阿避”的，越是能得到敬重和畏惧。秦干久在县中任职，素有清名，此时又嗔目作色，气势越发逼人，在他的接连叱责之下，诸少年虽没有走，但也不敢再骚动喧哗了。
　　荀贞大为敬服，心道：“这就是所谓的凛然正气么！也只有这样的官吏，才是国家的栋梁啊！”暗叹口气，“只可惜，……。”只可惜乱世将临。
　　若非因知乱世将临，他绝对会支持秦干的做法，可惜事与愿违。乱世将起，正是要用此辈轻侠之时。他想道：“我本来没有打算将许母扣押亭中，但事已至此，与其将许母交给本亭，不如置於己手。如果做得好，未尝不能将坏事变成好事。”
　　他初来许家时，去过本地亭舍，那个“求盗”极不配合。由此可以看出，即使将许母交给本亭，也定不会吃苦，既然如此，何不将这个“示好”的机会留给自己呢？寻思已定，他快步走到秦干的身边，低声说道：“秦君息怒，我有一句话想说。”
　　“什么？”
　　“正如来时秦君所说：王屠系我繁阳亭住民。若扣押许母，我想应放在本亭。”
　　“噢？”
　　“此地亭中，连亭长在内，只有三四人，人数少，武备不足。许仲有勇力，又结交少年，若将许母扣押在此亭中，似有不妥。”
　　秦干沉吟片刻，说道：“荀卿言之有理，便交付卿亭！”
　　院外诸少年没有胆量再在秦干面前乱来，但荀贞初来乍到，人皆不识，对他们却是毫无威胁，有听到这番对话的，都怒目相对，咬牙切齿。
　　此时最重要的是把许母“抢”到繁阳亭，对这些少年的怒目，荀贞只当不见，见秦干允了，从容不迫地退回许母身边，说道：“已得了秦君的允许，请老夫人暂住我亭。”
　　杜买和程偃就站在边儿上，闻言之下，杜买大惊失色，抹着额头上的汗水，小声劝道：“荀君，许仲侍母至孝，若将其母扣押繁阳，或会有不测！他又不是咱们亭的人，何必为此呢？”
　　荀贞笑了笑，只说了一句：“杜君多虑了。”不多做解释。
　　既然决定将许母扣押到繁阳亭，那么也就不必找本地亭长了，秦干当先，刘儒、谢武在中，荀贞等人在后，一行人出了许家。
　　诸少年忌惮秦干之威，不敢阻拦，皆拜倒路边，为许母送行，齐声说道：“老夫人慢走！请毋担忧，家中诸物，自有俺等照看。”等秦干他们走远了，还不散，又跟在后边，跟了好几里地。这么浩浩荡荡的一群，引得路人、田间的农人频频注目。快到繁阳亭的地界，他们才停了下来。
　　荀贞回顾一眼，见他们聚拢一处，围着最先拔刀的那人，一边朝这边看，一边交头接耳，不知在说些甚么。
　　……
　　许家昆仲都很孝顺，许母要去亭中，许季当然跟随。
　　他和许仲不同，因从师求过学，在某种程度上与秦干相似，等到诸少年不再尾随后，他解释似地说道：“荀君，适才诸人皆与吾兄交好，没想到会忽然来吾家中，绝非吾家有意相抗。尚请毋怪。”瞧了瞧走在前边的轺车，又放低声音，细声说道，“多谢荀君遣人送讯。”
　　荀贞把坐骑让给了许母，由程偃牵马，自己步行，问许季：“既然得了报讯，为何不带老夫人出外暂避？”
　　“吾兄从没有过夜不归宿，昨夜未归，吾母连问多遍，不得已，只好以实相告。今天荀君遣人送讯时，吾母也在，执意不走。”
　　也是，儿子杀了人、犯了法，亡命在外，做母亲的肯定不会想着出去躲避什么的。荀贞叹了口气，说道：“你且安心，老夫人到了我的亭中，我一定会好好照顾。”言及此处，下意识地又回头望了眼来路，远远的地方，诸少年尚未散去。

12 敬事
秦干、刘儒近午方到，一番转下来，天已薄暮，两人急着交差，没再停留，直接回城去了。
　　在经过繁阳亭的时候，秦干停下车，交代了荀贞两句：“许仲朋党众多，吾等将许母带走时，彼辈皆有不平之色。此皆亡命徒也，卿需多加防备，若有事，可急敲警鼓，向邻近诸亭求援。”
　　亭有治安之责，亭中备的都有鼓，遇到大群盗贼、难以对抗的时候，可以鸣鼓示警，招呼邻近的亭、或者亭中住民前来救援。
　　“是。”
　　荀贞吩咐杜买、程偃先把许母和许季带回亭去，自将秦干、刘儒、谢武等人送到本亭的边界处，方才转回。谢武是本乡蔷夫，以他八面玲珑的作风，估计接着会一直把秦干、刘儒送出本乡。
　　回到舍院内，诸人皆在前院。
　　陈褒小跑过来，接过缰绳，将坐骑牵去马厩。黄忠奉上水，荀贞一面洗手，一面问陈褒：“你什么时候回来的？”
　　“去许家送完讯就回来了。”
　　“许仲的那些朋党是你通知的么？”
　　陈褒连连摇头：“不是。小人与许仲只是认识而已，并不相熟，他的朋党小人更不熟悉，就算想通知，也无处可寻。”
　　“这就怪了。不是你，会是谁通知的？”
　　“小人去时，正碰上有两三少年探望许母，也许因此走漏了消息。”
　　荀贞点了点头，不再追问，瞧见黄忠、繁家兄弟都围着杜买、程偃，听他两人说在许家的经历，微蹙眉头，问道：“许母和许季呢？”
　　“按照惯例，老黄把他们安排到了后院。”
　　荀贞猛地想起一事，刚才没嘱咐，可千万别把许母关进犴狱里边了，忙又问道：“后院哪里？”
　　“南边的屋子都空着，随便找了一间。”
　　没关进犴狱就好。荀贞想了想，说道：“南边房屋简陋，整天见不到日头，阴暗潮湿。许母年纪大了，怎么能让她住在那里呢？”
　　陈褒察言观色，问道：“荀君的意思是？”
　　“安排到北边住吧。”
　　“北边？北边的屋子虽也空着，但依照惯例，是只供过往官吏住的。”
　　“将我的屋子腾出来就是。我搬到南边去住。”
　　荀贞是亭长，他乐意住哪儿就住哪儿，陈褒没有异议，叫了黄忠过来，又给他说了一遍。
　　黄忠也没意见，但为荀贞考虑，说道：“许母年迈，住到北边自然最好。可是荀君，此事若传将出去？会不会有损你的清名？”
　　“缉捕许仲是为国法，照顾许母是为人情。朝廷提倡尊老，怎能为了抓捕逃犯就把人情丢掉呢？”
　　本来徇私的一件事，被荀贞这么一说，倒成了响应朝廷号召。黄忠被说服了，称赞道：“荀君真是仁义。”便去后院。
　　荀贞、陈褒也跟着过去，来到南边屋中。进入屋内，见许母坐在床上垂泪，许季跪在地上劝慰。他笑道：“老夫人垂泪，可是因为嫌弃这屋中条件简陋么？”
　　许母只是哭，不说话。
　　许季答道：“没有被关进犴狱，已经感谢荀君的好意了，怎么敢嫌弃简陋？吾母是因担忧二兄，故此难过。”
　　“别难过了。老夫人，走，换个地方住。晚上我亲自下厨，给你做点好吃的。”
　　许母抹了把眼泪，说道：“亭君的厚意，老妾领了，可怎么能劳烦你炊食呢？”
　　“老夫人称我名字即可。来到了我的亭中，怎么反而和我见外了呢？我和三郎是同学，你是三郎的母亲，也就是我的长辈，在我这里，你尽管放下担忧，饭时吃饭，睡时睡觉。”
　　许母垂泪不止。
　　荀贞又道：“二兄纯孝，因此才犯了国法。老夫人，你现在这个样子，二兄也是不想看到的啊！”拉着许季起身，说道，“来，搀老夫人去北屋。”
　　许季不知北屋是荀贞住的，来到室内方才觉得不对，墙边放的有荀贞的行李，墙上的环钉挂得有荀贞的衣服，不安地问道：“这是？”
　　黄忠、陈褒跟从在侧。陈褒伶俐地替荀贞说道：“此处本为荀君住处，因体恤老夫人年高，怕南屋阴寒，所以特地腾出来，请老夫人居住。”
　　许季吃惊地说道：“这怎么可以？”
　　荀贞的好意可能让许母想起了许仲的孝顺，更加的悲伤了，枯瘦的手指抓住荀贞的手，哭道：“我儿，我儿！”
　　黄忠将床上的褥子、单被整理好，请许母上床坐下。
　　荀贞空出手来，与陈褒一道儿拿了行李、衣物，告个罪，先出了屋子，把东西放到南屋。
　　许季追了出来，不顾地上脏不脏，五体投地、纳头就拜，感激涕零地说道：“荀君厚意，本不敢受；老母年高，又不敢辞。君之高德厚恩，不知该如何报答！”
　　荀贞装作不高兴，避开他的行礼，说道：“因为你我同学，所以我体谅老夫人年高，把屋子让给了她。你这样的作态算什么？难道我指望你的报答么？”
　　许季到底年纪不大，没啥城府，登时满面羞惭，从地上起来，说道：“是我错了。荀君，你的厚恩我会牢牢记住的！”
　　“叫我贞之吧，荀君、荀君的，听起来太生疏了。……，对了，你起字了么？”
　　许季年方十五六，未曾冠礼，不一定会有字。
　　他答道：“昔在先生门下时，得过一个名、字。名慎，字幼节。”
　　“处事应当谨慎，为人该有节操。我的族父对你深有厚望啊！以后就叫你幼节吧。”
　　“是，荀君。”
　　“还叫荀君？”
　　荀贞比许季大好几岁，对许季又有恩，他怎么也不可能直呼其字，犹豫了会儿，叫了一声：“……，大兄。”
　　“哈哈。”
　　荀贞畅快大笑，心道：“幼节虽有聪慧，年龄小，质朴天然，只不过对他母亲稍微照顾了点，居然就要兄事於我了。”这才是真的意外之喜，非常愉快。
　　虽说到现在为止，连许仲的面儿还没见着，但至少通过努力，得到了他弟弟的好感，他又想道：“许仲结交游侠，必不会像幼节这样，没有城府，轻易倾心，但是只要对他母亲苦下功夫，也未必不能拉拢。只不过，……，秦干刚严，又被许仲的朋党激怒，回到县里，定会说动县君，大举搜捕，也不知许仲能不能逃得掉？万一被抓住？”
　　有道是：耳听为虚，眼见为实。耳朵里听到的再多，不如亲眼见一次有用。此前，他对许仲的了解只从耳闻，虽奇其为人，但对此人的态度是“千金买马骨”，对其生死并不在意，只想通过人们的口耳相传，把他的种种姿态、将他“敬重豪侠”的名声传扬出去就行了。而现在，在亲眼见识过许仲朋党的声势后，有点放不下了。
　　“若能得此人相助，聚众易耳！……，可惜我只是一个亭长，权力有限。别说游说县君放弃追捕了，连秦干的威严也触犯不起。唉，且走走看看，以后再说吧。”
　　当晚，荀贞果真亲自下厨，做好饭食，又亲捧进北屋，以子侄之礼，跪请许母进食。许母怎能吃得下去，在他百般哄劝之下，勉强吃了一半。
　　他跪请进食时，黄忠在边儿上，等他端着食盒出来，问他：“荀君为何对许母行此大礼？”
　　荀贞理直气壮，说道：“幼节与我同学，今又兄事於我，我当然要对老夫人行子侄之礼了。”这句话听入许季的耳中，使他越发感动。
　　……
　　秋季的天气，白天热，晚上凉。荀贞是年轻人，体壮，不怕冷。许母年纪大了，又正悲恸难过，最容易得病的时候，晚上只盖一条单被，未免太薄。因此，他又找黄忠，问有没有复衾。
　　复衾，即填絮的被子，比较厚实保暖。
　　黄忠有点为难，说道：“有是有，但一年没盖了，也没怎么晒，怕会有潮气。”
　　陈褒乖巧，说道：“要不将小人的单被拿去，暂请老夫人盖上一宿？加上原来的那条单被，两条也足够取暖了。明日早早地取复衾出来，晒得暖暖和和的，再给老夫人使用。”
　　被他提醒，程偃也说：“对，先拿小人的给老夫人盖吧。今儿晚上，小人可以和阿褒合用一条。”
　　换房间，亲手下厨、跪拜奉食，添被褥。这哪里是被扣押的待遇？分明是晚辈对长辈的态度！许季虽也知有“同学”的这层关系在，他的母亲来到繁阳亭后或不会受苦，但却也没有想到荀贞会照顾得如此无微不至，感动至极，一句话都说不出来。
　　……
　　吃过饭，荀贞抱着单被送去北屋。年纪大的人本就瞌睡少，许母又思念儿子，更无困意，坐在床上，拉着许季的手，涕泣不住。
　　许季尽管孝顺，但年纪小，不会说话。荀贞虽也年轻，可两世为人，哄哄老人家的本事还是有的，说几句劝解的话，逗两句笑话，虽不致令许母破涕为笑，但总能稍缓难过。到的后来，反倒没许季什么事儿了，许母也不怎么哭了，握住荀贞的手，絮絮叨叨地说个没完没了。
　　她话中的内容，在眼下这种气氛中，自然离不开许仲、许季兄弟。
　　通过她的话，荀贞也慢慢加深了对许仲的了解。这一夜，荀贞在北屋直待到灯油燃尽，许母不知不觉的睡去为止。
　　许季年少贪睡，兼之昨晚就没怎么睡，比较困倦，后来许母又不怎么和他说话，也伏在床边睡着了。荀贞没叫醒他，把袍子脱下来，盖在他的身上，轻手轻脚地出了门。
　　院中空气清凉，浸人肺腑。他穿着单衣，站在树下，伸了个懒腰。
　　前院鸡鸣，已是东方欲白。

13 典韦
虽说熬了一宿，荀贞没打算睡觉。
　　刚来上任就大白天的睡觉，不太合适。“宰予昼寝，子曰：‘朽木不可雕也’”。如果传出去，定然会被人嗤笑。他回到南屋，从行李中找出件袍子穿上，踱步到前院。
　　时辰尚早，前院诸人多还在安睡，只有黄忠起来了，正拿着扫帚在院中扫地。
　　“荀君，这么早就起来了？”
　　荀贞笑道：“黄公起的不是更早？来，我帮你。”拿了个陶盆折回后院，从井中打了水，端过来，用手撩着，洒到地上。两个人一个扫地，一个洒水，很快把前院打扫干净。盆中还剩了点水，荀贞见院门已开，便走到门口，泼到了外边。
　　此时天未大亮，晨曦在东方展开，映衬出远处山林如黛，衬托出近处田野青翠。诸个里落如星罗棋布，散布田野间，偶有鸡鸣犬吠的声音从其中遥遥传出，没有喧闹，给人静怡的感觉。院舍前的管道上没有人，向南北延伸，望不到尽头，仿似一条黄带，将大地分成两半。
　　又一个汉帝国的早晨，和往常一样，悄悄地来到了。
　　“‘高秋**月，白露变为霜’。这天气，就要冷起来了。”凉凉的晨风吹动荀贞的衣袍，他没觉得凉，反而精神一振。
　　黄忠说道：“可不是么？秋分都过了，没两天就是寒露。莫看中午的日头还毒，说要变天也是快得很。”
　　“寒露，寒露。‘斗指辛，将寒露’。”荀贞举首向北，到底天已微亮，没能找着北斗。
　　晨光渐渐亮了起来，贴在天边的月弦，先是变成淡淡的一抹，继而消失不见。东方云霞灿烂，光芒四射，一轮朝阳跃出了地面，给山林、给田野都染上了红彤彤的色彩。
　　黄竹拄着扫帚，站在荀贞的身边儿。两人一时都默不作声，静静地观赏这大自然瑰丽的景象。
　　转身回院内时，荀贞瞥见挂在塾内墙上的通缉要犯画像，想起来一直没有细看过，本着做好本职的想法，挪步过去，仔细观看，想道：“许仲杀人亡命，如果抓不住他，估计他的画像也会被挂在这里。”
　　墙上诸多画像悬挂的时间不同，有的比较陈旧，墨迹都模糊了；有的则很清晰。
　　荀贞从最上边看起，第一个是汝南郡人，犯的“盗杀”罪，即强盗杀人。世道不宁，各地盗贼蜂起，受到通缉的逃犯大部分都是此类。
　　第二个是南阳郡人，还是“盗杀”，不过不是案犯动的手，而是教唆“年幼”。
　　“年幼者”心智未全，按照律令，若“年幼者”犯罪，会从轻处罚，但对教唆犯却是要处以重刑的。先秦时，类似这种“教唆盗杀”的罪犯会被处以最酷烈的刑罚之一：“磔刑”。前汉景帝年间，废除了磔刑，改为弃市。
　　第三个仍是南阳郡人，犯的是“斗杀”。斗杀即在打架、争斗中误伤人命。按照律法，也是要被处以弃市的。
　　如此等等，荀贞连着看了十几个，一多半都是犯下的杀人重罪，也有轻一点被判“城旦、舂”之类有期徒刑的。此外，他还发现了一个“逃奴”的画像，逃奴被通缉不奇怪，但放到一堆重刑犯中间就有点奇怪了，他问道：“此奴因何也被挂在此处？”
　　“这是阳翟黄家的逃奴。”
　　荀贞顿时了然。
　　阳翟，是颍川郡的郡治，黄家系当地豪族，与当今天子的乳母程夫人是亲戚，家有良田千顷，奴婢千指，徒附、宾客无数，门下剑客、死士云集，骄横州县，横行郡中，连太守都要避让三分。早几年，种拂任太守时，黄家曾“求占山泽”。种拂的父亲当过司徒，种家亦洛阳豪门，饶是如此，也险些没能顶住压力。
　　荀贞知乱世将至，平素关心时事，对此有过听闻。他了然颔首，又问道：“前天我来时没有细看。朝廷年年大赦，怎么还有这么多的逃亡犯人？”
　　远的不说，就当今天子即位以来，从建宁元年至今，十三年中，除了建宁三年没有大赦外，每年都会有一次大赦。
　　黄忠答道：“荀君也知，殊死通常不在大赦的范围之内。”殊死，即死刑。
　　“殊死或不能赦，但‘城旦、舂’之类的为何也这么多呢？”
　　“……，请荀君细看，那些都是今年的。”
　　“今年的？”
　　荀贞愕然，无言以对。“赏以春夏，刑以秋冬”，大赦的时间要么在春天，要么在夏天，今年大赦的时间是“夏四月”，现在是九月初，只过了五个月，还不到半年，就又这么多的通缉要犯了？
　　他记得读书时，荀衢教他读过崔寔的《政论》，里边有一句话：“汉承秦制，尊而不越。顷间以来，岁且一赦。百姓忸忕，每迫春节侥幸之会，犯恶尤多。”以前体会不深，今日亲眼看到，方觉此言甚对。崔寔十年前才去世的，其所作之《政论》，皆针砭时弊。
　　荀贞摇了摇头，心道：“朝廷大赦过多，固是‘百姓犯恶’的原因之一，但更主要的原因应还是兼并成风，民不聊生。”如果不是被生活所迫，谁会无缘无故地去触犯律法呢？
　　他又看了几份画像，与前边皆大同小异，没了细看的心思，大致扫了一眼，欲待走时，又扭回头，指着倒数第二排的一个：“典韦？”
　　黄忠在亭中多年，对这些通缉要犯的资料了如指掌，应声答道：“是啊，典韦。荀君也听说过他么？今年刚被通缉的。”
　　荀贞又惊又奇，大起兴致，心道：“是那个典韦么？”细细看去，见画像侧边写着此人的籍贯、相貌，乃陈留己吾人，身形长大，黄面，短须。
　　黄忠絮絮叨叨地说道：“壁上的画像虽多，但要说起来，大多杀人偷盗，不值一提，然只有这典韦和另外二人行有奇节，不能以寻常视之。”
　　荀贞接着看图上的内容，可惜没有对典韦所犯案子的具体描述，只简单地写了“入室贼杀”，问黄忠：“他犯的什么案子？”
　　“为人报仇。”
　　“噢？你详细说来。”
　　“荀君不知道么？典韦的同郡人襄邑刘氏与梁国睢阳的李永有仇，刘氏向典韦有恩，典韦便帮其报仇，从己吾远赴睢阳。李永当过富春县的县长，家中戒备谨严，典韦驾车载着鸡、酒，装成是去拜访他，等骗开李家的家门后，揣着匕首进去，先杀了李永，又杀了李永的妻子。”
　　“赶着车去邻国的都城，登门杀人，竟有如此胆壮？”己吾、襄邑属陈留郡，睢阳是梁国的都城，两郡（国）接壤（今皆属商丘）。
　　荀贞心道：“难怪号称今之恶来。”问道，“李家不是防备森严么？怎容他肆意杀人？”
　　“李家剑客虽众，不及典韦勇猛，没人是他的对手，也没人敢拦阻他。”
　　“杀了人后呢？”
　　“他不紧不慢地出来，从车上取下刀、戟，步行离去。李家离‘市’很近，整个市集上的人都被他吓住了，几百个人跟在他后边，但没一个敢靠近的。”
　　“就这样轻松走了？”
　　“差不多便是这样。”
　　荀贞知道典韦这个人，也知道他很勇武，不过对他的了解只局限在，他看书一向不太注意细节、只注意情节故事的，所以对此一段故事却是全然不知，听完了，吃惊不已，忍不住假想当时的场景，自忖若换了自家，定无此等胆量，不觉想道：“这得有泼天的胆子，才敢远赴百余里，杀人家中，震慑都城，不愧‘恶来’之称啊！”想起了许仲，又不由比较，“一个杀屠户於邻亭，一个杀故吏於邻国，行迹略像，但要比勇悍，许仲还是不如典韦。”
　　这也很正常，要不他后世会只闻典韦之名，浑不知许仲何人？
　　他问黄忠：“也不知此人逃去了哪里？”
　　黄忠答道：“李永曾为四百石吏，典韦入室贼杀之，此案的影响很大，刘氏虽暂时无法帮他脱罪，但这个所谓的通缉料来也只是个形式。”
　　“此话怎讲？”
　　“典韦杀人，是为了帮刘氏报仇。刘氏又怎能放手不管呢？刘氏若不管，必会被海内英雄不耻。依俺估计，十有**，典韦现在就匿藏在刘家。等风声过了，自会重现人前。”
　　黄忠说得有道理，荀贞也赞成，但仍不由扼腕叹息，说道：“可惜，可惜！”
　　“可惜什么？可惜他逃脱了国法？荀君，就像史巨先说许仲一样，像他们这样的游侠豪杰，不管犯下什么案子，都会有强宗豪右争相隐匿的。”
　　谈及“豪杰”，黄忠虽不像陈褒、程偃、史巨先他们一样毫不遮掩的敬佩，但听其语气也没有厌恶的意思。当世风气质朴，极富有勇武进取的精神，上至天子、诸侯，下到黔首百姓，人们动辄便以大丈夫自称，对有节操、一诺千金、重义轻生的人，皆十分仰慕。
　　荀贞笑了一笑，心道：“我当然知道典韦不会伏国法，我可惜的是他被刘氏藏匿，要不然，他如亡命天涯，颍川地处要道，没准儿我还有机会能见一见他呢，更没准还能帮帮他呢。”
　　太阳刚升起来没一会儿，时间还早，可能是说到“豪杰”，黄忠来了谈兴，又说道：“前年有件案子，也是在陈留，兄弟二人争死。荀君知道么？”
　　“兄弟争死？可是舒伯膺兄弟么？”
　　“正是。”
　　荀贞不知道“典韦为人报仇事”，是因为典韦的出身不高，在士人中没有名气，但舒伯膺兄弟是陈留儒生，读书人，所以对他们的事迹有所耳闻。
　　说来也简单，舒伯膺有个亲友被人杀了，他的弟弟舒仲膺便为其报仇，后来被发现了，和许仲的案子一样，“贼杀”应被处死，兄弟两人便“争死”，争着受刑。兄弟之间的友爱感动了郡守，免了他们的罪。事情传出后，“海内义之，以为美谈”。
　　“弟为兄报仇，兄争替弟死，的确称得上一个义字。嘿嘿，只是那被杀的人，无人提及了。”想起了许仲，荀贞又叹息一声，说了两句“可惜”，心道，“只可惜许仲碰见了秦干，没有遇到陈留郡守。”比较起来，许仲为母报仇而杀人，虽无义字，但却也占了个孝字。
　　“荀君又可惜什么？”
　　荀贞不答反问：“你刚才说在壁上画像中，还有两人可与典韦并列。是谁？”
　　黄忠凑过去，很快找到了一个，指着说道：“此人算一个。”
　　荀贞看去，见画着一个年轻人，相貌清秀，旁边写着籍贯与名字：“泰山华县臧霸”。
　　“这人的名字好生耳熟。”荀贞熟视画像，却一下子想不起来。
　　黄忠见他目不转睛的，以为是在看臧霸犯了什么案，说道：“画像上讲的不清楚。臧霸此案，说起来倒是和许仲相仿，亦是因孝触法。”
　　“噢？”
　　“许仲是为母杀人，臧霸是为从太守的手中劫走父亲。”
　　“劫走父亲？”
　　“他的父亲本为华县狱椽，狱中有个犯人得罪了太守，太守想杀了此人，但他的父亲依据法律，拒不听从命令，因此惹怒了太守，下令将其逮捕，押去郡府。”
　　狱椽和狱史都是一个系统的，不过狱椽的地位比狱史高。
　　荀贞还没想起来臧霸是谁，问道：“后来呢？”
　　“臧霸家中田地甚多，有不少宾客依附，便集结了数十个宾客，抄小道，在山中拦下了押送他父亲的队伍。押送他父亲的人有一百多个，但没有一个敢动的，眼睁睁看着他将其父劫走。”
　　所谓“宾客”，即依附豪强地主的农民。他们对地主效忠，地主则给他们提供政治保护，并给一定的经济利益，同时，有些大地主还会将宾客编为“部曲”，以为家兵，每逢农闲时节便“缮五兵，习战射”，以防盗贼。所以，臧霸带着几十个宾客就敢去劫囚车，而上百的押送吏卒皆不敢动，并不奇怪。
　　荀贞脑子灵光一闪，想起了臧霸是谁，似乎是曹操的手下？他惊讶地说道：“原来是他！”
　　“荀君知道此人么？”
　　荀贞问道：“我看他容貌，似乎年岁不大？“
　　“是啊，他是前年做下的案子，当时才十八岁，尚未冠礼。”
　　只在一个小小的亭中，就有两个通缉要犯是日后的勇将。
　　荀贞感慨万千，心道：“时势造英雄，英雄造时势。放在太平年间，典韦、臧霸此辈，岂能称雄疆场？恐怕顶多也就是游侠之流，运气不好的，说不得，难逃法网。……，若在前汉武帝年间，落在酷吏手中，不是‘说不得’了，必死无疑。”
　　“另一个能与典韦齐名的是谁？”
　　“何顒。”
　　典韦、臧霸只是让荀贞惊讶，“何顒”使他大为惊奇，脱口说道：“他的画像也在这里？”
　　典韦、臧霸，只是从后世闻其名，到底隔了一层，而何顒他却听族人说过。
　　何顒，字伯求，南阳人，虽是晚辈，但郭林宗等诸前辈名士皆与之交好，在太学里很有名气。后来党锢之祸，他因与李膺、陈蕃素来友善，受了牵连，被宦官构陷，遂改变姓名，投奔汝南。汝南的名士大家竞相与之亲近。袁绍非常仰慕他，私下与他往来，结为奔走之友。
　　他为人豪爽，振穷救急，不怕危险，救济同类，救了很多人。受到迫害的党人因为他和袁绍等人的帮助，“全免者甚众”，在豫州、荆州的名声极大。
　　在逃亡其间，他曾来过颍阴，专为拜访荀氏，见到了当时尚小的荀彧，大为惊异，称赞他是：“王佐才也”。这一个典故，颍阴诸荀无人不晓。
　　因而，一听到他的名字，荀贞就很熟悉。对何顒受到通缉的事情，他也是知道的，但根据听闻，何顒却浑似没事儿人一样，连洛阳都去过几次。以前，荀贞以为是各地通缉不严，而如今连本亭都悬挂有他的画像，可见别的地方了，真不知是该佩服他胆大还是该怀疑各地的郡县都睁一只眼闭一只眼了。
　　黄忠继续说道：“何顒在太学里求过学，荀君自然是知道他的，但荀君知道他曾为友报仇么？”
　　荀贞点了点头，何顒为友报仇的事儿，他早听族人说过了。何顒有个朋友叫虞伟高，有父仇未报而患了重病。何顒去看望他的时候，他悲痛地哭泣，非常不甘。何顒“感其义”，就帮他杀了仇人。这时，虞伟高已经病故。何顒便割下他仇人的头，放到他的墓前祭奠他。
　　许仲为母报仇、典韦为恩人报仇、舒仲膺为兄友报仇、夏侯惇为师杀人、臧霸劫囚车、何顒为友报仇。此六人者，或为乡中轻侠、或为城中豪杰、或为儒生文士、或为强宗地主、或为官宦子弟、或为天下名士，而行径却大同小异，并都能得到不同阶层人的仰慕和称赞。
　　荀贞喟然叹道：“我知道为什么高祖能以亭长之职，结交豪杰了！”秦末、前汉的游侠风气比现在更盛。
　　他再去看壁上诸人的画像，感觉又有不同，暗道：“除了典韦、臧霸、何顒，其它的人我虽没听说过，但其中未必就没有类似许仲、典韦、臧霸的人物。颍川地处中原，交通要道，说不定这些人就有有逃亡到此的，若能让我遇到一个两个，悄悄地将之藏匿起来，等黄巾乱起，未尝不是助力。”
　　——这也只是他的想法而已，会不会有人逃来被他碰上，即使真的碰上一个、会不会能得其用，皆是未知数。不过，“有备无患”，能有这个想法总比没有这个想法要好一些，至不济，也能稍微宽解他的压力，给他一点“渺茫”的希望。

14 性格
在微博上传了几个图，计有：秦干用的砚台、亭父、求盗、庭院画像砖、七十以上老人用的王杖和环首刀。
　　微博链接：weibo./woshizhaoziyue
　　——
　　汉时通行的餐制是每日早晚两餐，当然，与先秦一样，贵族、富人并不受此限，可以三餐。而天子作为至高无上的存在，按照礼制规定，一日四餐。
　　亭长的俸禄很微薄，求盗、亭父、亭卒的俸禄更少，也就仅够衣食而已，一天是吃不了三顿饭的，所以早起这一顿得多吃点。许母和许季刚睡着没多久，荀贞没去叫他们，只是吩咐留点饭下来，等他们醒了，热热就可以吃。
　　吃完饭，繁尚说道：“亭长，俺已经十几天没回家了，今儿可以回去么？”
　　通常来说是五天一次休沐，不过执行得不严格，事情多了就多忙几天，特别对底层的吏、卒来说更是如此。前些天是郑铎离任，这几天是荀贞上任，迎来送往，事物繁杂，说起来，不止繁尚，亭中诸人都是好多天没有休息了。
　　荀贞说道：“秦君昨天回了县里，估计很快就会有命令下来。如果要大举搜捕，咱们都得上阵。这样吧，你再等等。等县里命令下来，看看怎么说，如果不需要咱们，或者分配给咱们的任务比较轻，你再回家，如何？”
　　繁尚是个不肯吃亏的性子，以前郑铎在时，就数他“休沐”得最积极，一天活儿也不愿多干，但眼下，一来荀贞是新任的上官，彼此不熟，二则，“许仲杀人”是个大案，惊动了县里，他身为本亭亭卒，有抓捕之责，在县君的命令没有下来之前，的确也不好就走。
　　他勉勉强强，很不情愿地说道：“那好吧。”
　　此时早过了清晨，已是上午，阳光灿烂、万里无云，一个好晴天。
　　亭舍门外的官道上开始出现行人，最多的是本地住民。程偃溜到院舍门口，倚着门蹲下，拽了根草茎，一面舒舒服服地晒着太阳剔牙，一面和认识的人打招呼。
　　亭中的工作，既繁杂、又轻松，忙的时候没日没夜，不忙的时候也很清闲。从前天上任到昨晚，快两天没停歇，荀贞本打算今儿上午去亭里边转一转，熟悉一下辖区内的住民，但瞧着繁尚、程偃这些人都是懒洋洋的，想道：“也罢，劳逸结合，就休息半天。”
　　亭里边六七个大男人，除掉今天轮值的繁谭，还有五六个人，总不能闲待着不动。即便不出去，好歹也总是找个事儿做。
　　“是了，前天晚上，不是想着把纸牌、麻将和象棋做出来？难得今天人这么齐全，干脆就做出来，玩耍取乐？”
　　说干就干，他把诸人叫过来，笑道：“忙了两天，今儿歇息半天。我有个小玩意儿，你们要有兴趣，做出来耍耍？”
　　陈褒问道：“什么玩意儿？”
　　荀贞不肯先说，只道：“做出来你们就知道了。”心中想道，“麻将、纸牌张数多，不好做，而且还得讲解规矩，比较麻烦。先把象棋做出来吧。”象棋就简单多了，并有六博为底子，也容易上手。
　　他吩咐杜买、陈褒、程偃等人出去找些小石块儿，自去后院，取了笔墨。
　　等了好一会儿，杜买、陈褒等人各捧了一堆石块儿回来，样式不同，参差不齐。他扔掉太小或太大的，从中挑出较为平坦的，数了数，十几个。象棋的棋子总共三十二个，远远不够。
　　诸人又出去寻找，这回有的放矢，只挑合用的，倒是没用太长时间。
　　石子的颜色一样，分不出敌我，手中缺乏工具，暂时无法染色，便拿了些黄泥，抹到一半的棋子上边。
　　往棋子上写字的时候，荀贞略费思量，将、帅、士、相、象、车、马、兵、卒，都可以原样照搬，炮却不行，得用“砲”字。
　　杜买、陈褒、程偃等都不识字，黄忠认得，疑惑地问道：“荀君是要教我等战阵之戏么？”
　　“也可以这样说。”
　　荀贞将拍髀取下，用它在前院的地上画出纵横棋盘，原本该写楚河汉界的地方，他犹豫片刻，因唬不透会不会犯上，便只写了一个“界”字，将棋子拿来，一一放好。
　　一副简陋的象棋就此成型。
　　他擦去拍髀上的泥土，重挂回腰间，笑道：“大功告成。”——拍髀是随身短刀，因为走路时拍打大腿外侧，故此得名。
　　陈褒好赌，是六博的高手，看着象棋，若有所悟地说道：“有点像博戏。”问，“此为何戏？”
　　“名叫象棋，也可称之为象戏。”
　　“象棋？怎么起这么个名字？什么意思？”
　　“棋盘为一，色分两类，虽只三十二个棋子，变化万千。‘太极生两仪、两仪生四象’，所以名为象棋。”
　　荀贞哪里知道此物为何叫象棋，不过荀氏家学渊源，荀氏八龙中最出名的荀爽，号为硕儒，对《易》的理解“有愈俗儒”，为马融、郑玄、宋忠等名家所不及。家中既有此等大贤，荀贞从荀衢读书时，自也精研过《易》，猛然想起四象，便云天雾地地扯了两句。
　　陈褒诸人面面相觑，黄忠识得几个字，虽也不懂荀贞的意思，但听着有道理，觉得该夸赞几句，因说道：“荀君真名门子弟，博通古今，这象棋竟是暗合天道了。……，不知怎么玩法？”
　　陈褒等人虽没听懂“象棋”的名字是何意，但面对从未见过的象棋，也是觉得新鲜，兴趣十足，跟着问道：“对呀，怎么玩法？”
　　当下，荀贞把象棋的规则详细讲解。
　　他晓得杜买、陈褒等人不识字，讲解之前，先教他们认字：“此为界，己方的区域为我军，对面是敌军。”
　　陈褒到：“两军交阵？”
　　“对。此为‘兵’字，此为‘卒’字，意思一样，写法不同，敌我双方，各有五子。在对弈的时候，这两种棋子每次只能走一步，在己军的阵内，只可前进，不能后退；进入了敌阵后，一样不能后退，但可以向左、向右。”
　　陈褒聪敏，立刻领悟，说道：“五个兵卒，是‘五兵’的意思么？”
　　他要不说，荀贞还真没想到。毕竟陈褒生长此时，又久任亭中，按律令，须知“五兵”，故此较为敏感。“五兵”，即五种作战时用的兵器，弓弩、戟盾、刀剑、甲铠、鼓。
　　荀贞也不知五个兵、卒是何意思，顺水推舟，道：“对，就是这个意思。”
　　“兵、卒这两种棋子不准后退是因为军法严厉，所以临阵不能脱逃么？”
　　“……，对。”
　　“在己军阵内只许前进，不许左右，是因为怕未临敌而先乱行列、破坏阵型么？”
　　“……，对。”
　　陈褒问的每一个问题，都是荀贞之前没有想到的。
　　在他的前世，象棋是一种非常流行的游戏，妇孺皆会。他从小接触，直接学的就是规矩，学会怎么玩儿了就开始玩儿，从来没有考虑过为什么会有这样的规矩？知其然，不知其所以然。现在听了陈褒一个又一个的问题，惭愧之余，不禁对他刮目相看、高看了一眼。
　　讲解完兵卒，接着讲解砲。战国时就有投石车，便以投石车比拟之。程偃等生长民间，多不知此物，又牵强地解释为就像是弩，可以远射。
　　又讲马、车，一个骑兵、一个车兵，这两种兵种不难，一说就懂。接着再讲相、士，也不难理解。最后帅、将，更不用多说，一军将也，一目了然。
　　这几个字并不复杂，也很好记。讲了几遍，诸人就都记住了。荀贞笑吟吟地问道：“怎样？有兴趣玩儿么？”
　　男儿立志在边关。战争，本就是男儿之所好，两汉的风气又勇猛进取，无数人为觅封侯而前仆后继，在场诸人尽皆跃跃欲试。荀贞说道：“阿褒，要不你我先来一局？”
　　陈褒痛快应道：“好！”
　　两人便在桓表之下相对跪坐。杜买、黄忠等人亦皆跪坐，围聚两侧。
　　荀贞自诩老手，不占陈褒的便宜，叫他先走。陈褒也不客气，拿起棋子，走了第一步。
　　“……，你为何这般走法？”
　　陈褒先走的左手边第二个兵，即“兵七进一”，也就是棋谱上说的“仙人指路”。
　　荀贞记得自己学棋时，最喜欢先走炮，第一步先把炮架在中间。俗云：“当头炮，马来跳”。不但是他，他接触的初学者中，不敢说全部，大部分都是这种下法。
　　陈褒的与众不同，让他有点奇怪，心中想道：“也许是未见过炮的厉害？”
　　陈褒走完棋，双手放在膝上，认认真真地答道：“荀君部驻扎不动，情况不明，我军不能妄动，所以先走边卒，试探一下。”
　　荀贞哑然，心道：“碰见高手了。”没想到他还真把下棋当打仗，用兵法来下棋了，问陈褒：“你家中有人从过军么？”普通人不可能接触战阵，也不可能懂兵法。
　　“先帝时，家父曾从军击过诸羌。”
　　桓帝初年，凉州诸羌俱反，南入蜀汉，东抄三辅，延及并、冀，扰乱北方，天子遂募壮士出征。因为从军的人太多了，乃至收麦子都缺乏劳力，当时有首民谣唱道：“小麦青青大麦枯，谁当获者妇与姑。丈人何在西击胡。”丈人，即丈夫。
　　“原来如此。”
　　荀贞的棋术不算太好，但对仙人指路这种比较常见的招数还是会应对的，回了一步“砲2平3”，将右手边的砲向左平移一步，放在了卒的后边。
　　陈褒顿时失色，他本来坐得挺端正的，这下坐不住了，倾身往前，伸手就要去拿刚才走的兵。荀贞按住他的手，问道：“做甚么？”
　　“荀君的砲打过来，俺的兵就死了。走错，走错，俺且换步棋走！”
　　“两军对垒、兵马已动，岂能换阵？乃翁曾从军征战，他这样教过你么？”
　　“……，没有。”
　　“所以不可悔棋。”
　　程偃积极地出谋划策，说道：“你也走砲。荀君打你的兵，你也打他的卒！一命换一命。”
　　荀贞说道：“棋盘之上，有相有士，参与军机的都在阵中。阿偃，你又不是阵中之人，怎么给主将出谋划策？观棋不语真君子。”
　　陈褒尽管听他父亲讲过一些战阵之事，人也聪敏，但毕竟以前没玩儿过，新手上路，不知所谓，只十几个回合，就丢盔卸甲，旗靡辙乱，大败而亡了。
　　繁尚笑得上气不接下气，说道：“阿褒，这要在战场上，你少不了一个横刀自刎啊。哈哈。”
　　陈褒不服气，道：“再来，再来！”
　　程偃等不及了，挽袖攘臂，推开他，挤着坐在棋盘前边，连声说道：“俺来，俺来！”
　　荀贞来者不拒，仍是让他先走。
　　程偃吸取陈褒的经验，没先走卒，而是学着荀贞，先走边砲。砲二平三。这一手可以应局，也可以开局，开局的时候被称为“敛炮”，意谓锋芒内敛。不过很显然，程偃并不知道这些说法，他的目的就是想吃掉荀贞的卒。
　　荀贞的棋术再不好，面对此等新手也是绰绰有余，想都没想，随手应了一子。
　　二人你来我往，不到十合，程偃就战败身亡。他挠了挠头，讪讪一笑，说道：“不该先将砲架在边儿上，俺应该把砲放在中间，然后飞马、上中兵，强攻你的将营。”
　　后者不论，他的头一句却就是当头炮的路数了。
　　荀贞心道：“当头炮这一步棋，也不知谁最先走出的。……，眼下诸人，或许也就是程偃能想到了，他性子刚猛，大砍大杀的强攻之流正对其心意。”看了一眼跪坐边儿上、盯着棋盘的陈褒，又想道，“阿褒精细，不会轻易冒险，要换了是他，怕连下十局也不会想出当头炮来。”
　　杜买连看了两局，也按捺不住，拉开程偃，说道：“荀君，俺来与你下一局！”
　　他下手第一步，飞的相，相三进五。棋谱上也有名堂，唤作“飞相局”。是个比较稳健的开局，先防守，再寻机进攻。
　　亭中诸人都是初次接触象棋，没有经验，走棋皆按本心而出，正暗合了他们各自的性格。——荀贞做象棋，本为拉近与诸人的关系，却是没有想到这层好处。
　　杜买也很快败下阵来。黄忠、繁尚，甚至轮值的樊谭都忍不住，一个接一个地轮番上阵，让荀贞好好体会了一把常胜将军的爽快。正又换了陈褒上阵，他这次先走的马，马二进三；荀贞用卒7进1回应。方下了两三合，有人在旁边问道：“此为何物？”

1 上任
光和三年，九月初的一个中午。
　　繁阳亭外来了一个骑马的青年，年约二十，穿着袴、褶，头上没有带冠，只裹了帻巾，腰间悬挂了一柄环首刀。“袴褶”是外来货，来自游牧民族，形似后世的上衣和裤子。
　　他名叫荀贞，是新任的繁阳亭长。
　　虽已入秋季，但所谓“秋老虎”，天气还是很热，荀贞又在日头下赶了小半天的路，额头、脸上都是汗涔涔的。在亭舍前，他勒住了坐骑，拽着袖子擦拭了下汗水，转目四顾。
　　和帝国境内绝大多数的亭舍一样，繁阳亭也是地处要道。
　　在亭舍楼前，是一条笔直宽阔的官道，也正是他来时走的路。
　　官道两侧则是大片的麦田。
　　今年的年景不错，入秋之后，雨水较足，地里的冬小麦郁郁葱葱，风一吹，青色的麦苗起伏不定，一股清香混着热气扑鼻袭来。远远地可以看到有三三两两的田奴、徒附穿着犊鼻裤，光着膀子在其间劳作。
　　才过日中不久，路上车马来往、行人颇多。
　　有单衣布履的儒生，有衣服文采的商人，也有穿着黑衣或白衣的黔首。因为世道不宁、道路不靖，行人多随身佩戴短刀、长剑。
　　荀贞偏转马头，给一辆对面行来的牛车让开道路。
　　车内坐着一位高冠博带的老年儒生，衣袍整齐，文静安详地坐着，旁边是一个七八岁的小孩子。两边交错时，小孩子好奇地看了看荀贞。
　　小孩儿肤色洁润，如粉雕玉琢，小大人似的挺着腰杆，跪坐车篷下，甚是可爱。
　　荀贞友善地还他了一个笑脸。拉车的牛身上以及车轮、车身上都满是尘土，风尘仆仆的样子，看来走的路不近，这老者大约是从外地来，带着孙儿往城中访友去的。
　　顺着官道直走，数十里外就是颍阴县城了。
　　颍阴（今许昌）地处腹地，隶属颍川郡，人文荟萃，城中最著名的有两大姓，一个刘氏，一个荀氏。刘氏乃前汉“济北贞王”之后，荀氏则是战国时儒学大师荀况的后裔。
　　荀贞即出身荀氏。
　　在多年前的一场大疫中，他的父母相继亡故，只剩下了他一人，承祖上余荫，家中有宅院一区，良田数百亩，与族人相比，比上不足比下有余，算是中人之家。
　　……
　　牛车“吱呀吱呀”地远去，荀贞的心神很快转到了眼下。
　　他从马上跳下来，整顿了下装束，来到亭舍前。
　　“亭者，停也”。
　　地方上的“亭”，不但是最基层的治安单位，并且有接待过往官吏、给远行百姓提供住宿的责任，所以“亭舍”颇大。
　　颍阴是大县，繁阳亭又是县中数一数二的大亭，亭舍的门面很气派。
　　隔着大老远就能看到在亭舍内有一根丈余长的柱子高高耸起，柱子的上端有两个大木板，交叉横贯。此物名叫华表，又叫桓表，是上古遗制，用来给行人指示道路方向，做路标用的，也是亭的标识。
　　此时到得近前，看得更加清楚，只见亭舍占地颇广，地基高过地面，有石板阶梯与官道相连。
　　站在蓝天白云之下，立在麦田官道之间，他在门外看了会儿，觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉的是在过去出游的路上，见过不少类似的亭舍；陌生的是即将成为眼前这个亭舍的主人，有一种说不出来的奇怪滋味。
　　“这便是我以后长住的地方了，来到这个时代已有十年，费劲千辛万苦，终能执掌一亭，虽所辖之地只有十里，但也算可以开始着手‘大计’了。”
　　调侃了自己几句后，他牵着马拾级而上，当先是一座大门。
　　……
　　门边的塾中坐了一个老卒，见他上来，从屋中走出，和善地问道：“投宿？还是有事？”
　　“在下荀贞。”
　　老卒站直了身子，问道：“可是新任的亭长？”
　　“正是。”
　　“唉呀，请恕小人眼拙。”老卒诚惶诚恐，撩起衣袍，就要行跪拜之礼。
　　荀贞拦住了他，笑道：“不必如此！”再又打量他几眼，见他又瘦又小，脸上净是皱纹，山川沟壑也似，试探性地问道，“我前日造访郑君，听他提及，说本亭亭父名叫黄忠。可是你么？”
　　“正是小人。”
　　“郑君”，名叫郑铎，是上任亭长，因在去年的大疫中救民得力，考绩优异，被提拔去了县里。
　　“亭父”，是亭长的副手之一。
　　“亭”，虽是最基层的单位，毕竟掌管方圆十里之地，所以在亭长之下又有属员，左右手分别叫做：求盗、亭父。求盗，“掌捉捕盗贼”；亭父，“掌开闭扫除”。如果辖区内民户多，又会根据情况的不同，或多或少有几个亭卒。
　　荀贞嘴角露出一抹笑，心道：“黄忠、黄忠，初闻听这个名字时，还让我愣了一愣。如今看来，这名字起得倒是很对，甚合面相，果然是个‘老黄忠’。”
　　黄忠恭敬拘谨地说道：“昨天才接到县里的通知，没想到荀君今天就来了，所以没有能至亭界迎接，尚请恕罪。……，别的人还在舍内，荀君，请你稍等片刻，俺去叫他们出来。”
　　“不用。我进去就是。”
　　登上台阶，荀贞朝门边侧塾中瞟了一眼，屋内陈设简单，一榻一几而已。
　　塾中的墙上贴了小二十份的画像，因离得远，看不清楚，大致看到画中人有年老的、有年轻的。每一份画像的左侧皆写有数行文字，右侧是鲜红的印章。
　　“这些都是朝廷的通缉要犯么？”
　　“对，有咱们郡的，也有别的郡的。”
　　在亭舍中张贴通缉犯的画像是一个承袭前秦的惯例。一来方便过往的民众揭发，二来亭吏也可依据画像检查行人。新莽末年，光武皇帝的哥哥刘伯升就因为聚众起事而享受过这等待遇。
　　荀贞点了点头，没有过去细看，走入院中。
　　……
　　进了院内才发现，亭舍有前后两进。
　　前边这个院落较小，中间是片空地，当初他在远处看到的桓表就竖立此处。
　　右边三间屋舍，一间堂屋，两间卧室，标准的“一宇二内”样式。旁边有间小房，是厨房。
　　左边搭了个马厩，能容两三匹马的大小，不过现在里边空荡荡的，一匹马也没有。
　　马厩边儿上是个鸡埘，正有四五只鸡栖在埘前的木架上，见有人进来，“咯咯咯”地叫了起来。鸡埘边儿是茅厕。
　　黄忠将马牵入厩中，又“嘘嘘”地把鸡赶入埘内，走回荀贞身边，殷勤介绍道：“这个前院是俺们住的，荀君的住处在后院。”
　　“后院？”
　　“对。后院大而清净，先郑君在时，便是在后院居住。”
　　荀贞往前走了几步，后院的门虚掩着，透过缝隙可以隐约看到其内屋舍飞檐，院中有一棵大榆树，刚到落叶的时节，虽地上已有落叶，但枝叶尚还繁茂，给“亭院”中增添了一些荫意。
　　黄忠接着介绍说道：“若有官吏、百姓投宿，也都住在后院。”
　　说到这里，他想起了什么，顿了顿，又说道：“六月时，朝廷下诏求贤，汝南有位姓袁的先生得了推荐，奉诏进京，因为天晚夜禁，投宿本亭，住了一夜后，非常满意，留了幅字在墙上，荀君要不要去看看？”
　　荀贞笑了笑，说道：“不急。字在墙上，又跑不了，什么时候看都可以。”往后院看了看，又往右边的屋舍看了看，问道，“亭中的其它人都在哪里？”
　　新官上任，来了半晌，除了在门口值班的黄忠外，居然没有一人出迎。虽然他们可能不知道荀贞今日到来，但适才牵马入院、鸡鸣大作，动静不小，难道都没听见？
　　“都在后院。”
　　荀贞微微诧异，想道：“不在前院当值，跑去后院作甚？”虽然诧异，但他没有发问，而是和气地说道，“既如此，劳烦你前头带路，领我去见见亭中诸君。”
　　黄忠应了声是，弓着腰，侧身引路，带着荀贞往后院行去。

2 赌钱
确如黄忠所说，后院比前院大多了。
　　围绕院中的大榆树，依墙而建了十几间屋舍。
　　不但地方比前院大，而且房舍的建筑样式也与前院不同。
　　南边的都是单间，有五六间。
　　北边共有两套房，里边的一套和前院一样，一个堂屋、两个卧室；外边的这套则只有两间房。
　　大概建造的时间比较长了，屋舍的墙壁、木门都有些陈旧，屋外檐口下铺陈的方砖也坑坑洼洼。南边单间中，有几间的屋顶上还有杂草冒出。不过总体来说，尚且整洁干净。
　　“北边这些房，外边这套是供荀君居住的，里边那套留供官吏投宿。南边的这些是为官吏的随从、奴婢们准备的，若有百姓投宿，也是安排此处。”
　　介绍完整体布局，黄忠指了指南边墙角的一间小屋，补充说道：“那儿是犴狱。”犴狱，就是拘留所。辖区内若有作奸犯科之辈，重的送去县里，轻的就拘留在此。
　　榆树遮住了日头，阳光从枝叶的缝隙中投射下来，在地上形成一个个的光斑。恰有一阵凉风吹来，卷起地上的落叶，飘飞旋舞。
　　“如果需要用水，水井在北边墙角。”
　　麻雀虽小，五脏俱全。作为颍阴县下数一数二的大亭，不但地方够大，各种生活设施也很完备。尽管看起来有些破旧，但荀贞已很满意了，说道：“很好，……。”
　　一阵欢呼打断了他的话。他循声看去，声音是从南边一间房门紧闭的屋中传出的。
　　黄忠忙迈步过去，推开门，叫道：“阿褒、阿偃，荀君已经到了，你们快点出来迎接！”
　　荀贞移步过去，看向屋内。
　　屋里总共有四个人，其中两个坐地上，正在玩“六博”，另外两个围在左右观战。
　　适才的欢呼声应该是靠墙而坐的那个年轻人发出的，荀贞看过去时，他正兴高采烈地起身，一手抓着博筹，一手去拿对方脚边的铜钱。
　　听见黄忠说话，又见荀贞近前，他忙不迭地收回手，丢掉博筹，跳跃起身，冲着荀贞拜下，口中说道：“小人陈褒，拜见荀君。”
　　其余三人也跪拜地上，参差不齐地说道：“拜见荀君。”
　　真是没有想到，第一天上任，就碰见了下属聚赌。
　　按照律法，聚赌是违法的，尤其在亭舍中，更是知法犯法。不过，荀贞只当没见，微微笑道：“芝麻粒大点的亭长，称得上甚么‘君’？诸位，快快请起。”走进屋内，将四人一一扶起。
　　黄忠跟在他后边，指了最先下拜的那人，说道：“他是陈褒，本亭的亭卒，……。”又指了原来在边上观战的一个壮卒，说道，“他是程偃，也是本亭亭卒。”
　　陈褒身材削瘦，看起来二十多岁，刚才跳跃起身时，动作十分敏捷轻灵。
　　程偃年约三旬，身高体壮，面色黝黑，左眼下有道挺长的疤痕，似是刀创，仿佛一条蜈蚣似的，直蜿蜒到左边嘴角，煞是狰狞。
　　前任亭长郑铎的介绍在荀贞的脑海中飞快掠过：“亭卒陈褒，轻剽好赌；亭卒程偃，粗壮丑陋。”
　　他的视线从陈褒身上转过，在程偃脸上打了个转儿，心道：“单从第一印象来说，郑铎的介绍一点没错。”
　　亭中六人，已认识了三个，“亭父”黄忠，亭卒程偃、陈褒。还差一个“求盗”和两个亭卒。
　　荀贞将视线转到剩下的两人身上，温声问道：“不知两位，哪一位是求盗杜君？”
　　两个人只是满脸堆笑，却没一个应声的。
　　黄忠上前一步，说道：“启禀亭长，今儿一早，求盗杜买便和繁家兄弟出去巡查亭部了。”
　　巡查亭部，是亭里的日常工作之一，主要由专职治安的“求盗”负责。
　　既然“求盗”杜买和另外两个亭卒“繁家兄弟”都出去巡查亭部了，那屋中剩下的这两人又是谁？
　　不等荀贞发问，陈褒主动说道：“他两个都是本亭黔首，今日闲来无事，便相约一起博戏。”
　　说完了，他将地上的钱尽数捧起，交给其中一人，吩咐道：“荀君初来上任，俺们不能没有表示。你们两个快去买些酒肉过来！等晚上关了亭门，大家一起作乐。”
　　那两人大声应了，却不肯拿钱，一人按住腰边的短刀，笑道：“从郑君离任开始，小人们便日夜盼望荀君早来。今天总算等到了，怎敢叫亭中破费？些许酒肉，由俺们买了就是。”说着，告了罪，不给荀贞拒绝的机会，长揖而出。
　　荀贞追出门外时，他两人已经出了后院的门，呼之不应。看他们背影远去，荀贞想道：“观此二人面相，不似善良，且与陈褒、程偃在舍中白日聚赌，必是乡中轻侠无疑。”
　　穿越以来，他耳闻目濡，加上“前任荀贞”的听闻记忆，对当世的游侠风气已很熟悉。知道这些轻侠少年们不惧法纪，若情投意合，便以性命相许，而一言不合，则就拔刀相向。最是“尚气轻生”。
　　既然拦不住，也就罢了。荀贞暗道：“正好趁此机会，见识一下本亭治下的游侠少年。”
　　在前汉时，“亭部”的主要职责是监察治安、追缉盗贼，虽说入东汉以来，渐渐地多了一些民事上的任务，但维持治安、逮捕不法仍然是重要的工作之一。也就是说，荀贞既然做了这个亭长，那么日后就免不了要与那些“浪荡轻侠”们打交道。且他来任亭长所图之“大计”，与这轻侠也有很深的关系。早熟悉，总比晚熟悉好。
　　“亭父”黄忠、“亭卒”陈褒、程偃三人，也出了屋子。
　　黄忠谨慎地说道：“郑君走前，曾有交代，说等荀君来后，可将本亭文牍尽数交付。荀君是等会儿接收，还是现在接收？”
　　听弦歌、知雅意。荀贞知道他的意思，笑了一笑，从怀中取出一片竹简，递了过去，说道：“这是县君给我的委任书。黄公先检查检查，看有无错漏，然后再办交接不迟。”
　　亭长，虽是微末小吏，也是官儿了。如果由本地人任职，倒还好说；若是外地人任职，该如何证明？任职文书就是唯一的证据。上边详细得写有该员之籍贯、相貌等等，以防有人冒充。——这并不是没有先例，最有名的当数光武皇帝，他在落难时就冒充过邯郸使者。
　　黄忠年少时家境尚可，入过乡学，读过《急就篇》、《凡将篇》之类的启蒙课本，认识字，认认真真看完，交还给荀贞，肃手相请，说道：“荀君，请这边走。”
　　……
　　黄忠把荀贞领到北边的房外，取出钥匙，打开了门，介绍说道：“郑君走后，俺等已将屋中重新收拾一遍。荀君如果有哪儿不满意的，俺们再打扫。……，侧边是卧室，正面为堂屋。”
　　诸人鱼贯步入。
　　地面上铺有大块的方砖，墙上涂了白垩。
　　正对着门，背临墙壁，摆放了一张案几，几后有“榻”。案几上的一侧堆放了不少竹简，另一侧是个笔架，放了几支毛笔。又有砚台、砚滴等物。
　　在案几的两侧，放了两列“木枰”，直到门口。“枰”和“榻”一样，都是坐具，不同之处是榻大一点，可以两人共坐；枰小一点，只能容一人坐。屋内的榻上与枰上，铺的都有席。
　　荀贞看到，在榻上所铺的苇席之四角，还放了四个石镇，俱为虎形，这是防止席子在使用时卷折。
　　案几的后边，墙角处，放了两个竹、苇编成的箱子。
　　黄忠先请荀贞入座，随后招呼陈褒、程偃，三人将两个箱子搬到案边，打开来，里边都是成卷的竹简，青翠莹润，每根竹简都有一尺长。
　　他从一个箱子中取出最上边的一卷，放在案上，展开来，说道：“这些就是本亭至今所有的文牍了。有些是以往办过的案子，有些是国家、郡县传达下来的诏书、公文。”
　　“十里一亭”，作为分布最广的基层单位，亭中不但张贴通缉要犯的画像，也张贴朝廷的重要公告。
　　荀贞扫了一眼竹简，展开的部分起头写道：“赦天下殊死以下……”。
　　有汉以来，为休养百姓，并显示仁德，天子常有大赦，特别每逢灾异过后，更是如此，去年疫病横行，死亡者甚多，这一份就是今年正月时朝廷大赦天下的诏书。
　　……
　　箱中竹简甚多，没有一天两天是看不完的，荀贞也不打算在这会儿细看，笑道：“眼下没有急务，这些文牍以后再看不迟。”
　　黄忠陪笑说道：“是，是。”将展开的竹简卷起，重放回箱中。
　　荀贞平易近人地上前帮手，和黄忠三人一块儿，两人合力搬一个，将两个箱子搬了回去。
　　等将箱子放好，荀贞说道：“才是下午，离关闭亭门尚早。我初来乍到，不熟悉地方，黄公，你若没事，给我做个向导，出去转转、走走？”
　　黄忠自无异议。
　　刚从后院出来，前脚才到前院，一人旋风似的从舍外奔进，叫道：“不好了！不好了！”

3 杀人
请大家多多批评，下午还要一更。
　　——
　　舍外奔进一人，叫道：“不好了，不好了！”
　　黄忠迎上去，问道：“怎么了？”
　　“卖肉的王屠被人杀了！”
　　荀贞呆了一呆，不会这么不走运吧？刚来上任，半天不到，就碰上了杀人案？眼前报案之人，十分面熟，可不就是方才和陈褒对赌的那人？
　　他问道：“发生了何事？不要着急，你且慢慢说来。……，你叫什么名字？”
　　“小人史巨先。……，刚才小人去买肉，咱们繁阳亭里，王屠卖的狗肉最好，便去寻他。刚到他的肉摊前，就见许仲将他杀了。”
　　自称叫“史巨先”的这人大概是路上跑得急了，说话时不时喘着粗气，三言两语将目睹的杀人过程讲完，兴奋地称叹：“阿褒、阿偃，这许仲真是大丈夫，言出必行！”
　　荀贞听得一头雾水，“这王屠怎么就被人杀了”，尚未听得明白，程偃已附和史巨先的话，大声称赞。陈褒虽口不言说，但观其神色，亦是一副十分钦佩的模样。
　　他越发奇怪，心知“许仲”必是关键，当下问道：“许仲是谁？”
　　程偃像是听到了多大个怪事一样，撑大了眼睛，反问道：“荀君不知许仲是谁？”
　　黄忠说道：“荀君才来，又不是本地人，当然不知此人。”
　　“怎么？这个‘许仲’很有名气么？”
　　“远的不敢说，只周边乡亭，没有不知道他的。”
　　荀贞登时了然，心道：“必是又一个乡间轻侠。”问史巨先，“案发何处？”
　　“大市。”
　　“许仲人呢？”
　　“跑了！”
　　方才莅任亭长便遇上一桩大案，於公於私，不能轻视。
　　荀贞稳住心神，进入角色，从容不迫地说道：“按照律法，亭部内有盗贼发，而亭部不知情，或者没有作为的，都会受到处罚。一年出现三次以上，上至县君、县丞、县尉都得被悉数免职。光天化日之下，有杀人案发，咱们得快点过去现场。……，程偃，你帮我将行李拿来。”
　　行李中放的有亭长的袍服、执法工具，都是从县里领来的。时间紧迫，来不及换衣服，只将帻巾取下，换上代表“亭长”职位的赤色帻巾，又拿了木板和绳索，他问道：“大市离得远么？”木板上刻有律法，绳索用来捆人，这两样是亭长执法的必备物品。
　　“不远，出了亭舍向南走，不到两里地。”
　　“既然如此，诸君，咱们便去案发现场看一看吧？”
　　黄忠等人齐齐应诺。
　　陈褒伶俐，在刚才程偃去拿行李的时候，把荀贞的马也牵了过来，请他骑上，前呼后拥，出了舍门。
　　“亭中不能无人。黄公，你就不必去了。……，陈褒，有命案发，‘求盗’不能不在现场，你去找一找杜君，请他速去。……，阿偃，史巨先，你两人给我带路，与我同去。”
　　几句话分派停当。
　　黄忠留下，陈褒自去寻杜买。
　　史巨先前头带路，程偃追随马后。荀贞按刀跨马，奔往案发的现场，——大市。
　　……
　　穿越前，荀贞也是在社会上闯荡上的，但命案，从来没有见过。穿越后，尽管民风剽悍，可杀人这这种事儿，最多也只是听闻而已。如今眼前，不但有命案出现，而且这命案还得靠他侦破，饶是两世为人，心智成熟，也不由自主地微微紧张，手心出汗。
　　他回忆前世看过的那些警匪剧，调查案犯的背景很重要，便问程偃：“你刚才说许仲在本地很有名？是咱们亭的人么？多大了？家里以何营生？”
　　“他不是咱们亭人，系东乡亭人。今年该有二十四五，家中务农为生。”
　　东乡亭在繁阳亭的南边，两亭相连，归同一个乡管辖。
　　荀贞“噢”了声，心道：“原来不是本亭人，难怪没有听郑铎提及。”又问：“既是东乡亭人，却来本亭杀人，……，那王屠与他有仇么？”
　　程偃大大咧咧地说道：“荀君神明，他的确和王屠有仇。”
　　“缘何结仇？”
　　“东乡亭比咱们亭小，市集上的东西也不如咱们齐全，所以，他们亭部的人常来本部买东西。”
　　“可是他俩在买东西时起了口角争执？”
　　“是，也不是。”
　　“此话怎讲？”
　　此时日头西移，官道上的行人少了一些。
　　程偃正要回答，迎面有几个妇人贴着路沿走来，粗衣陋服，衣不曳地，都系着形同围裙一样的“蔽膝”，或托或捧，拿着几个陶盆。
　　荀贞骑在马上，居高临下，看得清楚，盆中盛放的是清水，应该是从远处河中舀来，给在田间劳作的田奴、徒附们喝的。
　　看见荀贞等人又是骑马、又是带刀的，这几个妇人忙躲入路下。
　　其中一个不小心，不知绊住了什么，惊叫一声，险些摔倒，陶盆掉到了田里。
　　她顾不得裙子被溅湿，急弯下腰，将陶盆拾起，小心翼翼地将被压倒的麦苗扶起，露出一截小麦色的腰肢，高高翘起的臀部，正对着路上。
　　在前头带路的史巨先哈哈大笑，打了个唿哨，凑上两步，在她屁股上拍了一下，抽回手，放在鼻子下闻了闻，叫道：“好香！好香！”妇人们都笑了起来，那被抓的妇人或许认识史巨先，不但没翻脸，反给抛了个媚眼。
　　荀贞瞅了瞅那妇人，见她容貌寻常、衣裳简陋，不过眉眼间自有风情，一派少妇风韵。
　　史巨先回首笑道：“亭长，你瞧这几个妇人如何？都是冯家的徒附、大婢。你要相中了哪个，俺替你去说！”他竟是丝毫不受命案的影响！
　　荀贞笑了笑，伸手把他招到马前，问道：“阿偃正给我讲许仲和王屠结仇的事儿，你清楚么？”
　　“怎么不清楚！亭长你是来的晚，早来个三五天，你就知道头尾了。”
　　“噢？”
　　“阿偃给你讲了么？许仲之所以和王屠结仇，是因为他的母亲。”
　　“因为他的母亲？”联系程偃刚才的话，荀贞顿时了然，说道，“……，可是他的母亲和王屠在市集上起了争执？”
　　“也不能说是争执，只能说是受辱。”
　　“你细细讲来。”
　　“咱们繁阳亭的大市五天一次。五天前，许母来买东西，不小心碰到了王屠的肉摊，弄掉了一块肉。王屠性子粗暴，便上前推搡辱骂。可怜许母快六十的人了，硬是当着乡亲们的面，被他推倒地上，污言秽语地骂了半天。……，你说，许仲怎能不生气？”
　　两汉以孝治国，孩童识字后，读的第一本书就是《孝经》。老母受辱，许仲不生气才是怪事。
　　“原来如此！……为母杀人，这许仲倒是个孝子。”
　　因为母亲受辱就杀人，听起来有些不可思议，但放在当时并不奇怪。
　　当世去上古未远，民风质朴，复仇之风盛行，复仇不止局限在血亲之间，乃至为老师、为朋友报仇杀人的事例，都屡见不鲜。
　　百余年前，大名士桓谭曾说过一番话，讲的就是这种风俗：“今人相杀伤，虽已伏法，而私结怨雠，子孙相报，后忿深前，至於灭户殄业，而俗称豪健，故虽怯弱，犹勉而行之。”
　　史巨先摇了摇头，说道：“不止为母杀人！”
　　“还有别的隐情？”
　　程偃接口说道：“许母受辱之时，许仲没在家中。他次日回来，见老母在屋内独自垂泪，询问后方才知晓，当即就去寻王屠。可是不巧，因为头天晚上坦睡院中，王屠染了病恙。”
　　“生病了？”
　　“许仲杀人”的故事一波三折，冲淡了荀贞初遇大案的紧张，他问道：“那怎么办？”隐约猜到，“是了，许仲直到今日方杀王屠，可是当时王屠求饶了么？”
　　“王屠不认识许母，但却认识许仲，知其威名，所以在许仲找上门后，有过求饶。不过许仲当时放过他，却不是因为他的求饶。”
　　“那是为何？”
　　“因为许仲认为，在王屠生病的时候杀他有失仁义，君子不应趁人之危，所以放过了他，并和他相约，等他病好了，再公平相斗。”
　　“竟是如此！”荀贞啧啧称奇，心道，“倒也当得起‘奇士’二字了。”追问道，“接着呢？”
　　史巨先说道：“接着就是今天了。王屠既能出摊卖肉，说明病肯定是好了。病既然好了，许仲当然言出必行。”游侠讲究的是“重然诺”，说出去的话一定要做到。
　　听完“许仲杀人”的来龙去脉，荀贞已不能单纯地将他视为杀人案犯了。许仲此举，分明有古游侠之风。
　　他瞧了史巨先几眼，问道，“你认得许仲么？”
　　“认得。”
　　“我看你好像很佩服他？”
　　“如此大丈夫，谁不佩服？”
　　“那你又为何来亭中报案？难道就不怕许仲被我拿了？”荀贞晃了晃手中的木板，说道，“按照律法，他这是故意杀人。‘贼杀人，及与谋者，皆弃市’。你这样佩服他，难道就忍心看他被捉、被杀？被曝尸街头？我瞧你方才还有心思调戏妇人，好似一点都不担心？”
　　史巨先咧着嘴，满不在乎地笑道：“亭长，俺也不瞒你。许仲本就朋友多，如今又做下这等孝事，名声必定越发远扬，郡县中的豪桀都会欢迎他上门，当贵客一样招待，并主动帮他藏匿行踪。只要你没当场抓住他，以后永远都不可能抓住他。”
　　当今之世，豪桀大户交接游侠、隐匿不法是寻常可见的事情。荀贞的族人便曾藏匿过“不法”，虽然并非许仲这类轻侠，而是受到朝廷通缉的名士，但性质上总是一样的，都是通缉要犯。
　　荀贞知道他不是在胡说，默然不语。
　　……
　　不多久，三人来到大市。
　　“市”上人很多，大部分拥挤在王屠的肉摊前，众星捧月似的簇拥几个一看就是“轻侠”的少年，听他们兴奋无比地大声说些甚么，之前和史巨先一同来买肉的那人也在其中。
　　史巨先分开喧嚷的人群，高声叫道：“亭长来了，都让开点，让开点！”
　　荀贞下了马，由史巨先和程偃一左一右护着，挤进人群，到了里边。
　　人群中有块空地，一具尸体躺在其中。
　　也许是受到许仲杀人原因的所影响，现场到了眼前，荀贞反而平静下来，蹲下身，用木板拨开尸体的短衣，身上没有伤痕，只脖颈上有处刀伤，大动脉被刺破，血流满身、一地。
　　在程偃和史巨先的弹压下，周围的人群逐渐安静下来，喧闹变成了窃窃私语。
　　“这就是新来的亭长么？年纪不大啊。”
　　“可惜运气不好，上任头天就碰上了许仲杀人。你们看吧，他肯定抓不着许仲，用不了几天，说不定就会被免职了。”
　　荀贞站起身，环顾周围，朗声说道：“在下荀贞，新任的繁阳亭长。尔等都是本亭人么？”
　　有人应是，有人说不是。
　　“有认识许仲的么？”
　　所有人都应是。
　　“案发时，有谁目睹了经过？”
　　又好几个人应是。
　　“目睹经过的请到这边来。我有几个问题要问。”
　　这次没人应声了。众人只管小声说话，没有一个挪脚的。
　　史巨先自告奋勇，上去拉人。
　　趁这空儿，荀贞问程偃：“怎么没有王屠的家人？”围观诸人明显都是看热闹的，如果有王屠的亲戚、家人在，不可能是这样子。
　　“去年疫病，王屠的家人大多病死，只剩下了一个妻子、一个幼女。”
　　去年疫病横行，死了很多人。为此，朝廷还专门派了常侍、中谒者巡行、送医药。
　　荀贞沉吟片刻，说道，“……，这样吧，你先将尸体收了，然后去通知他家中一声。”
　　案情很明朗，许仲因仇杀人，现场没什么勘查的必要。人已经死了，尸体也不能总留在地上。既然王屠家里只有一对妻女，没有男子，那收拾尸体的活儿就由亭中代办就是。
　　程偃应诺。
　　史巨先拽了两个刚才应声的人过来，等荀贞问话。

4 留钱
史巨先拉了好几个人，都不肯近前，只有两个少年实在挣脱不开，不情不愿地被拽了过来。
　　其中一个大声说道：“王屠先是辱骂许母，又跪地向许仲求饶，这样的行为怎么能称得上大丈夫呢？被杀死纯属自找！有什么可问的？”
　　另一个挑衅似的斜着眼看荀贞：“许仲早就跑了。你要不怕死，尽管去追！”
　　荀贞心道：“观此二少年的恶劣态度，许仲真颇得本地人望。”他不会与两个尚未弱冠的少年生气，温和地问道，“往哪里跑了？”
　　“东边。”
　　史巨先将围观众人轰散，插口说道：“应该是往许县了。”
　　“许县？”
　　“许仲本是许县人，到他老父那一辈儿才迁到本地，在许县有不少亲戚。”
　　荀贞举目向东。
　　史巨先笑道：“别看了，早就跑远了，骑马也追不上了。”
　　的确不好追赶。
　　穿越后，荀贞就发现，现时的气候比穿越前暖和，人口又少，地方上的山林、草泽没有得到足够的开发，野生的林木极多。视线可及之处、田地的尽头，便是一片茂密的树林。林子边是一片小山丘。山丘中有河水流过，河道转弯处，水草茂盛。
　　这样的地理环境下，在案犯已逃的情况下，即使将全亭的人撒出去，没个一天两天的，也难见成效。
　　“他家中除了老母，还有别的亲人么？有妻、子么？……，他是不是有个兄长？”
　　“伯仲叔季”。“许仲”，就是“许老二”的意思，上边肯定有个哥哥。
　　史巨先答道：“许仲尚未婚配。至於兄长，有是有一个，不过早就死了，生下来没两年便夭折了。……，下边有个同产弟。”
　　“同产弟？”
　　“是啊。不过，他弟与他不同，好读书，性柔和。……，对了，听说他弟还在县里读过书呢，好像师从的便是亭长本家。”
　　荀氏族中贤人辈出，慕名而来拜师求学的人很多。便只本县，至少一半的读书人都是出自诸荀门下。除了对一个“游侠之弟”居然潜心好学有点惊讶外，荀贞对此并不以为意，问道：“他弟现在何处？”
　　“应在家中。”
　　“你可知他家在东乡亭何处么？”
　　“知道。”
　　“那就再麻烦你前头带路，领我去他家中看看。”
　　“亭长是要去查封他的家产么？”
　　按照律法，严重的刑事案件要“收其妻、子、财、田宅”，也就是要连坐妻、子，并查封家产。
　　“查封家产是县里边的权力，我一个亭长岂能为之？”
　　“那是想去他家抓他么？他肯定不会藏回家里的！”
　　不管许仲会不会藏回家中，想要查案，就不能不去他家看看。荀贞随便找了个借口，说道：“儿子杀人亡命，他的母亲也不知晓不晓得，我去安慰安慰他的母亲。”
　　程偃在市集上找了个木板，又招呼了两个人过来帮忙，把王屠的尸体放上去，准备回亭中，听见了荀贞的这句话，问道，“荀君，要不要俺陪你同去？”
　　“不必。你只管将王屠的尸体搬去亭中。”
　　之前被抓过来的那两个少年，满脸不忿地瞪着荀贞。
　　荀贞毫不介意地冲他们笑了笑，翻身上马。
　　……
　　当时没有“村”这个概念。县的下边是乡，依据乡的大小不同，每个乡中又分别会有几个亭。
　　乡主要掌管户籍，亭主要掌管治安，两者之间没有统属关系，都是归县中直接管辖。
　　再往下，就是“里”了，最小的行政单位。
　　许仲家住“东乡亭大王里”，因为是越界，所以荀贞先去东乡亭找当地亭长打个招呼。很不巧，适逢该亭亭长休沐，回家去了。
　　亭中的“求盗”姓程，本来很热情，一听是为许仲而来，再一打听是许仲杀了人，登时脸上就冷了下来，明面上配合，实际上推三阻四，磨蹭了好一会儿，就是不肯带荀贞去许仲家。
　　史巨先悄悄地对荀贞说：“亭长，许仲名闻乡里，老程乃是他本亭的求盗，两人交情不浅。你指望他配合，没可能的。”
　　荀贞当机立断，反正史巨先知道许仲的家，不怕找不到门，当即告辞。
　　……
　　出了东乡亭舍，走在路上，荀贞不禁感慨。
　　穿越至今，他不是头回见识到游侠的威风，城中也有不少轻侠少年，但没有一个能比得上许仲。历数史巨先、程偃、陈褒、恶少年、东乡亭的“求盗”，人人对他交口称赞，伏首贴耳。
　　他感叹地想道：“一人之威，下至黔首，上到亭舍，一个小小的乡中轻侠竟有此等威势！”
　　许仲家所在的“大王里”，紧邻东乡亭舍，下了官道，转入乡路，走没多时，麦田、树木环绕中，一个聚落出现眼前。
　　“里”多呈长方形，也有方形的，为方便管理和防盗，其外皆有墙垣。乡下的里，有些还挖的有壕沟。有墙垣，自然也就有供人出入的“里门”。大的“里”四个门，小的“里”两个门。
　　“大王里”不大，只有两个门。史巨先在前，荀贞牵马在后，两人步入门中。
　　里门内，两个黑衣汉子正蹲在墙边的阴影里聊天，瞧见荀贞两人，都站了起来，其中一个迎上来，满脸带笑，说道：“史郎，你怎么来？”很明显认识史巨先。
　　史巨先没理他，对荀贞说道：“亭长，这就是大王里了。他是里监门。”
　　“里监门”，负责里门的启闭，同时也监督住民、外人出入，地位很低。
　　给荀贞介绍完，史巨先这才对那汉子说道：“这一位是俺们亭的亭长荀君。许仲犯了事，杀了人，荀君要去他家中看看。……，你快些去通知你们里长！”
　　那汉子唬了一跳，道：“许郎杀了人？哎呀，他杀的可是王屠？俺说呢，下午他出去时怎么拿了把刀！……，当时也没看出来呀，他还笑眯眯地和俺说了会儿话呢！”不住口的惋惜，“早知道，说什么也要把他拦住！”
　　“你怎么这么聒噪！快点去，找你们里长来。俺和荀君先去许家了。”
　　“是，是。”
　　史巨先带着荀贞进入“里”内。
　　到底是乡下地方，比不得县中。县中各“里”内的道路都很直，从这个里门笔直地通向对面里门，居民住宅就分布在直道的两侧，“比户相连，列巷而居”，排列得极其整齐。
　　而“大王里”内的路既不平、也不直。路边的民居也不整齐，有的前出，有的靠后，有些人家门前泼了水，一踩一脚泥。
　　里中的住民大概四五十户，大半关着门。
　　路过两家没关门的，一家有一个老妇坐在树下用篾条编制物事；一家有两个小孩子在院中玩水和泥。
　　目睹此景，荀贞不合时宜地想起了他小时候，记得年少时，也曾与伙伴们一起玩泥堆沙。步行在静悄悄的里中，墙黄树苍，老少悠闲，阳光晒在身上，恍惚间，他有时空交错之感。
　　……
　　“亭长，这里就是许家了。”
　　史巨先停到了一户人家门前。
　　从门外看去，这宅院不但小，还很破落。
　　土夯的院墙不高，没涂石灰，露着黄泥在外。两扇矮矮的木门，也不知多久没整修了，受风吹雨打，崩裂出不少细缝，漆也掉了大半，黑一块、白一块，便如大花脸也似。
　　在乡中威名远播的许仲，家中却如此寒苦？
　　这和荀贞的想象完全不同。要非史巨先领路，他都要觉得是走错了：“许仲家如此破败？”
　　“许仲好助人，听见谁家有难，必倾囊相助。每得钱财，除了留下供他老母吃用以及供幼弟读书之外，皆散掉救人急困了，当然没有余财修整宅院。”
　　“原来如此。”
　　在荀贞眼中，许仲的形象一点点地丰满起来。
　　“重然诺、有仁孝，名闻乡里，急人之急。虽只是个乡下轻侠，却也不容小觑，如有机会，未必不能成就一番事业。”他来许家，初衷是为了摸一摸情况，但此时，联系一路上对许仲的听闻，再联想到他所图谋的“大计”，却有个想法隐约浮上了心头。
　　史巨先上前敲门，好一会儿，才听到院中有人问道：“谁人？”是个男子的声音。
　　史巨先认识许仲，来过许家，自然也认识他的弟弟，小声说：“这是许仲的弟弟许季。”大声回答，“俺，史巨先。”
　　“吱呀”一声，院门打开，出来一个少年。
　　荀贞观看，见他年约十五六，面色苍白，个子很低，身形极瘦，穿了件黑色的儒服，松松垮垮的，好似套了个矮竹竿，左手中拿了一卷竹简，刚才可能是在读书。
　　“原来是史君。吾兄外出，尚未归来。……，这位是？”
　　“俺亭新任的亭长荀君。俺们来，正是为了你的兄长。他杀了王屠！”
　　“啊？”
　　“哗啦”一声，许季手中的竹简坠地：“杀、杀、杀了王屠？”
　　院中太小，马进不去，荀贞将缰绳交给史巨先，吩咐栓在门外，和颜悦色地说道：“你不必惊怕，我此次不是为办案而来，只是听说你母亲年老，所以过来看看她。”
　　许季缓过神来，作了一揖，说道：“见过荀君。”
　　荀贞把他扶住，顺便弯下腰，捡起竹简，一句话跃入眼帘：“乾：元、亨、利、贞。”
　　这是《易》里边开篇的第一句话。他不觉心中一动，心道：“却是凑巧。”笑道，“你在读易么？”指点念道，“元、亨、利、贞。我姓荀名贞，这个‘贞’字，正是出自此处。”
　　许季常年埋首书斋，不太会和人打交道，兼之又闻兄长杀人，六神无主，接过竹简，诺诺应声。
　　荀贞端详了他两眼，说道：“听说你曾从我族中诸贤读书？师从何人？”
　　“二龙先生。”
　　“二龙”，即荀贞的堂伯荀绲。
　　荀绲兄弟八人，皆有俊才，并称“八龙”。荀绲排行第二，故被尊为“二龙”。目前荀氏族中，数他最有威望，也数他的门徒最多，有的登堂入室，有的只算旁听。荀贞虽与他同居一里，但也不能尽识他的弟子，笑道：“二龙是我的再从父，如此说来，你我不是外人。”
　　荀贞朝院里看了看，问道：“老夫人在家么？”
　　“在。”
　　“请带我进去拜见一下。”
　　许季的老师是荀贞的再从父，对这个要求他不能推脱，只得让开门。
　　院子不大，三间土房。院角茅厕边儿，整了一垄菜畦，还没发芽，不知道种的甚么。
　　左边屋门半掩，听到里边有些动静。
　　许季犹豫了下，说道：“老母年高，受不得惊吓。荀君，尚请你暂不要提及吾兄之事。如有何欲问，问吾就是，吾知无不言。”
　　“好，好。你放心，我不会说的。”
　　许季请他在院中稍候，先入屋内，过了片刻，又出来，请他与史巨先进去。
　　荀贞跨过门槛，进入屋内。外边虽暖，屋内阴凉。
　　他闭了闭眼，待适应阴暗的光线后，复又观看。
　　屋内狭窄，地是黑土，没有铺砖，坑坑洼洼的，摆放了一个木床、一个简陋的案几。案几上一盏陶碗，碗边破了个口子，里边存了小半碗水。
　　除此之外，再无别物。真个家徒四壁。
　　一个老妪坐在床上，手头放着针线和一件短衣，见荀贞、史巨先进来，便要起身。
　　荀贞忙走上前，把她按住，笑道：“小子晚辈，老夫人何需客气。”睃了眼针线、短衣，问道，“在缝补衣服？室内光线不亮，能看清么？”
　　许母抹了把眼，说道：“看得清，看得清！”拿起短衣，又道，“俺家中郎要能像三郎一样就好了！你看看，一件衣服，穿不了几天就弄破，也不知道整天都在做些甚么。……，听三郎说，荀君与他是同学？”
　　老人家说话有点絮叨，口齿也不太清晰，有几个字荀贞没听清楚。听完了老人家的话，他瞧了一眼许季。许季面色微红，拘束不安。
　　荀贞心中想道：“这少年颇有急智，应是怕我提及许仲，故此先替我报了家门，伪称是同学。”
　　虽是伪称，但他本不是为“兴师问罪”而来，也不生气，顺势说道：“是啊。我刚得了县君的任命，就任繁阳亭长，所以来家中看看您老人家。”
　　“任了繁阳亭长？好啊，有出息。”
　　“来得匆忙，也没带什么东西。”荀贞顾盼室内，不经意似的问道，“二兄不在家么？”
　　“下午就出去了，说是晚些回来。荀君也认识中郎么？”
　　“见过几面。……，听说老人家在许县有亲戚？我下个月可能要去许县公办，有什么话需要带么？”
　　“许县？是有几户亲戚，中郎的叔伯们都在那边。不过，俺老了，腿倦难行，这些年走动得少。去年又是疫病，也不敢出远门，说起来，整整一年多没有去过了。……，都是些老亲戚，也没什么话可带的。”许母眯缝着眼，瞧着荀贞身后，问道，“后边站的，可是史郎么？”
　　“老夫人眼神真好，正是巨先！”史巨先上前一步，恭恭敬敬地拜倒在地。
　　“快起来！快起来！”
　　许季帮许母将史巨先扶起，对荀贞说道：“荀君初来吾里，要不要出去走走？”
　　荀贞晓得他意思，是怕“言多有失”，也没推脱，颔首答应了，笑道：“好。”
　　在这临走之际，他看看史巨先，又看看许季，想了一想许仲的威能，又想了一想他来当亭长的目的，心道：“‘天赐不取，反受其咎’。我今天初来上任，便逢此杀人案件，刚开始以为是不走运，现在看来却正是运气！”做出了任职亭长后的第一个决定。
　　他不是婆妈的人，做出了决断，便立刻行动，不顾地上尘土，也端端正正地拜倒在地，对许母行了一个大礼。
　　许母忙不迭说：“这是做甚么！”
　　“我与许郎同学时，对许郎的仁孝、好学，一向十分钦佩。这一拜，不但是拜老夫人，……”他顿了下，意味深长地说道：“更是拜老夫人教出了两个好儿子。”
　　……
　　出得院外，迎头碰上二人，一个是刚才的里监门，另一个是本地里长。
　　荀贞拦住他们，说道：“老夫人年迈，不能太过打扰，你们就不要进去了。”对那里长说道，“我是繁阳亭的亭长，管不到你们这里来，但杀人重案，我回到本亭后，肯定是要向官寺禀报的。料来县里接了报案后，很快就会有人下来，到时肯定会来许家。你做做准备。”
　　那里长连声应是。
　　荀贞又转头对许季说道：“你知道你们许县的亲戚住在哪里么？”
　　许季迟疑片刻，摇了摇头，说道：“不知。”
　　荀贞不觉失笑，这表情，是个人都能看出来他是在说假话了！明知许季没老实回答，却也不加逼问。
　　他从腰畔取了些钱出来，交给许季，说道：“你兄长杀人亡命，牵连家中，你母亲年纪大了，不能让跟着吃苦。我带的钱不多，这一点儿，你先拿着。”
　　许季丈二金刚摸不着头脑，浑不知荀贞唱的哪一出？不但是他，史巨先诸人也是一头雾水。比照律法，许仲这案子是要查封家产的，怎么却反给留钱？
　　许季惶恐不安，推辞再三。
　　荀贞作色道：“你既师从二龙先生，便是自家人，大丈夫当豪气直爽，怎可如女儿作态？……，你若不要，我这就去给老夫人说，许仲杀了人！”
　　许季这才无奈收下。
　　荀贞回颜作笑，道：“这才对嘛。许仲犯案是他的事儿，不能让老夫人受累。”
　　……
　　告别许季等人，荀贞和史巨先沿原路返回，出了里门，拐上官道，史巨先忍不住问道：“亭长，俺怎么搞不懂你是个什么意思呢？”
　　“不懂？你不懂什么？”
　　“不懂你到底想不想捉拿许仲归案。”
　　“还用说？我当然是要拿他归案！”
　　“你这话，要放在来许家前，俺信；现在却有点不信了。”
　　“为何？”
　　“俺有几点迷惑。”
　　“说来听听。”
　　“一来，你为何向老夫人下拜？二则，明明许季撒谎，你为何不追问？
　　“三者，你先对里长说会将此案上报县衙，接着又问许季知道不知道他们的亲戚住在哪儿，俺怎么觉得你这不像是在问地址，反而像是在暗示他县里早晚会派人去许县捕拿，提醒他快点去许县通风报讯？最后，临走前，又为何留钱？”
　　“我不是说了么？许仲犯案，是他的过错，不能连累他的老母。”
　　“那第三条呢？”
　　“是你想多了。”
　　这个答复看似能解释得通，可史巨先却总觉得不对头，再问时，荀贞就只是笑，不肯回答了。

5 大计
晚上还有一更。。
　　——
　　忘了今天是元旦了，祝童鞋们新年快乐。
　　——
　　刚在书评区里看到了好多熟人，诸位童鞋，好久不见了啊！
　　——
　　史巨先的直觉很对，随着了解的深入，荀贞的确不想追捕许仲了。
　　在接到报案之初，他是有想过将案犯抓捕归案，以立威信，但随着对许仲越来越深入的了解，在了解了其为人、了解了其名望后，他的想法也随之改变了。
　　为什么改变？这就要从“穿越”二字说起了。
　　……
　　穿越到这个时代已有十年，了然身处汉末。
　　因为“他”有个堂弟叫荀彧，有个堂侄叫荀攸。就算他对历史再不精通，这两个名字总是听过的。
　　如果说，荀彧、荀攸的名字还只是巧合，那么，在先后听说了袁绍、夏侯淳、曹操的名字后，确定无疑必是汉末了。
　　最先听说的是袁绍。
　　当时在族人的一次聚会上，族中的长辈在堂上品茶评士，议论汝南、颍川两郡的名士。有人带着赞赏的语气夸奖道：“汝南袁绍先服母丧，又行父服，弃官归家已四五年，闭庐不出。这样纯孝、遵循礼节的年轻人，很少见啊！”
　　又在去年听说了夏侯惇。
　　夏侯惇年纪尚小，才十四五岁。去年夏天，有个人侮辱了他的老师，被他给一刀杀了，由此扬名，名字从他的老家沛国谯县直传到数百里外的颍阴。
　　又在今年，听说了曹操。
　　今年六月，朝廷诏公卿举荐能通经者。亭父黄忠说“六月时，朝廷下诏求贤”，讲的就是这件事，被举荐的不但有汝南的那位“袁先生”，也有从洛阳北部尉转任顿丘县令的曹操。
　　除了这几个人的名字外，陆陆续续的他还听过许多别的人名，无一例外，都是汉末名人。
　　……
　　只是，虽知身处汉末，但具体哪一年？
　　只知道前年改元“光和”，今年是“光和三年”，然而是西元的哪一年？一头雾水。
　　可以断定的是：荀彧、夏侯惇年纪都不大。荀彧尚未弱冠，夏侯惇更小，估计“年轻人”袁绍以及“顿丘令”曹操的年龄也不会太大，以此推断，虽处汉末，离三国乱世大约还得十几二十年。
　　穿到这个时代的日子里，有块石头一直压在他的心头。
　　他怕的不是三国乱世，事实上，自知道荀彧、荀攸是“自家亲戚”后，他大松了一口气。
　　荀彧、荀攸，名声多响，曹操的大谋士，等三国来到，大不了紧跟着他俩就是，不敢想荣华富贵，至少可保住一条小命。
　　他怕的是黄巾起义。
　　穿越前也读过些书，知道义军所过之处的地方惨状，可千万不要三国没到，先在黄巾起义里丢了性命。而根据种种的蛛丝马迹，尤其近年，他分明地发现：似乎离黄巾起事不太远了。
　　这些年，大范围的传染疫病一再爆发。
　　十年间，天下两度大疫，波及南北，很多的百姓因此破家，甚至一些宗族尽殁。
　　这其中包括“荀贞”在内。
　　“荀贞”的父母就是因为感染疫病而相继病故的，包括“荀贞自己”也是在多年前感染了风寒，一病不起，这才给了“他”趁虚而入的机会。
　　面对疫病，人人恐慌，由此导致城、乡里信奉太平道的人越来越多。
　　——太平道，不就是黄巾起义的主力么？
　　这个世界上最可怕的事情是什么？
　　不是危险，也不是死亡，而是明知有危险却不知这危险何时来到，如头顶悬着一柄剑，如履薄冰，如闭目在悬崖边走路，时时刻刻提心吊胆。
　　……
　　他不是没有想过提醒一下世人。
　　但一来他人微言轻，二来朝廷里也不是没有人看出问题。
　　三年前，“司徒”杨赐就曾上书天子，认为太平道终会成为大患，请求诛杀张角等人，但天子没有理会。——这件事他也是听族中长辈闲谈时说起的。
　　“司徒”，三公之一，说的话尚且不管用，何况他一个没有功名的荀家少年？
　　……
　　荀贞在穿越前，有过成功，有过失败，不是一个软弱的人，事已至此，既然无法改变，就只能想办法去适应，总不能坐以待毙。
　　该如何应对即将到来的黄巾起义呢？
　　他思来想去，不外乎三个办法，一个投靠太平道，一个避走他乡，一个聚众自保。
　　投靠显然不行。
　　黄巾起义的声势虽大，但很快就被镇压下去了。不投靠，不一定死；投靠，一定死。
　　避走他乡也不行。
　　想当那黄巾起事时，张角登高一呼，八州响应，信徒数十万，连接郡国，遮天蔽日、海内震怖。天下虽大，又哪里寻得桃花源去？
　　两者皆不行，唯有聚众自保。
　　只是，说起容易做起难。
　　他既无威望，又无钱财，年方弱冠，世人不知，如何聚众？
　　那么，有没有快速得到威望和钱财的办法？
　　有。
　　他最后想出了一个办法：“当官儿，走仕途。”
　　只要能当上官儿，好好干上一年两年，威望、钱不就都有了么？
　　……
　　虽有了定断，可想当官儿也不是那么容易的。
　　士大夫与宦官的斗争延续多年，最终失败，自延熹九年至今，十余年中，多达六七百之数的士人或被杀、或被“党锢”，几乎天下的名士被一网打尽。——“锢”，就是禁止做官。
　　颍阴荀氏是士人中的名门，也有多人受到牵连。
　　比如他的堂伯父荀昙，便被禁锢终身。
　　又比如荀昙的兄长荀昱，因好结交，人称“天下好交荀伯修”，“八俊”之一，与人称“天下楷模李元礼”的李膺齐名，因与大将军窦武谋诛宦官事败，后也与李膺同死。
　　本来禁锢的只是当事人。
　　但到了熹平五年，也就是四年前，永昌太守曹鸾上书为“党人”鸣冤，请求解除禁锢，激怒了天子，不但将曹鸾抓进槐里狱，“掠杀之”，又下诏书，扩大了党锢的范围，凡党人门生、故吏、父子、兄弟，乃至五族之内，皆在党锢之列，凡有任官的，悉数罢免，“禁锢终身”。
　　荀贞与荀昙、荀昱兄弟的亲戚关系在五服之内。於是，他也被牵连。
　　本以为没希望了，老老实实等着黄巾乱起得了。
　　没想到去年，武都郡上禄县的县长和海上书谏言，说道：“按照礼，从祖兄弟别居异财，恩义已经很少了，如果服丧，也只是穿五种丧服之中最轻的那个。而今党人锢及五族，既违背了典训之文，也不合乎经常之法。”说动了天子，“党锢自从祖以下，皆得解释”。
　　真是天降之喜。
　　在诏书下来后，他立刻准备“入仕”。可问题又出来了，该当个什么官儿好？
　　……
　　“当官”不是问题，借助荀氏的名望，怎么也能获得一官半职，但是摆在他面前的选择也不多，虽然他有着荀氏子弟的背景，毕竟初出茅庐，又没有什么名望，不像荀彧、荀攸从小就郡县皆知，即便得到族中长辈的推荐，肯定也不会得到太好的位置，最多担任一个县中文吏。
　　县吏不但很忙，而且除了休沐外，下了班还不能回家，必须住在县衙内的宿舍中。整天接触不到人，忙於案牍之事，能得到什么威望和钱财？还不如干脆到乡里当个专治十里地方的亭长，至少行动比较自由，并能接触基层。
　　况且，当世不比后世，后世“官”就是“官”，“吏”就是“吏”，而当世的官吏间并无甚么鸿沟天堑，“吏道”是仕进的基本途径之一，这点倒与他穿越来的共和时代有相像之处。大量的名臣高官皆是从底层的椽吏做起，做过亭长的也有不少。
　　高祖皇帝通过当亭长、进而结交英豪，从而定鼎天下的故事人人皆知。
　　便不说高祖，只说公卿高官，文武名臣，本朝的傅俊就是以亭长的身份追随光武皇帝，最终名列云台二十八将。做过三公的名臣虞延，为吏之始亦是亭长。
　　虽说亭长需要懂法律、知“五兵”，但荀家的子弟，本就不是只研习经文，不通世事的。荀贞从小读书，学过律令，并因知乱世将至，虚心求教族中的“技击高手”，能骑射、会击剑，知“五兵”之用，当一个亭长绰绰有余。
　　……
　　他就去找堂兄荀衢讲说心愿。
　　荀衢，是荀昙之子，与“八龙”同一个祖父。他有一个亲侄在历史上大大有名，便是荀攸。
　　因荀衢家与荀贞家相隔不远，荀贞在穿越后见到的第一个“名人”就是荀攸。荀攸少孤，先从他的祖父荀昙生活，荀昙病故后，又依从叔父荀衢。
　　荀贞知荀攸日后必成大器，为了与他拉近关系，便以当时才“十来岁”的年纪，亲登荀衢家门，以“父母皆亡，无人教诲”为借口，请求从其读书。荀衢怜其“少孤”，又喜其“冲龄懂事”，便答允了他。从此，两人亦是兄弟，又是师生，关系很亲密。
　　荀衢为人旷达，但即使如此，在初闻他的想法后也不能理解。
　　“你怎么会想去做此奔走杂役！”
　　荀氏族中既有“八龙”父亲荀淑这样的大贤巨儒，又有荀昙、荀昱兄弟这样遭受党锢之祸的名士，为天下的士人们深深敬重。有这样的家世，怎么会想着去当一个亭长呢？
　　荀衢对他说道：“你从我攻读多年，刻苦认真，我都看在眼里。今虽在解锢之列，但你年纪尚轻，又何必急着出仕呢？……，就算你执意出仕，我也可以将你推荐给县君，总强过当一个亭长。”
　　荀贞回答道：“亭长务实，文吏劳形。方今天下，权阉当道，言路阻塞，有学识的人都退隐不出。与其做一个整天忙於文牍的文吏，何如当一个能为黔首做些实事的亭长呢？”
　　荀衢倒不是看不起亭长的低微，而是他生性简约，最讨厌被细务烦劳：“就算你想做实事，也不必做亭长啊！亭长是最劳累不堪的贱役，既受上官驱使，又为部民操劳，且迎来送往，还要忍受高官贵人的呼喝叱责。难道你没有听说过逢子康的那句话么？‘大丈夫安能为人役哉’！”
　　逢子康是前汉末年人，因为家贫，当过亭长，迎来送往，低三下四，难以忍受驱使，遂发出了上边的这句感慨，随后就辞职不干了。
　　荀贞答道：“大丈夫固当如此。可是，亭长虽然卑贱，但只要做得好，也不是不能得到天下的赞誉啊。陈留仇季智，四十岁的时候才被县里召补为吏，任职亭长，后来进入太学，不也一样名扬天下，连当世名贤郭林宗都很钦服他么？许县陈太丘，少为县吏，任职都亭，如今是天下名士的泰斗。甚至像前朝的朱子元一样，封侯也是可以的啊！”
　　荀衢知道他说的都是事实，虽不愿意，但还是带着他去拜见县君，求为亭长。
　　县君在听过荀贞的请求后，起初也很惊讶，不肯答应：“若是我答应了你的要求，肯定会被天下的名士耻笑，说我对名族苛刻。”但经不住荀贞的再三请求，末了还是只能应了。
　　答应虽是答应，不过当时并无亭长的空缺，直等到今年，才算正式任职。
　　……
　　荀贞费这么大劲，这么辛苦，才得到繁阳亭亭长的职位，所为者何？还不就是为了获取名望、钱财，从而结交豪桀，为即将到来的大变做自保准备？——这就是他来任亭长的“大计”。
　　上任第一天，屁股没坐稳，就碰上了“许仲杀人”。若许仲纯为勇夫，他不介意拿来开刀立威，然而通过了解，却发现许仲分明不是常人。史巨先、程偃、陈褒、东乡亭“求盗”等等诸人，无一不对他敬重有加。这样一个人，怎能杀之了事呢？
　　“若能拉拢住此人，岂不就等同拉拢住了当地乡里的游侠、壮士？”
　　於是，荀贞便做出了那几个令史巨先“看不懂”的举动。拜许母、留钱。至於史巨先提出的第三点疑惑，也一点没猜错，他的确是在提醒许季快去许县“通风报讯”。他可以对许仲“网开一面”，但是等案子上报到县衙后，县里边会有何行动？他可是管不了、也管不住的。
　　荀贞有自知之明，晓得这样特立独行、名重一地的轻侠定然不好拉拢，而且没准儿很快就会被逮捕归案，不过没关系。古人云“千金市马骨”，他相信，他在许家的那几个“举动”，肯定用不了不久，就会通过史巨先、里长、里监门等人的嘴，传遍本亭、乃至本乡。能如此，也就足够了。

6 初夜
以后更新的时间：上午十点，下午四点。
　　——
　　回到亭中的时候，暮色已至。
　　在回来的路上，史巨先就告辞回家了。荀贞独自牵马进入亭舍，刚入前院，听见一阵哭声。
　　黄忠、程偃、陈褒等人都在，此外还多了三个陌生男子和两个女子。
　　哭声是那两个女子传出的，她们跪在王屠的尸体边儿上，年长的那个伏在地上，嚎啕大哭，年少的那个哭的声音不太大，但也是垂泪不止。
　　程偃小跑着过来，接过缰绳，牵去马厩。
　　黄忠、陈褒和两外三个男子快步迎上。黄忠指着三个男子中的一个，介绍道：“荀君，此即为本亭求盗杜买。”
　　“小人杜买，见过荀君。”
　　杜买年约三旬，高大粗壮，面色黑红，作揖时两腿没有并拢，而是分着，像是点罗圈腿，也不知是天生的，还是骑马过多。
　　一亭中，若将亭长比为主人，那么“亭父”类似管家，“求盗”则是鹰犬，多由强健者为之，是亭长维持本地治安的得力助手，不可轻视。
　　荀贞还了一揖，说道：“日后你我同事，不必拘礼。”
　　黄忠接着介绍：“这两个是繁家兄弟，这是繁谭、这是繁尚，皆为本亭亭卒。”
　　兄弟俩身高相似，面貌相像，都是深眼窝、高颧骨，乍一看有点像胡人，个头比杜买低，七尺上下。
　　彼此见礼过了，杜买说道：“不知荀君今日来，未能迎接，实在失礼。”瞧了瞧王屠的尸体和那两个女子，接着说道，“要非得阿褒告知，更没想到许仲会如此胆大，竟然来咱们亭中，在闹市中杀了王屠。……，荀君方才去了许家？可查得许仲逃去何处了么？”
　　“听市中少年言，应是逃去了许县。他家中只有他的老母和他的弟弟在，没什么线索。……，这两个女子是王屠的妻女么？”
　　黄忠应道：“是。”
　　王屠的妻女一门心思都在王屠身上，恸哭不止，没有注意到荀贞回来。黄忠走过去，叹了口气，说道：“不要哭了。亭长荀君回来了，你们先起来，有什么话慢慢说。”
　　他不提示还好，一提示，年长的女子立刻抬起了身，新来的只有荀贞一人，明显就是亭长了。
　　她扑过来，抓住荀贞的脚，叩头哭诉：“亭君！亭君！贱妾丈人早上出门时还好好的，下午就被人杀了。他这一死，丢下贱妾孤女寡妇，以后的日子可该怎么办？亭君，亭君，求您一定要为贱妾做主！”
　　荀贞退后两步，把脚从她的手中挣出，弯腰将之扶起，说道：“杀人者可能已遁逃它县，此案需上报县寺，该怎么处置，全听县君吩咐。不过你放心，我一定会配合县里的命令。”
　　女子连连叩头，泣不成声。
　　荀贞复又温言说道：“天色已晚，宵禁后行路不便。你们先回去吧。我等下就遣人去县中报案，快的话，明天县里就会有人下来。你们是苦主，定会去找你们询问情况。回去后，不要外出，在家等着，好么？”
　　闻其哭声，观其悲容，就算再冷血的人，也会为之恻然。
　　荀贞心道：“於情於理，都该将许仲捉拿归案。可是，……，唉。”虽不知县中意思，但至少他已决定对许仲“网开一面”，如今再可怜她们也是没用，“王屠已死，人死不能复生。若有机会，以后多帮帮她们就是了。”
　　一边想着，他一边又取出了些钱，递给黄忠，说道：“她两个女子，逢此惨事，失魂落魄的，不能让她们独自回去，你且送她们一程。王屠已死，听说她家的亲戚又多殁在疫中，日后的生计怕有困难，这些钱，你给她们。尽管不多，聊胜於无。”
　　黄忠应了，搀起年长女子，又招呼王屠的女儿，劝解了好一会儿，方才陪着她们离去。王屠的尸体就留在亭中，等县里的来人勘验。
　　荀贞的举动落在杜买诸人的眼中，杜买赞道：“荀君好心肠，王家好福气。”
　　才在许家留钱，又给王家送钱，一个是为“大计”，一个出自同情，其中复杂的心情，唯荀贞自知。他也不解释，说道：“贼杀乃是大案，不能耽误，需得尽快报上县中。杜君，就辛苦你一趟，去趟县里？”
　　杜买是“求盗”，不止有“捕盗”、“备盗”之责，当亭部内发生刑事案件后，还有向县中司法长吏报告的责任。虽夜色将至，夜路不便，但职责所在，他不能拒绝，爽快应诺。
　　“你等一等，我给你写份证明，以方便你预备宵禁后沿途亭部的查问和进城。”
　　荀贞去后院写好公文，交给杜买，又道：“此去县里数十里路，天快黑了，你一人赶夜路不安全。我将马借你，你找个人同去吧。”
　　荀贞来前，亭中只有一匹老马，——杜买先前就是骑着它巡查亭部的，不够两个人用。
　　杜买道了声谢，叫上繁家兄弟中的繁谭，两人不等吃饭，牵马出亭，迎着暮色，赶去县中。
　　……
　　和县吏一样，亭中诸人在工作时间也是吃住亭中，不准回家的。平时做饭都是由黄忠负责，程偃诸人只会吃，不会做。
　　这会儿黄忠不在，荀贞倒是不介意下厨，可他初来上任、便逢大案，下午跑了半天，此时静下来，有些头昏脑胀。自家乱世保命的“大计”、初任亭长的新鲜、许仲仁孝救急的美名、王屠横尸街头的惨状，以及王屠妻女悲伤的容貌，乃至将此案上报后，县衙会派何人下来、他该如何应对，种种般般，都在他脑中交错，思绪纷乱，连饿都不觉得，当然更没有兴趣去做饭。
　　他吩咐程偃、陈褒、繁尚将王屠的尸体搬去墙角，用席子盖上，将亭长执法的工具木板和绳索收好，又取来一个类似后世马扎的“胡坐”，放在亭舍的院门口，坐了上去。
　　暮色渐渐深沉，官道上的行人稀少起来，偶有从舍院门前匆匆走过的，也不再是过路的旅客，而是从田间归家的农人。
　　红日西落，烧红了天边的云彩。沃野青青，与远处的林木、山峦连成一片，在暮色下，带几分沉静，带几分寥落。风凉如水，三两麻雀叽叽喳喳地飞过，视线可及的里舍中炊烟袅袅。
　　程偃、陈褒、繁尚凑到近前，蹲在凳子边。程偃、陈褒已见过荀贞了，而繁尚是才相见，带着好奇，偷偷地打量他。
　　面对日后的上官，三人都想说些什么，可荀贞只是安安静静地坐着远望原野，他们一时也不知该如何开口、从何说起。最终程偃忍不住，没话找话，打破了沉默，他问道：“荀君，你一直都在城里住的么？”
　　“对。”
　　“来到俺们这乡下地方，适应么？”
　　“有什么适应不适应的？老实说，亭舍可比我家大多了。”荀贞家的宅院也是前后两进，不过面积较小。
　　陈褒不似程偃粗直，开口前先小心地观察了下荀贞的表情，然后方才说道：“荀君，有句话不知该问不该？”
　　“什么？”
　　“君为荀家子弟，小人虽没见识，也知君族高名，为何不在县中任职，却来当个亭长呢？”
　　“在哪里任职不都一样么？”
　　繁尚不赞同，撑大了他凹陷的眼眶，耸动着鼻翼，说道：“怎能一样？任职县中，既体面，俸禄也多！亭长才几个钱？勉强够吃用而已。以君家世，若在县中任职，少说也是个百石吏！”说到“体面、俸禄多、百石吏”的时候，他满脸的神往艳羡。
　　“你说的很对，但这并不是我的志向。”
　　“志向？”
　　陈褒、程偃、繁尚面面相觑，体面的县吏不愿意做，甘愿当一个迎来送往、事物繁杂的亭长，这算什么志向？只闻人往高处走，未曾闻偏往低处行的。这个新任的亭长真有意思。
　　程偃性粗，藏不住心事，脸上露出不以为然的表情，就差点就“难道你的志向就是当亭长”这几个字说出来了。
　　陈褒是赌博的高手，心思较为精细，小心翼翼地问道：“那么，荀君的志向是什么呢？”
　　荀贞默然片刻，遥望天际落日，吟诵道：“夙兴夜寐，毋忝尔所生。既明且哲，以保其身。”
　　陈褒、程偃、繁尚三人没有读过书，听不懂，大眼对小眼。
　　程偃挠了挠脸上的伤疤，问道：“荀君，你说的什么？俺没听懂。是什么意思？”
　　这几句都出自《诗经》。
　　前两句的意思是：“早起晚睡的时候，都要想想，不要对不起你的生命”；后两句的意思“明哲保身”。连在一起，荀贞就是在说：“我两世为人，实属不易，快到乱世了，一定得想尽办法保住自己的小命。”
　　这点意思，荀贞当然不可能给他们解释，只是望着一点点沉落的夕阳，沉默以对。
　　暮色深到极处时，夜色即降临。
　　……
　　薄夜如纱，笼罩大地。
　　黄忠回到亭里，碰上了在门口的三人，惊讶地说道：“怎么都呆在门口？荀君，俺把王屠的妻女送回去了，真是可怜，哭了一路，怎么都劝不住。俺交代了里魁和她家的邻居，叫多照看点，别再出什么事儿了。”
　　入夜后的田园风光更是悄然寂静。在门口坐了这么会儿，又和程偃、陈褒、繁尚说了会儿话，荀贞的心绪平静下来。
　　他呼出一口浊气，不再去想许仲，不再去想王屠及其妻女，也不再想自家的“大计”，更不再去想可知、又不可知的未来，说道：“辛苦你了。黄公，莫忘关闭舍门。我先去睡了。”
　　“不吃饭了？”
　　“不饿。你们吃吧。”
　　黄忠莫名其妙，等荀贞步入后院后，问程偃、陈褒、繁尚：“你们刚与荀君说什么了？怎么看他恍惚低沉？”
　　“没说什么啊，也就闲聊了几句。说到‘志向’，……。诶，对了，老黄，你读过书，‘苏醒也媚，五天尔生’，是何意思？”
　　“……，什么乱七八糟的！”
　　黄忠只读过《急就篇》之类的识字课本，完全不懂程偃在说什么：“荀君初至，你们也不知多伺候些，到现在还不点燃薪烛！黑灯瞎火的。”唠叨了几句，又叫程偃，“阿偃，荀君也不知能否找到燔石，你去看看，帮帮手。”燔石，即燧石，取火所用。
　　薪烛燃起，鸡埘骚动，随之厨房中锅碗瓢勺响动，没多久，饭香满院。
　　黄忠关了舍门，与程偃、陈褒、繁尚在院中披着月色，就着星光，吃喝谈笑。谈笑声在夜中传出甚远，也传入了寂静的后院，传入了荀贞的耳中。
　　月儿弯弯照九州，几家欢乐几家愁。
　　怀着各异的心思，人们结束了一天的活动，而荀贞上任就职的头一天，也就这样结束了。

7 计划
夜深了。
　　月光撒入室内，宛如积水床前。
　　荀贞吹熄了油灯，和衣卧在床上。床是用榆木制成，坚固耐用，长约八尺，甚是宽敞。上边铺的有蔺席，因秋季夜凉，席上又铺了一层褥子，躺在上边，并不觉得床硬，挺舒适的。
　　前院的黄忠他们还在说话，不时可闻。他躺了会儿，没有睡意，索性起身，把马鞍形的木枕拿开，拥着单被依床头而坐。
　　卧室在堂屋的内侧，斜对着院中的大榆树。窗户没掩，隔着张设床上的帷帐，可以看见清亮的月色和婆娑的树叶。夜风拂入室内，帷帐起伏不平。
　　月升日落，日月其除。
　　夫子曾在河上感叹：“逝者如斯夫，不舍昼夜”。前世时，荀贞虽不说优游岁月，却也从未感到过时光催人，然而穿越后，他却时时刻刻感觉紧迫。
　　许仲，王屠的妻女，今天发生的事情已然过去，他已正式上任亭长，明天，该做些什么呢？
　　今天是就职的第一天，除了许仲杀人没有想到外，其他的还算按部就班。亭中诸人都见过了，也大致熟悉了。亭内的百姓也认识了几个。但这些，对他的“大计”而言，自然远远不够，下一步，该做些什么呢？
　　他自少从荀衢读书，但读的是经书，学的是律法，从来没学过该怎么做一个亭长，更没有人教过他该怎么在乱世中保全性命。
　　“亭长”好当，他在任职前做过功课，翻阅史书，结合听闻，总结出来：只要能做到诛暴扶弱，省爱民役，教化风俗，倡学止恶，躬率以俭约，劝民务农桑，就能成为一个好亭长。
　　但“保全性命於乱世”就难了。
　　既无人教他，他也没有半点经验。经过反复地考虑，暂时来讲，似乎也只有“威望、钱财”四字而已。走仕途，为官吏，掌一方之政，牧一地百姓，固然能“提升威望、聚集钱财”，但具体该如何操作？
　　他也有想过，不外乎“公正严明、施以恩德”。只要坚持这么做了，火候一到，威望自有。不过问题却是：这八个字虽为正道，但太“务虚”，见效很慢。
　　郑铎对他说过这样一番话：“亭中诸人皆为老人。杜买、程偃，俱有勇力，能折服强侠。繁家兄弟乃本地土著，人、地皆熟。陈褒豁达，虽然好赌，不重财货，能得人欢心。黄忠老成实在，为乡人所重。你如果能折服这几个人，在亭里自然就有了威望，亭部便不难治理了。”
　　这是一个务实的办法，自上而下，先将亭中诸人折服，再借助他们在本亭的声望，折服百姓。虽非“正道”，但只要路子对，见效会很快。
　　荀贞回忆与亭舍诸人相见的过程。
　　“求盗”杜买，只见了一面，虽有交谈，但说的全是公事，还不知其秉性喜好。
　　繁家兄弟，老大繁谭也只见了一面，连话都没说过，更不熟悉，倒是与老二繁尚说了几句话，但也还谈不上了解，只觉得他似很羡慕县中吏员的地位和待遇。
　　“亭父”黄忠，根据半天的观察，确实老实，是个实在人。诸人中，就数他的言辞最恭敬，行为最拘谨。
　　程偃、陈褒，他两人聚众赌博的表现以及傍晚在舍院门口时的举止言行，都被荀贞不声不响地看在眼里，粗略看来，一个粗直，一个精细。
　　诸人地位不同、性格各异，要想将他们“折服”，该从何处入手呢？他本来是没有想好的，但程偃、陈褒的聚赌给了他灵感。
　　有汉以来，赌博盛行，上至天子贵族，下到街巷市井，无人不好。虽有律法禁止，多数情况下执行并不严格。
　　时人称赌博为博戏，不一定赌钱，也可以赌酒。前汉景帝为太子时，与吴太子博戏赌酒，因为“争道”，也就是争夺棋路而发生了冲突，景帝一怒之下，竟举起棋盘砸死了吴太子。——吴太子的父亲即后来掀起七国之乱的吴王刘濞。本朝质帝、桓帝年间的跋扈将军梁冀，写过一本《弹棋经》。弹棋，是一种模仿蹴鞠的游戏，也可以用来赌博。
　　民间“以游博持掩为事”者亦比比皆是。“博”，六博；“掩”，意钱，一种赌博方式。百姓中甚至有因此发家致富的，比如曾被司马迁写入《史记》的桓发。
　　在这样的大环境下，程偃、陈褒好赌且不说，黄忠、杜买、繁家兄弟即使不好，但肯定也会有兴趣。荀贞虽对赌博没有甚么兴趣，可在“博具”上的见闻远胜当时。
　　现下的博戏方法，只有六博、塞棋、弹棋等几种，最多再加上斗鸡、走马、走狗，顶天了，蹴鞠也算。哪里有后世花样繁多？别的不说，就纸牌、麻将两种，足称大杀器。
　　这两件东西还好制作。比如纸牌，竹叶、树叶就行；麻将，用石头雕刻。
　　荀贞可以断定，只要将这两样东西拿出来，陈褒、程偃必定惊喜。不止如此，绝对还会风靡乡中。如此一来，不但能拉近和亭中诸人的关系，而且还可以使乡人知其名。一举两得。
　　不过，凡事有利有弊。
　　事情传出去后，也可能会带来一些负面的影响。说不定会有儒生认为他带坏了民间风气，这是不符合亭长职责的。也没关系，他可以辩解：“本意不为赌”。实际上，当下流行的诸种博戏方式中，本就有被认为高雅的，例如弹棋，“雅戏也”。
　　大不了，他可以先将“象棋”造出来，——“六博”本就是象棋的前身。象棋暗合兵家之道，很适合士大夫们玩儿，但又因脱胎自“六博”，程偃、陈褒等人也不会觉得不好玩儿。
　　月上中天，不知不觉，夜深了。
　　前院的谈笑声不知何时已经停下，黄忠等人可能已经回屋睡着。夜阑人静，四下无声。
　　荀贞自嘲地想道：“为自保性命，我所做的第一件‘大事’竟是‘发明’纸牌、麻将和象棋。”转念一想，“这几样东西做出后，定不止风靡当下，必也能传之后世。也不知当后人支开牌桌，或对垒楚汉之时，会不会说一句：‘发明此物者，东汉荀贞是也’。嘿嘿，也算名传后世，留名青史了。”
　　……
　　夜已深，也许是因为换了个新的地方，也许是因为即将要开始“大展拳脚”，他却仍无睡意。
　　提升威望很重要，但却不是唯一。
　　黄巾起事，声势浩大。为了能更有保障，他觉得还有件事必须要同时进行。即：需得查明本亭、本乡有多少太平道的信徒。
　　因疫病的缘故，太平道的传播速度很快，尤其近年来，几乎凡有人烟处即有其信徒。他在城中时，便在这方面下过功夫，虽不能尽知其信徒人众几何，但对城里太平道的头目都是谁人已基本上做到心中有数。如今下到亭里，在这方面当然不能放松，需得继续调查。
　　“我这也算殚精竭虑了吧？”
　　荀贞又来回盘算了一会儿，觉得眼下需要忙的，差不多就是这几件事了。计划已定，未来就有了方向。紧绷的弦微微放松，白天的疲惫涌上来，很快，他睡着了。
　　……
　　他睡着了，前院里的黄忠、程偃、陈褒、繁尚却还没有入睡，只是从院中转入了室内。
　　前院三间房，中间堂屋不住人。杜买、繁家兄弟一间屋，黄忠三人一间屋。
　　除了去县里的杜买、繁谭，这会儿还有四个人。繁尚也没有睡，盘腿坐在黄忠他们的屋中，四人谈性正浓。荀贞琢磨的是怎么收揽诸人，诸人谈论的话题也没离开荀贞。
　　薪烛点燃得时间长了，气味呛人，他们没有点灯，借助窗外的月光，小声议论。
　　“荀君虽为名家子弟，但以今日看来，却并不高傲，挺和气的。”说话的是黄忠。
　　程偃笑道：“不但和气，还古怪。”
　　黄忠不解其意：“怎么古怪了？”
　　“放着县吏不当，偏来当个亭长。”
　　黄忠不知道程偃他们与荀贞在院舍门前的对话，但对程偃的态度很不满意，说道：“这样的话以后不要再说！你我身为亭中卒员，怎么能非议上官的呢？”
　　程偃嘿嘿一笑。
　　陈褒说道：“说起来，荀君确与郑君不同，到底出身名族，瞧着就像个有学识的人。”他琢磨了半晌荀贞在院门口的话，“荀君念的那两句，听着像诗。老黄，咱们几人里，就你识字，读过书，可你也没读过诗吧？……，又有学识，又出身名门，却来当亭长，是挺奇怪的。”
　　黄忠见陈褒也这么说话，急了起来：“不是告诉你们不要非议上官么？怎么还说！”他担忧地说道，“荀君和气归和气，但你们也不可乱来。越和气的人，发怒时越是可怕，你们可别撞上刀口！”
　　繁尚本也想发几句议论的，但见黄忠着急，便转开话题，说道：“你们瞧见没？荀君带的是刀，不是剑，倒不似儒生呢！”“剑者，君子武备”，读书人多佩剑，佩刀的不多。
　　程偃说道：“他骑马也很利索，下马的身手也很敏捷，像是练过的。”
　　他们生长乡间，任职亭中，除了在过路的高官贵人来借宿时见过“名家子弟”的风范外，根本没机会与名士接触，换而言之，“荀贞”所处的阶层对他们而言是高高在上的，本就对“名门名族”有着浓厚的好奇，今又有一个“名家子弟”来任亭长，难免会议论荀贞的言行。
　　黄忠年纪大，阅历多，为人做事总是先存着三分小心，见连着说了两次，程偃诸人还是对荀贞议论不止，生起气来：“还说！还说！荀君出身名门，会骑马有何稀奇？……，都别再说了。阿尚，夜不早了，你快回你屋中睡觉！”
　　陈褒打了个哈欠：“知道了，知道了。”想起一事，“本说今晚请荀君吃酒的，被许仲这一闹，都给忘了。要不明天吧，你们说呢？”
　　黄忠、程偃都没意见。程偃是个急性子，就起身往挂在环钉上的衣服里摸钱，凑份子。
　　繁尚却支支吾吾的。
　　几个人同在亭中多年，彼此知根知底，程偃不耐烦地说道：“得了，你别做出这般样子了！不用你出钱！”鼻子里哼了声，不屑地说道，“大丈夫当轻财重义，怎能将钱财看重？”
　　繁尚红了脸，还好，被夜遮掩。他急促地站起，说道：“你们聊吧，俺去睡觉。”
　　程偃兀自不依不饶：“要说都是一个亭里的，差别怎么这么大呢？老黄、阿褒，你们说是不是？”摸着了钱，递给陈褒。
　　陈褒轻笑一声，没有回答，也没有接钱，说道：“下午赢了些，这钱由俺出就是。”
　　黄忠厚道，岔开话题，说道：“不早了，也该睡了。杜君连夜赶去县中报案，也许明天就会县里人来，咱们得养足精神。”

1 从朱俊看东汉寒士之入仕艰难及试论朱俊之军事才能
朱俊的仕途之路可以说是很标准的一个东汉寒士的入仕之路。
　　汉以孝治天下，朱俊之出名正是因为孝，“以孝养致名”，由此得以出仕为县门下书佐。
　　县门下书佐虽是县令长的门下亲近吏，但还只是个低级吏员，像朱俊这样母为贩缯者，不是士族出身的“寒士”要想往上升迁仍是不易。
　　我国是农业大国，人口多，为让百姓能吃饱饭，重农轻商，两汉之世，先是商贾不能入仕，后是有市籍者不能入仕，汉之“七科谪”，七种被征发去边疆戍卫的人，“吏有罪一，亡命二，赘婿三，贾人四，故有市籍五，父母有市籍六，大父母有籍七”，从贾人到第七其实都是商贾。朱俊家应是没有市籍的，但要想在仕途上有进一步地发展，非得远远超出常人不可，他就投时任本县县令长的“八厨”之一度尚之所好，盗母缯给郡人周规还债。他盗了母缯，家里失了产业，他母亲责骂他，他说：“小损当大益”。
　　“八厨”与“八俊”等都是当世名士，所以名为“厨”，是因为能“以财救人”。他的这个举动得到了度尚的“奇之”，就像他说的“小损当大益”，被度尚荐入郡朝。
　　入郡朝后，他开始只是“稍历郡职”，后来尹端来任太守，他被擢为郡主簿。从县门下书佐到郡主簿，这是一个极大的飞跃。他被尹端擢为郡主簿，他就是尹端的“故吏”了。两汉的中央集权不如后世，有先秦遗风，郡吏视郡守为君，郡府是一个小朝廷。
　　陈寔功归於郡守，过归於自己，由此得以扬名，被士子、长吏看重。公孙瓒为郡门下书佐，刘太守获罪，被发配去日南，公孙瓒决定同去，乃先去北邙祭祖，说：“昔为人子，今为人臣，当诣日南。日南瘴气，或恐不还，与先人辞於此”，“时见者莫不歔欷”。他由是扬名。书中提及的文太守，黄巾乱后获罪诣廷尉，他以前提举过的一个人当时是某县的县令，政绩优异，闻讯后立刻辞官而去，追赶他坐的槛车一块儿去京师。这是当时的风气。当时就有人说，荀贞的族兄荀悦就说过，门生、故吏把他们的老师、举主看得比朝廷都重，因为私人的感情而放弃朝廷的公职，这是不对的，但是风俗如此，尽管被少数有识之士认为不对，朝野却都称赞这种行为。当尹端获罪时，朱俊做出了同样的行为，他“赢服间行，轻赍数百金到京师，赂主章吏”，使尹端免了弃市的死罪，输作左校。这样的下吏、臣子，作长吏的都喜欢，所以朱俊被后任太守举为孝廉。
　　两汉入仕是征辟，孝廉就相当於进士，有了孝廉的身份加上他此前为尹端的奔走，他以后的仕途就青云直上了。“再迁”，两次升迁后朱俊即主政一方，为“兰陵令”，当上了县令。令，是大县的长吏，六百石到一千石的品秩了。兰陵据传是楚大夫屈原命名的，荀子做过两任兰陵令。
　　这是朱俊做为一个“寒士”的艰辛入仕之途，他入仕很不容易，就他个人来说，他有眼光、敢下赌注、有决断，确实是一个少见的人杰，但他的领兵指挥才能却并不是特别出色。
　　就史实记载，他一生历经多次战事：梁龙之乱、黄巾之乱、董卓之乱。
　　在这几次乱中，他平定梁龙之乱是最顺利的，五千人逼降数万人，不过不能因此就说他有出众的将才。
　　黄巾之乱中，他与波才带领的颍川黄巾军战，大败。波才等黄巾军的将领是没有太多军事常识的，这从皇甫嵩用火攻将之击败就可看出，饶是如此，朱俊仍然首战大败，这其中固有他兵少、所带之兵大部分是临时招募来的缘故，但亦可见他的军事才能并非太好。
　　再与南阳黄巾战，他围宛城百余日，从六月到八月，三个月不能攻下宛城，最后朝廷等不及了，决定换将，要治他的罪，他因之“急击”，斩了宛城黄巾军之主将。虽斩黄巾军的主将，仍未克宛城，黄巾军又择另一人为主将，继续守城。朱俊用计，黄巾军欲降。他说：“纳降无以劝善，讨之足以惩恶”，不接受黄巾军的投降，急攻，结果“连战不克”，最后又用计斩继任之黄巾主将，可是宛城仍未彻底夺下，不得不再攻之。
　　黄巾乱后，董卓之乱，朱俊击李傕、郭汜，“为傕、汜所破。俊自知不敌，留关下不敢复前”。董卓被诛后，朱俊时在中牟，徐州刺史陶谦、北海相孔融等欲以他为主，同讨李傕。李傕用贾诩等人之计征他入朝，他接受了李傕之征，对陶谦等说：“且傕、汜小竖，樊稠庸儿，无他远略，又势力相敌，变难必作。吾乘其间，大事可济”，接受了李傕之征，去了洛阳，陶谦等人遂罢。他对李傕、樊稠的分析很有道理，然而去了洛阳后却未能像他说的“吾乘其间，大事可济”，而是根本就没做成什么事儿，最后被李傕留为人质，愤怒之下，遂发病卒。
　　由以上朱俊之经历可见，他是个有眼光、能下赌注、有决断、也有一定军事才能的人，是个人杰，但要说他是名将却就不一定了。

2 由许仲复仇试看两汉复仇之风
许仲为母复仇之事是来自史书记载的一个故事：东汉时安丘男子毋丘长“与（母亲）俱行市，道遇醉客辱其母”，毋丘长遂杀之为母报仇，然后逃往胶东。不过后继的故事和书中不同：安丘县吏追踪到胶东抓住了毋丘长，时为胶东侯相的吴祐对他说：“你的母亲见辱，这是人情所耻，但是真正的孝子忿必虑难，动不累亲。你现在背亲逞怒，白日杀人，赦若非义，刑若不忍，将如之何？”毋丘长以械自系，说：“国家制法，囚身犯之。明府虽加哀矜，恩无所施。”祐问长：“有妻、子乎？”对曰：“有妻未有子也。”即移安丘逮长妻，妻到，解到桎梏，使同宿狱中，妻遂怀孕。至冬尽行刑，长泣谓母曰：“负母应死，当何以报吴君乎？”乃啮指而吞之，含血言曰：“妻若生子，名之‘吴生’，言我临死吞指为誓，属儿以报吴君。”因投缳而死。这个故事在《后汉书·吴祐传》里有记载。
　　吴祐之所以会这么做，与当时的风尚有关：“《春秋》之义，子不报仇，非子也”。
　　《春秋》讲了很多复仇的故事。董仲舒说：“《春秋》之义，臣不讨贼非臣，子不复仇非子也。”最有名的苏不韦，复仇的对象是国家的财政部长，因此人防范森严，难以下手，就挖了此人父亲的坟，断其父之头，却得到了郭林宗的赞誉：“力唯匹夫，功隆千乘”。
　　因为母亲受到侮辱而杀人的还有一个：阳球。“阳球，字方正，渔阳泉州人也。家世大姓冠盖。球能击剑，习弓马。性严厉，好申、韩之学。郡吏有辱其母者，球结少年数十人，杀吏，灭其家，由是知名”。阳球是灵帝年间的名臣，当过司隶校尉，大杀宦官。
　　因这种风气，社会上广泛存在对复仇者的同情和支持，当时的官吏如果给复仇者减刑或者放走他们，会得到民间的称赞。
　　如郅恽为友人董子张复仇。
　　董子张的父亲被乡人所害，后来董子张生病，快死了，郅恽去看他，董子张歔欷不能言，郅恽对他说：“我知道你这不是在哀伤你要死了，而是因为你的父亲仇还没报，你活的时候我不能帮你，你快死了，我帮你复仇。”说完就带宾客去杀了董子张的仇人，取其头来见董子张，董子张见而气绝。郅恽时为县门下掾，是个县吏，去县中自首。县令有点迟疑，恽曰：“为友报仇，吏之私也。奉法不阿，君之义也。亏君以生，非臣节也。”趋出就狱。县令跣足追恽，没追上，遂也去到狱中，拔出剑横在脖上要挟郅恽说：“你不跟我出来，我就自杀。”恽得此乃出，因病去。
　　郅恽是东汉初年的名臣，曾因按照规定挡过因为出去射猎而晚归的光武皇帝入城门，给皇太子教过书。
　　光武、明帝时的名臣钟离意也对复仇的人开过恩，他在任瑕丘县令时，县人防广为父报仇，系狱，其母病死，广哭泣不食。钟离意怜伤他，就叫他归家，使得殡敛。丞掾皆争，钟离意曰：“罪自我归，义不累下。”遂遣之。防广敛母讫，果还入狱。钟离意密以状闻，广竟得以减死论。
　　汉末名臣胡广也放过复仇之人。汝南郡兵曹掾王子祐杀了陈公思的叔父，陈公思就杀了他，为叔父报仇，然后“还府归死”，“时太守太傅胡广以为公思追念叔父，仁勇奋发，手刃仇敌，自归司败，便原遣之”。
　　灵帝时的酒泉郡女子赵娥为父报仇，在光和二年於县都亭前杀了仇人，然后去自首，当时满城百姓去看，“倾城奔往，观者如堵焉，莫不为之悲喜慷慨嗟叹也”，最后被县尉“强载回家”，无罪释放。不止如此，当时的凉州刺史、酒泉太守还“并共表上，称其烈义，刊石立碑，显其门闾”，给她刻石立碑，以显其家门户。
　　当过平皋县长的张歆也放过为父母复仇的人。“有报父仇贼自出，歆召，因诣阁曰：‘欲自受其辞。’既入，解械，饮食，使发遣，遂弃官亡命”，后来“逢赦出”，“由是乡里服其高义”。
　　桓、灵时的名士申屠蟠少年家贫，当过漆工，他郡中有一“缑氏女玉为父报仇，杀夫氏之党”。“杀夫氏之党”，不止杀了一个人。外黄县令梁配打算杀了她。申屠蟠时年十五，进谏曰：“玉之节义，足以感无耻之孙，激忍辱之子，不遭明时，尚当表旌庐墓，况在清听，而不加哀矜！”没碰上好官儿还该给她“表旌庐墓”，何况碰上您这个好官儿呢？梁配觉得他说得对，就没杀缑玉，“减死”。“乡人称美之”。
　　放走复仇者的不止有官吏，还有皇帝。“宁叔，字茂泰，广汉人，与友人张昌共受业太学。昌为河南大豪吕条所杀，叔杀条，自拘河南狱。顺帝义而赦之”。
　　最年轻的复仇者大概是绵竹少年左乔云，年十三杀了打伤他养父腿部的县吏，“以锐刀杀吏”，接着大概是夏侯惇，年十四杀了侮辱他老师的人，“人有辱其师者，惇杀人，由是以烈气闻”。
　　《后汉书·逸人传》里记载了一个人，名叫周党，此人曾受乡佐侮辱，后去京师求学，读《春秋》，读到齐襄公九世不忘复仇，知道了复仇之义，“闻复仇之义”，便“辍讲而还”，回乡去找那个乡佐，约期决斗。兵刃相交，他却打不过对方，反又被打伤。这个乡佐被他的“义”感动，“服其义”，就用车拉着他，拉到自己家里给他养伤。周党伤好后，“敕身修志，州里称其高”。这就是“九世复仇，《春秋》之义”。
　　书中许仲见仇家有病而不杀之，也是化自汉书记载的一个故事：“赵憙字伯阳，南阳宛人也。少有节操。从兄为人所杀，无子，憙年十五，常思报之。乃挟兵结客，后遂往复仇。而仇家皆疾病，无相拒者。憙以因疾报杀，非仁者心，且释之而去。顾谓仇曰：‘尔曹若健，远相避也。’”他的仇人们后来病愈，“悉自缚诣憙，憙不与相见，后竟杀之。”赵憙是东汉名臣，后来当过平原太守，当过太尉，被封节乡侯，章帝的时候又当过太傅，“建初五年，憙疾病，帝亲幸视。及薨，车驾往临吊。时年八十四。谥曰正侯”。
　　再说一下两汉时复仇风气最烈的地方：
　　西汉时是一在关中，二在颍川、南阳、河内、洛阳，三在太原、上党等地。
　　颍川等地在先秦时是韩、魏故地，战国时这里的复仇风习就十分盛行，孟子还专门讲过。西汉时不少为人复仇的侠者都是这里的人，如郭解、韩孺、剧孟、薛况。时人对这个地区重於报仇的民风是感受一致的，西汉中期的邹阳说：“韩魏时奇节”，奇节就是指为人报仇之风。两汉之际，寇恂也对刘秀说：“颍川剽轻”，复仇风盛，建议以精兵驻守。
　　东汉时，复仇风气的地域有所变化，太原、上党地区的复仇风习有所减弱，关中依旧保留了浓郁的复仇习俗，不过从文献来看，是时内地复仇最烈的是颍川、南阳及邻近一带，见之於史的东汉复仇事例大都发生在这里。
　　越是战乱，复仇越烈。曹植《精徵篇》：“壮年报父仇，身末垂功名”，《结客篇》：“结客少年扬，抱怨洛北芒”。结客，就是结交宾客。
　　最后说一下两汉法律对复仇的定义和惩罚。
　　秦汉之际，复仇是被视为正义的。
　　西汉建立后，复仇是非法的。
　　新莽末至东汉建立，复仇是失控的。
　　光武帝到和帝九年，大约七十年间，对复仇的控制是松弛的。桓谭曾上书朝廷，力主严惩复仇者，但受到了光武帝的冷落，可能是光武帝受公羊学所倡导的复仇思想之影响。章帝建初五年制订了《轻侮法》，明确规定从宽处置为父母报仇之人。这条法律一直延续了十七年，到永元九年。
　　和帝永元九年到东汉末，处於对复仇的严格控制期，废除了《轻侮法》，为父母报仇也要受到严惩了。放走复仇之人的官吏也要受到惩罚，如前边提到的张歆就弃官亡命了。在这个时期，虽对复仇的行为严格控制，但权势之家在杀人后却可避免法律的制裁，如夏侯惇、如阳球。
　　对两汉的复仇之风，荀悦曾经做过一番论述：“或问复仇古义也。曰：‘仇，复仇可乎’？曰：‘不可’。曰：‘然则如之何’？曰：‘有纵有禁，有生有杀，断之以法，是谓义法并立’。”荀悦认为既要靠法律来约束，也要通过避仇来防止复仇行为的滋长。
　　汉以后，有关复仇的法与伦理的关系仍有学者如韩愈进行探讨，但他们都受到荀悦的启发。
　　以上内容多引自《汉代社会风尚研究》。

3 书里有一个错处向大家道歉
书中讲到种拂、刘翊和阳翟黄氏。
　　种拂应该是在中平五年当的颍川太守，书中讲的这件事应是发生在中平五年，把他写提前了，不过不影响情节。
　　此外，还有一个断句的问题。
　　书中讲到的阴修等，出处是《三国志》注引之谢承《后汉书》：“南阳阴修为颍川太守，以旌贤擢俊为务，举五官掾张仲方正，察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑、孝廉荀攸、计吏郭图为吏，以光国朝”。中华书局本和岳麓书社的本《三国志》都是这样断句的，我以为这句话的意思是：“阴修任命钟繇等为吏”。
　　刚才读许昌学院周健先生《中平六年颍川郡纪事》一文，他认为这句话应该重新断句为：“察功曹锺繇、主簿荀彧、主记掾张礼、贼曹掾杜佑孝廉，荀攸计吏，郭图为吏”，我觉得这个很有道理。若是按此，则阴修出任颍川太守是在中平六年，因为荀彧是在这一年被举为孝廉的。回看书中所述，可以按此修改，只是把太守和功曹等换个人名，不过，即使不换，似乎也对主线影响不大，至多是把与钟繇等在郡朝的交往改为在私下的交往。听听大家的意见吧，大家若多数说改，那就抽空改，大家若觉得不改也行，那就不改。
　　我这个人记性不好，汉末这么多名人、故事，肯定会有记错、记漏的，请书友们随时批评指正，谢谢。

4 最风流之武评一苇
最风流之武评
　　作者：一苇
　　太原罗本先生集前人杂剧评书之精华，杂糅出入张氏幕府参与军机所得，费十年之心血作出一部雄文《三国志通俗演义》。此书一出，但凡其后之通俗演义皆不能出其右者，盖因三国一书在无歪曲重要史实的基础上，其对百余年波云诡谲的乱世进行了精彩描述，无论是官渡、赤壁、夷陵这样的战略决战抑或宛城、濮阳等中小规模的战斗均无重复之感，在合理性和娱乐性上达到了完美的平衡。但能让三国演义胜过同侪，千载之后神州大地上到皓首苍头下至垂髫童子均津津乐道于三国，在于其成功塑造了一大批各具鲜明性格的英雄人物。小儿辈戏谑“或笑张飞胡，或笑邓艾吃”，但凡华人之地，三国就是永远的话题。
　　余于牙牙学语之时，即嗜听评书，单田芳先生播讲一部《明英烈》即为启蒙之作。时至今日只记得盔歪甲斜的常茂、诙谐搞笑的胡大海、北国武圣人脱脱老太师，其余人物均面目模糊矣。后得闻袁阔成先生之《三国演义》，如获至宝，每日午餐时食不知味，无所落箸，被家母斥为三国下饭。及长，观前人以汉书下酒，不由抚掌大笑“英雄所见略同，古今不易”。又，幼稚园时以一部《三国演义》开蒙，胜三字经多矣……..
　　《三国演义》一书成文数百年后，文明昌盛，有一唤为互联网之神器现世，一众喜好舞文弄墨之徒亦借此力，作架空历史大兴于世。盖其能圆一众人等心目中缺憾，重定地水风火，另开世界耳。此等书中，三国世界亦颇茂盛，惜乎大浪淘沙，泥沙俱下，可观者寥寥。幸中原一大才，名唤赵子曰先生做一奇文《三国之最风流》颇与某心中之三国相通。得览以来，爱不释手，虽只有开篇数卷，但管中窥豹，英雄气已露。遂发愿做此出场人物武评。
　　俗谚云“文无第一，武无第二”，然欲谈最风流之武将武力，必先明了赵子曰所依何本，否则此武评不啻为缘木求鱼。吾读其文数遍，似有所悟。
　　夫《三国演义》后人评为七实三虚，观最风流此文可谓九实一虚矣，或问一虚为何？盖武力矣。演义补志之不足，又兼后世评弹戏剧之盛，可谓脍炙人口。若赵子呼吕布为墙上英雄，夏侯惇但肉票将军，则众论汹汹，难以制也。吾云：尊重传统为美德。
　　典韦（98）
　　为何要以典韦开篇？因赵子一书犹在开局，虽典韦仅为背景人物，但其足称三国时代代表性勇将，堪为标杆。
　　正史表现：
　　为刘氏报仇，杀故富春长李永与其妻于家中。提头直出门外，数百人不敢直视。
　　单手执定牙门旗
　　攻濮阳西寨，吕布亲自出马肉搏，曹操大为所围。典韦首为陷阵，飞戟杀人，溃围而出
　　张绣叛乱时，典韦持戟死守营门，一戟能断矛十数根，身受数十处创，双挟两贼击杀数人。死后被割头传看，敌人还惊骇不已
　　演义表现:
　　逐虎过涧
　　一手执定旗杆，古之恶来
　　与吕布战，郝曹成宋四将不能抵挡
　　一合退侯成，三次突入濮阳城门救出曹操
　　战许褚自辰至午，自申至黄昏不分胜负
　　中张绣之计，身无片甲，手无寸铁，提两个军人击死贼无算，死后半晌无人敢入辕门
　　正所谓“帐下壮士有典君，提一双戟八十斤。”勇将之风，千古留名。
　　荀贞字贞之（71）
　　本作主人公，因知天下大势，从小打熬力气，学习武艺、射艺、骑术。此时披坚执锐在所难免，故事中后期则不必，亲身破阵乃偏裨将耳。常自诩“常人之勇”，此为自知之明矣。
　　文中表现：
　　擅击剑之术，一掷击中荀衢的剑柄
　　手搏高家宾客
　　擅长射箭
　　沈家一战杀沈驯、沈丹
　　力能身披重铠，前驱破阵，非一般儒生能比
　　黄巾围城第一战虽破敌但遇险几身死
　　陈褒（61）
　　繁阳亭亭卒出身，有将才，能得人死力，个性大胆不失/精细。先祖曾从击诸羌，但武力无出众表现，约为轻侠中较弱水平
　　程偃（65）
　　为人粗卤，粗通武艺，寻常人中之壮汉，胜在忠心
　　文中表现：
　　一按武贵，即令其痛叫
　　举重一块嶙峋大石被霍则刺倒
　　与黄巾骑卒交战时落马，为救荀贞而死
　　史巨先：（63）
　　里民，敏捷灵活，西乡中最早从荀贞之二十人中一人
　　许仲：（81）
　　荀贞最早最重要的助力，身高仅七尺，为一乡之侠。为人深沉有城府，但勇气过人，江禽等辈附之，彼辈轻侠好勇斗狠，若无过人之勇力，亦不能服众。
　　文中表现：
　　诸人惊骇时杀第三兰
　　沈家一战杀五人，伤三人，冲入群敌中杀死沈钧，受伤一处
　　黄巾围城第一战，单身入阵杀敌小帅，如杀一鸡
　　杜买（60）
　　繁阳亭求盗，曾一夜奔波百里报信被赞为雄武，可惜无胆力
　　左巨（64）
　　身高八尺敬老里里长族中排行三，后随原盼投军
　　左伯侯（80）
　　左巨族弟、排行四
　　文中称为：胡髯甚长，开得强弓，用得长矛，投掷短戟百发百中，祖上从军为校尉家传技艺
　　此人为军班子弟家传武艺，非乡野游侠所比。原盼杀陈牛，此人应出大力，可惜赵子似有淡忘，但近期出场，可观后效。
　　苏则（73）
　　北平里游侠为兄许仲一党擅长摔跤擅长弓矢，与其弟并称勇而有谋
　　苏正（70）
　　同上为弟擅长摔跤
　　江禽（75）
　　许仲友人头领，雅号郡南伯禽
　　文中表现：
　　被乡人称为手搏第一粗分里民，蹴鞠连得2分不敌第三兰
　　高甲(74)
　　江禽同乡，擅用大戟射术不敌第三兰
　　高丙(73)
　　同上，擅长强弩射术
　　冯巩（57）
　　冯温之子，小名胡狗，颇有见识，后投军
　　高素（62）
　　年有三旬，阳翟一战奋勇向前，荀攸称为“高子绣飞扬易怒”。此时仍只能打打顺风仗，但与陈褒同，俱有潜力。
　　文聘（70）（中平元年版）
　　此时文仲业尚幼小，气力不足，但其武力已颇为出众。此大将之才，曹魏委以方面之任，与臧霸略同。
　　文中表现：
　　被第三兰所败
　　击黄巾时奋勇冲阵在前，落马为辛瑷所救
　　辛瑷（68）
　　玉郎英勇但气力不足，乃此时难得一见的技术型选手
　　文中表现：
　　少年击剑，十五学射
　　穿不动铁甲
　　黄巾先登被其刺落
　　救文聘骑射如行云流水
　　乐进（87）
　　大名鼎鼎的五子良将，也是此五人中与张辽并称的斗将。正史中初为曹操账前吏，从击吕布于濮阳，张超於雍丘，桥昽於苦，皆先登有功。官渡决战最**时，杀淳于琼攻破乌巢立下头功。最号骁果，位于张辽之右。惜赵子似有扶笔，战黄巾时虽有统御之能，但未能显勇于军前。若立大功，则郡兵曹椽不能安其位。
　　文中表现：
　　冒雪独行，连斩五贼
　　赤手空拳打败人屠及其手下
　　手刃数人，活捉范绳
　　演义表现：
　　与臧霸战三十余合，胜负不分。夏侯惇拍马助战，应落下风
　　许褚、典韦、夏侯惇、夏侯渊、李典、乐进VS吕布六员将杀得布遮拦不住，乃走
　　一箭射死成廉
　　射死郭图
　　乐进VS宋谦(神亭十三骑之一)、贾华进如一道电光，飞至孙权面前，二将急用两只戟架，进一刀砍断两只戟，便回
　　甘宁VS乐进不数合，进诈败
　　乐进VS凌统五十合，未分胜负，魏军曹休放冷箭射中统马，马直立起来，掀翻统在地上
　　第三兰（77）
　　最好的试金石，此正所谓一夫拼命，众人难当。
　　文中表现
　　连败江禽、高甲、苏则，被苏则射中后，连破四人欲杀荀贞，此时此人已知必死，做困兽之斗，武力有加成。若平时放对，则与江禽等在伯仲之间。
　　荀成（66）
　　荀贞族人，收集瓦当，精擅骑射
　　刘邓（84）
　　亦为西乡中最早从荀贞之二十人中一人，荀贞手下第一陷阵之士。早年跟从许仲后随江禽
　　文中表现：
　　沈家一战，杀死四人，负伤一处与数百人中刺杀波连生还披重甲破阵二十余步赤手空拳杀黄牛角手下四五人
　　任犊（66）
　　五月五，害月出生，为荀贞侧近
　　霍则（78）
　　波才刺客，力敌十余个轻侠，刺倒程偃和一个轻侠
　　何曼（78）
　　演义表现：
　　号为截天夜叉，身长九尺五寸，使铁棒，与曹洪步战两个时辰胜负不分，被拖刀计所杀
　　（写得晚了，已领便当……）
　　程普（85）
　　字德谋，为东吴诸将最年长者，人皆呼为程公
　　正史表现：
　　有容貌计略，善於应对。从孙坚征伐，讨黄巾於宛、邓，破董卓於阳人，攻城野战，身被创夷。
　　孙策尝攻祖郎，大为所围，普与一骑共蔽扞策，驱马疾呼，以矛突贼，贼披，策因随出。
　　演义表现：
　　演义中明确指出，孙坚起兵时程普为第一员上将，使铁脊蛇矛，初战数合杀胡轸
　　孙坚战死岘山，程普为主复仇，数合杀吕公。
　　三十合平太史慈
　　大败严白虎
　　孙策未得太史慈、周泰前，程普不愧东吴第一员上将
　　韩当（84）
　　字义公
　　正史表现：
　　韩当以便弓马，有膂力。从征伐周旋，数犯危难，陷敌擒虏
　　演义表现：
　　水战刺死焦触
　　与曹洪战三十合，洪诈败
　　与周泰双战许褚三十合
　　文中表现：
　　孙坚中伏一战韩当随孙坚冲阵，四方驰射，最后三箭射落三个骑士。
　　孙坚（92）
　　吴武烈皇帝，东汉末群雄中屈指可数的大将，讨董时战果最大的关东诸侯。破胡轸、吕布，斩杀华雄，此为演义不符史实处。但亦为徐荣两次击败，身为大将却喜轻身犯险，曾乘胜深入，于西华失利，被创堕马，卧草中。还营十数日，创少愈，乃复出战。其人不改习性，后果于岘山中伏身亡，足为荀贞之诫。
　　演义表现：
　　坚从城上飞身取弘，手夺弘槊，直刺下马
　　斗不到数合，寨后李肃军到……坚拨回马走……背后华雄追坚，坚勒回马又战十余合。坚败
　　文中表现：
　　中波才伏，与韩当出，若秦王与尉迟恭，一挺矛一张弓，惟孙坚为敬德耳。
　　荀贞以刘邓前驱而不能破围，而孙坚单枪匹马破阵而出，此真出场第一猛将！
　　如前言，诸君可知，吾料赵子曰写武将，史载人物胜于虚构人物；骑将胜于步将；白刃胜于手搏；演义与志不符则取其高者。此诚发一家之言，但愿抛砖引玉。

5 当民兵预备役遇到野战军后者华丽败退了
作者：穿越流的春天哪
　　凉州军：官媒及网站皆为肯定的大汉强军，与并州幽州中央并称四大强军，实际由于羌人最爱叛乱，作战频率最好，人数多（数万）大汉第一强军或有争议，但一二名之间徘徊还毫无争议的。相当于天朝7大军区之成都军区野战军，李、郭凉州军之精锐也，相当于成都军区王牌特种部，人数少（3000）。
　　中央军：有良家子（根红苗正，身体条件好的武术爱好者）、北军（首都警卫部队）。成军长有辉煌历史，装备好，但近期作战频率低，导致战斗力下滑。目测相当于天朝七大军区野战部队垫底。
　　郡兵：相当于武装警察部队，特点是越繁华地区则该地区部队战斗力越弱。
　　荀家军：由联防队（乡勇）、保安打手（轻侠）、恐怖分子（黄巾降卒）、国术爱好者（以辛为代表世家子弟）组成的混合部队，成军短，人数少（3000）但最近作战频率高。参考相当于天朝武装警察部队，但专司反恐，下辖雪豹突击队，战力略强于普通野战部队。
　　黄巾军，组成复杂由本部死士（阿富汗参考基地组织训练营）、保安打手（轻侠）、国术爱好者（以波才为代表豪强子弟）、以及大量狂性徒（参考人体炸弹妇女儿童）。成军短，作战频率低，人数多(数十万)虽然以突袭以及人数优势压制了冀州郡兵（相当于武装警察）但目测总体战斗力弱于武装警察，另外其少数精锐战斗力逼近野战部队。
　　刘备军，纯保安打手（轻侠）组成，人数少（300）未经战阵，战斗力请参考民兵预备役。注近期得到部分野战军装备，战力有所提升。
　　以上各部队的PK结果。请参考《三国之最风流》

1 上任
光和三年，九月初的一个中午。
　　繁阳亭外来了一个骑马的青年，年约二十，穿着袴、褶，头上没有带冠，只裹了帻巾，腰间悬挂了一柄环首刀。“袴褶”是外来货，来自游牧民族，形似后世的上衣和裤子。
　　他名叫荀贞，是新任的繁阳亭长。
　　虽已入秋季，但所谓“秋老虎”，天气还是很热，荀贞又在日头下赶了小半天的路，额头、脸上都是汗涔涔的。在亭舍前，他勒住了坐骑，拽着袖子擦拭了下汗水，转目四顾。
　　和帝国境内绝大多数的亭舍一样，繁阳亭也是地处要道。
　　在亭舍楼前，是一条笔直宽阔的官道，也正是他来时走的路。
　　官道两侧则是大片的麦田。
　　今年的年景不错，入秋之后，雨水较足，地里的冬小麦郁郁葱葱，风一吹，青色的麦苗起伏不定，一股清香混着热气扑鼻袭来。远远地可以看到有三三两两的田奴、徒附穿着犊鼻裤，光着膀子在其间劳作。
　　才过日中不久，路上车马来往、行人颇多。
　　有单衣布履的儒生，有衣服文采的商人，也有穿着黑衣或白衣的黔首。因为世道不宁、道路不靖，行人多随身佩戴短刀、长剑。
　　荀贞偏转马头，给一辆对面行来的牛车让开道路。
　　车内坐着一位高冠博带的老年儒生，衣袍整齐，文静安详地坐着，旁边是一个七八岁的小孩子。两边交错时，小孩子好奇地看了看荀贞。
　　小孩儿肤色洁润，如粉雕玉琢，小大人似的挺着腰杆，跪坐车篷下，甚是可爱。
　　荀贞友善地还他了一个笑脸。拉车的牛身上以及车轮、车身上都满是尘土，风尘仆仆的样子，看来走的路不近，这老者大约是从外地来，带着孙儿往城中访友去的。
　　顺着官道直走，数十里外就是颍阴县城了。
　　颍阴（今许昌）地处腹地，隶属颍川郡，人文荟萃，城中最著名的有两大姓，一个刘氏，一个荀氏。刘氏乃前汉“济北贞王”之后，荀氏则是战国时儒学大师荀况的后裔。
　　荀贞即出身荀氏。
　　在多年前的一场大疫中，他的父母相继亡故，只剩下了他一人，承祖上余荫，家中有宅院一区，良田数百亩，与族人相比，比上不足比下有余，算是中人之家。
　　……
　　牛车“吱呀吱呀”地远去，荀贞的心神很快转到了眼下。
　　他从马上跳下来，整顿了下装束，来到亭舍前。
　　“亭者，停也”。
　　地方上的“亭”，不但是最基层的治安单位，并且有接待过往官吏、给远行百姓提供住宿的责任，所以“亭舍”颇大。
　　颍阴是大县，繁阳亭又是县中数一数二的大亭，亭舍的门面很气派。
　　隔着大老远就能看到在亭舍内有一根丈余长的柱子高高耸起，柱子的上端有两个大木板，交叉横贯。此物名叫华表，又叫桓表，是上古遗制，用来给行人指示道路方向，做路标用的，也是亭的标识。
　　此时到得近前，看得更加清楚，只见亭舍占地颇广，地基高过地面，有石板阶梯与官道相连。
　　站在蓝天白云之下，立在麦田官道之间，他在门外看了会儿，觉得既熟悉又陌生。
　　熟悉的是在过去出游的路上，见过不少类似的亭舍；陌生的是即将成为眼前这个亭舍的主人，有一种说不出来的奇怪滋味。
　　“这便是我以后长住的地方了，来到这个时代已有十年，费劲千辛万苦，终能执掌一亭，虽所辖之地只有十里，但也算可以开始着手‘大计’了。”
　　调侃了自己几句后，他牵着马拾级而上，当先是一座大门。
　　……
　　门边的塾中坐了一个老卒，见他上来，从屋中走出，和善地问道：“投宿？还是有事？”
　　“在下荀贞。”
　　老卒站直了身子，问道：“可是新任的亭长？”
　　“正是。”
　　“唉呀，请恕小人眼拙。”老卒诚惶诚恐，撩起衣袍，就要行跪拜之礼。
　　荀贞拦住了他，笑道：“不必如此！”再又打量他几眼，见他又瘦又小，脸上净是皱纹，山川沟壑也似，试探性地问道，“我前日造访郑君，听他提及，说本亭亭父名叫黄忠。可是你么？”
　　“正是小人。”
　　“郑君”，名叫郑铎，是上任亭长，因在去年的大疫中救民得力，考绩优异，被提拔去了县里。
　　“亭父”，是亭长的副手之一。
　　“亭”，虽是最基层的单位，毕竟掌管方圆十里之地，所以在亭长之下又有属员，左右手分别叫做：求盗、亭父。求盗，“掌捉捕盗贼”；亭父，“掌开闭扫除”。如果辖区内民户多，又会根据情况的不同，或多或少有几个亭卒。
　　荀贞嘴角露出一抹笑，心道：“黄忠、黄忠，初闻听这个名字时，还让我愣了一愣。如今看来，这名字起得倒是很对，甚合面相，果然是个‘老黄忠’。”
　　黄忠恭敬拘谨地说道：“昨天才接到县里的通知，没想到荀君今天就来了，所以没有能至亭界迎接，尚请恕罪。……，别的人还在舍内，荀君，请你稍等片刻，俺去叫他们出来。”
　　“不用。我进去就是。”
　　登上台阶，荀贞朝门边侧塾中瞟了一眼，屋内陈设简单，一榻一几而已。
　　塾中的墙上贴了小二十份的画像，因离得远，看不清楚，大致看到画中人有年老的、有年轻的。每一份画像的左侧皆写有数行文字，右侧是鲜红的印章。
　　“这些都是朝廷的通缉要犯么？”
　　“对，有咱们郡的，也有别的郡的。”
　　在亭舍中张贴通缉犯的画像是一个承袭前秦的惯例。一来方便过往的民众揭发，二来亭吏也可依据画像检查行人。新莽末年，光武皇帝的哥哥刘伯升就因为聚众起事而享受过这等待遇。
　　荀贞点了点头，没有过去细看，走入院中。
　　……
　　进了院内才发现，亭舍有前后两进。
　　前边这个院落较小，中间是片空地，当初他在远处看到的桓表就竖立此处。
　　右边三间屋舍，一间堂屋，两间卧室，标准的“一宇二内”样式。旁边有间小房，是厨房。
　　左边搭了个马厩，能容两三匹马的大小，不过现在里边空荡荡的，一匹马也没有。
　　马厩边儿上是个鸡埘，正有四五只鸡栖在埘前的木架上，见有人进来，“咯咯咯”地叫了起来。鸡埘边儿是茅厕。
　　黄忠将马牵入厩中，又“嘘嘘”地把鸡赶入埘内，走回荀贞身边，殷勤介绍道：“这个前院是俺们住的，荀君的住处在后院。”
　　“后院？”
　　“对。后院大而清净，先郑君在时，便是在后院居住。”
　　荀贞往前走了几步，后院的门虚掩着，透过缝隙可以隐约看到其内屋舍飞檐，院中有一棵大榆树，刚到落叶的时节，虽地上已有落叶，但枝叶尚还繁茂，给“亭院”中增添了一些荫意。
　　黄忠接着介绍说道：“若有官吏、百姓投宿，也都住在后院。”
　　说到这里，他想起了什么，顿了顿，又说道：“六月时，朝廷下诏求贤，汝南有位姓袁的先生得了推荐，奉诏进京，因为天晚夜禁，投宿本亭，住了一夜后，非常满意，留了幅字在墙上，荀君要不要去看看？”
　　荀贞笑了笑，说道：“不急。字在墙上，又跑不了，什么时候看都可以。”往后院看了看，又往右边的屋舍看了看，问道，“亭中的其它人都在哪里？”
　　新官上任，来了半晌，除了在门口值班的黄忠外，居然没有一人出迎。虽然他们可能不知道荀贞今日到来，但适才牵马入院、鸡鸣大作，动静不小，难道都没听见？
　　“都在后院。”
　　荀贞微微诧异，想道：“不在前院当值，跑去后院作甚？”虽然诧异，但他没有发问，而是和气地说道，“既如此，劳烦你前头带路，领我去见见亭中诸君。”
　　黄忠应了声是，弓着腰，侧身引路，带着荀贞往后院行去。

