423读书节直播活动番外稿
二路公交车在栈桥停下的时候，脑袋靠着车窗睡觉的陆辛猛得醒了过来。
　　“到地方了吗？”
　　他拎起自己的黑色袋子，拉好羽绒的拉链，混在一群穿着游泳短裤比基尼的大爷大妈之间下车。阴凉的海风迎面吹来，他缩了缩脖子。看着那群开开心心向着海边走去的大爷大妈们，他的瞳孔微缩：“确定这座城市有极大的问题……不然这群老头老太太为什么不怕冷？”
　　站在了站牌下面，看着这座红砖绿瓦的城市，陆辛拿出了袋子里的一份文件。
　　这是韩冰传真给他的，上面记录了他这次任务的资料：
　　调查青岛严重污染事件。
　　任务描述：多人进入这座城市，从此不愿离开
　　任务等级：S级
　　威胁等级：S级
　　……
　　“那就开始吧……”
　　陆辛决定快些结束这场任务，然后回家……因为这里风太大了。
　　既然有那么多人的进入了这座城市，从此不愿离开，那么他们一定受到了很严重的污染，所以想要调查这件事，方法也很简单，只需要顺着这些游客的行踪，看看他们会接触到什么，就可以确定了。。这么想着，陆辛就跟在了一群拿着小旗，戴着红帽子的老大爷们身后……
　　“是因为这里的建筑漂亮，道路干净吗？”
　　陆辛想着第一个问题。
　　这座城市的建筑很有风格，到处可以看到漂亮的红瓦，与坚实的外墙。路的两侧种着一排排的法式梧桐，与宽阔的大海遥相呼应，给人一种安静而心安的感觉，印象极深。
　　但问题应该不会这么简单。
　　陆辛继续跟着这群老人旅行团，跟着他们爬了崂山，石老人，去了北九水……
　　……风景秀丽，历史厚重，似乎都是可以影响游客的因素。
　　但这还不够。
　　陆辛脱离了老大爷们的旅游团，跟在了一群背着书包的小学生身后。
　　一是为了更好的潜伏，二是因为老大爷们太能爬山了。
　　他跟着小学生们，去了海底世界，极地海洋世界，然后意识到了一个严重的问题。
　　……原来海底世界和极地海洋世界是两个地方！
　　玻璃窗后的湛蓝海洋与绚丽的鱼群，各种好玩的水上项目，当然都有可能是影响到了游客们的原因，但是，陆辛觉得这还不够，一座城市，能够拥有这么大的吸引力，能够让人一次次的过来，甚至是心甘情愿的留下来，一定还有更深层次的原因，这是自己的调查任务。
　　于是，他去了营口路，去了啤酒街，清爽冰凉的啤酒直接打在方便袋里，琳琅满目的海鲜直接在市场挑好买好，然后拎到旁边的小店里加工，油泼的多宝鱼和麻辣的小鲍鱼，巴掌大的梭子蟹和肥大的海蛎子……真奇怪，这玩意儿有些地方叫生蚝，到了青岛就是海蛎子。
　　陆辛有些意动了，如果可以每天都这么吃，那自己肯定……
　　……会痛风的。
　　但是，真正的勇士迎难而上，不畏惧痛风。
　　让他现在心里还在犹豫的是资料上记录的一件事，曾经这里有个店，一只虾卖38！
　　虽然转了一圈，确定这里已经没有这种现象了，但还是要小心。
　　每一块钱都是很重要的！
　　继续调查，陆辛发现了这里更多的问题。
　　他们有种神饮叫作百花蛇草水。
　　他们有种酒叫作樱桃白兰地。
　　他们居然会把糖葫芦叫作糖球？还每年给它开个会？
　　他们居然会支一张小桌，在马路牙子上开喝，一口气从中午喝到晚上？
　　他们居然把比基尼戴在脸上？
　　……
　　陆辛调查到的结果，越来越多，也越来越慎重了。
　　他感觉自己已经靠近了真相，只是还缺少一个最关键的因素。
　　最重要的因素。
　　难道是因为……
　　陆辛意动，看了过去，发现这里的女孩都高挑，腿长，时尚靓丽，如果自己的另外一个同事过来的话，想必这时候已经拔不动腿了，就算是自己……正当陆辛打量着的时候，那位长发长腿的女孩转过身来，开口道：“你看涩么？好看不？再看信不信我卯你哩眼？”
　　陆辛不动声色的收回了目光。
　　漂亮，大胆，热情，这座城市的女孩跟其他的地方太不一样了。
　　惟一的问题是得罪了她们可能真敢动手……
　　……
　　调查任务差不多了。
　　但是，就这？
　　这座城市吸引那些游客的地方，自己心里已经有数，但陆辛心里，也起了一点挑战的意思，能够把自己吸引了，才是真的厉害啊，嘎啦与啤酒，或许可以吸引父亲，干净优雅的街道，时尚小资的德式风情与风景，或许可以吸引到妈妈，街上的小姐姐让自己留恋……
　　……但是，还不够，妹妹就没有被打败。
　　那么，陆辛决定再深入感受一下。
　　他进入了图书馆，开始查阅这座城市的资料，历史、人文，民间传说，然后他眼睛渐渐的亮了，全部的注意力，都被这座城市的另外一个最有魅力的特点吸引住：十大鬼楼？
　　黄台八路19号
　　八大关花石楼地下室
　　德国水军俱乐部
　　卍字红十字会
　　……
　　一点点看着资料，陆辛脸上露出了满意的笑容。
　　自己确实是过来调查的，但是一想到在没有月亮的夜里，或许还可以再下点小雨，或许风可以再刮的大一点，然后自己在吃完了一碗野馄饨后，穿上透明的雨衣，踩着碎石子小路，带着惬意的心情，来到这些被都市传说的围绕老建筑下，享受那种压抑阴森的气氛……
　　……多美好啊！
　　……
　　……
　　“所以，你也考虑留在俺青岛了？”
　　办理移居手续的时候，一位烫了头发的大姨热情的与陆辛攀谈着：“啥吸引你了？”
　　陆辛微笑着回答：“这里的建筑与文化。”
　　“说的真好。”
　　大姨问陆辛：“就你自己搬过来吗？”
　　陆辛摇了摇头，道：“不是，是我们一家人。”
　　大姨有些好奇：“他们啥时候来？”
　　“啥时候来？”
　　陆辛身边一个人也没有，但他却露出了幸福的笑容，道：“他们已经来了呀。”
　　“父亲和妈妈就在我身后，妹妹……”
　　“……她正在你身后，冲着你开心的笑呢呀！”

引子
公元前3年，汉哀帝时期，天下大旱。函谷关以东地区出现神秘事件。百姓集体陷入恐慌，弃田掷锄，皆手持禾杆，称其为西王母筹策，须递于皇宫。或披头散发，或赤臂光脚，晓宿夜行，奔波于路野田间，相互传递。各地官府或抓或压或打，意图阻止，却无济于事。最终数千禾叶麻杆，经历二十六郡、国，最终送入京师，放在汉哀帝面前。
　　此后百姓皆在巷弄田间，歌舞颂经，祭祀西王母，直至年秋，方大梦初醒。
　　——《资治通鉴》三十四卷。
　　公元1518年，欧州法国斯特拉斯堡爆发“跳舞瘟疫”，初时有一女子忽于大街之上起舞狂欢，引人驻足。后陆续有人加入其中，随之跳舞，经夜不休。一天后，舞者达到34人，三天后，舞者已达四百余人。当地官员请来医者问迅，却无策可施。甚至有多名医者及士兵加入舞蹈之中，跳舞数日，累死方休。一个月后，一城之人，有近半死于疯狂舞蹈之中。
　　1960年，美国马萨诸塞州稻草人事件。新英格兰高地麦田中出现一具稻草人，制成者不详。凡看到稻草人眼睛之人，便木立当场，形容呆滞，身体僵直。看到受此影响之人者，同样出现类似症状，向周围蔓延。一日之间，蔓延整个州市，后出动军队、州警，结果不详。
　　2005年，东京涩谷区一中学学生午休时集体梦见红眼蜘蛛，引发恐慌。后学生开始出现肢体扭曲、眉眼歪斜、手脚纠缠等症状。专家了解后称此现象为群体性癔病引发的肌体痉挛症状。翌日，学校出现煤气爆炸，摧毁学舍多栋。伤亡不详，幸存者不详！
　　2030年，红月亮事件发生！

第一章 回家
暗红色的月亮低垂在城市鳞次栉比的城市高楼之上，几乎撑满了半边天空。
　　一辆暗黑色，车身上多处布满锈迹的环城列车，飞快的在红月的注视下穿行过了整个城市，而在这列车里面，身着各色衣服的乘客们有的在看报，有的在昏暗灯光下打着瞌睡。
　　“叮，月亮台站到了！”
　　陆辛从瞌睡之中惊醒，提起了袋子，随着涌动的人群，流出了车厢。
　　他背着袋子，走过了肮脏而破旧的台阶，满是报纸的站台，走到了这座城市的地面，抬头看去，周围霓虹灯的光芒，使得这座城市的街道，以及街道上的人群，都有种五颜六色的怪异感觉，但无论街道上的颜色多丰富，这座城市上空的红月亮，仍代表着这世界的底色。
　　自从三十年前红月亮事件出现，整个世界便一直是这样子的。
　　当然，陆辛并不知道这有什么不同，他是在红月亮事件之后出生的，世界一直这样。
　　他背着袋子穿过刚下过雨的小巷子，登上了一栋破旧的老楼，电梯又坏了，于是他只能走楼梯，慢慢的来到了四楼四零一室之前，拿出钥匙，打开了那扇厚门沉重的屋门。
　　走廊里静悄悄的，冷艘艘的，但屋里却温暖，柔和。
　　厨房里，爸爸正在炖肉，高压锅里咕嘟嘟冒着热气，散发出了诱人的肉香。
　　妹妹正卧在沙发上，抱着零食，看一部很老的动画片，海绵宝宝。
　　首发域名ｍ.bqge。org
　　妈妈优雅而得体，穿着一件白色的羊毛开襟衫，正站在窗边跟人打着电话。
　　“九哥哥你回来啦！”
　　看到陆辛走了进来，放下被包，妹妹抬起头来，甜甜笑着打招呼。
　　“小十七今天在家乖不乖，你想要的小熊我给你买回来了！”
　　陆辛摸了摸她的脑袋，将一只棕色的小熊递给她。
　　“啊，谢谢哥哥，我好喜欢！”
　　妹妹开心的跳了起来，将小熊抱在了怀里。
　　“回来啦？”
　　妈妈抬头看了陆辛一眼，笑着点了下头：“坐下休息一会，很快就要开饭了！”
　　陆辛点了点头，坐在了餐桌旁边。
　　……
　　……
　　桌上已经摆了四副碗筷，还有几碟青色的小菜，米饭盛在了碗里，已经有些凉了。
　　但是，一家人都没有要坐下来吃饭的意思。
　　妈妈正继续在电话里温柔的说着：“张姐，其实今天的事情，确实是我不对，您不要生气，当然，我这件灰色的羊毛衫款式确实老旧了点，但是怎么说它不好看呢？……是的，我就是因为这件事给您打电话的……您当然没有说出口，可是我知道您心里这么想了……”
　　“没有没有，您不要误会……我只是想请您道个歉……您不好骂人的，太不文明……”
　　爸爸剁骨头的声音越来越大了，隐隐传来他骂骂咧咧的声音：“人渣，废物，随便闯进别人家里，该死，都该死……妈的吃这么多，怎么剁都剁不完，怎么煮都煮不干净！”
　　妹妹这时候正开心的盘腿坐在沙发上，把那只棕色的小熊一点一点的撕开，用两只去扯，用那一口雪白细密的牙齿去咬，把棕色小熊的耳朵咬了下来，眼睛咬了下来，两只胳膊，一点一点的扯下来，认真看着胳膊与小熊身体分开的过程中，露出了一种激动而满足的表情。
　　“要等一会再吃饭了！”
　　妈妈已经放下了电话，温柔的说道：“我跟邻居张姐有了一点误会，我去跟她道个歉！”
　　说着，顺手拿出了抽屉里面的剪刀，优雅的走了出去，带上了门。
　　……
　　……
　　陆辛静静的坐在餐桌旁边等着。
　　他觉得自己是幸运的，红月亮事件出现伊始，世界有过很长一段混乱的时间，在那段时间里，有许许多多的人死去，也就出现了许多像陆辛一样的孤儿，他们里面，有很大一部分是在成年之后，就消失了，而陆辛能够被爸爸妈妈收养，有一个温馨的家，不知多少人羡慕。
　　当然，这个家庭，这些家人，有些时候会有一点点怪。
　　但这个家庭，在这个破败而肮脏的小小的卫星城里，还是很圆满的。
　　妈妈很快就回来了，脸上带着欣慰的笑容，道：“张姐已经跟我和好了！”
　　陆辛发现她身上穿的那件白色羊毛衫领子下面，多了一块不起眼的血迹，很新鲜。
　　一家人开始吃饭了。
　　妹妹仍然抱着她那只小熊，小熊被她撕开之后，又缝了回去。
　　只是身体拼凑的歪歪斜斜，满满都是粗糙的针角，但妹妹比之前还要喜欢。
　　爸爸坐在了餐桌前，打开了一瓶标签已经污损的看不出字迹的白酒，夹一筷子青菜，便一口气干掉了一杯。桌上没有肉，爸爸喜欢砍骨头，炖肉，但从来不让人吃，也不让人靠近他的铁锅。他身上还穿着塑料围群，上面溅着血污，有几只苍蝇，在他身边转来转去。
　　外面有警笛声接近，嘈杂的人声不停的传来，不知在说些什么。
　　“啪！”
　　爸爸忽然用力放下了酒杯，鼓着血红的眼睛看向窗外：“吵吵吵，就他妈知道吵，连顿安稳饭也不让人吃，废物警视厅，什么也查不出来，废物街坊，天天就知道偷看别人！”
　　“你别吓到孩子！”
　　妈妈夹起了一根青菜，小心吃着，鲜红的嘴唇在昏暗的灯光下非常刺眼。
　　陆辛记得她没有涂口红。
　　“去他妈的孩子，该死，都该死！”
　　爸爸更为愤怒，五指紧紧的抓着酒瓶，暴起了青筋，骂道：“婊子，你也该死！”
　　“是的，在你眼里，所有人都该死，只有你不该死！”
　　妈妈笑的优雅从容：“因为你最后要留着收尸是么，你喜欢给人收尸！”
　　她说着，放下了碗筷，温柔的笑着，看向了爸爸：“因为那些人活着时，过的都比你好，都比你有本事，所以你特别不喜欢看到他们活着，你喜欢看着他们再也没法说话的样子！”
　　“闭嘴，闭嘴你知道么？”
　　爸爸果然被母亲激怒，他猛得摔碎了酒瓶，冲上去掐住了妈妈的脖子。
　　“咯咯……”
　　妈妈笑的非常开心，哪怕已经被掐的脸都紫了，笑容还是很优雅：“废……废物……”
　　“啪！”
　　爸爸终于忍不住，开始拳脚相加，撞得餐厅不停晃动。
　　“哇……爸爸不要打妈妈啦……”
　　妹妹吓得大哭，紧紧抱紧了小熊，忽然又脸色一变，咯咯狂笑：“好玩，好玩，真好玩……”
　　一边大笑着，她忽然翻身跳起，像一只灵活的蜘蛛，爬到了天花板上，两只脚勾住了吊灯，也不知怎样就固定住了身体，扭曲着转过头来，看着下面打斗的样子，嘴里叼着那只玩具小熊，两只手用力的拍着，口中还呜咽不停的，像是笑，像是在哭：“太好玩啦……”
　　爸爸越来越愤怒，身体像是在不停的扩大，肌肉撑破了衬衫，露出了青色的，长满了刚挺黑毛的脊背，五官变得扭曲而硕大，挥舞着拳头，用力的向着妈妈打了下去，一拳又一拳，而妈妈已经被他打的皮开肉绽，但是声音还是那样的优雅：“真好呢，这无能的狂怒样子……”
　　陆辛端着米饭，坐在已经被掀倒的餐桌旁边，慢慢的吃着碗里的米粒。
　　红月亮事件之后，有个温馨的家庭很难得呢……
　　虽然自己的家里，家人也会有一些小毛病，有时候也会吵架，打架，但还是家呀……
　　……
　　……
　　窗外，正对着陆辛家客厅窗户的一个房间，被布置成了一个简单的工作室。
　　有一个身穿休闲西装的短发女人，正通过一个望远镜观察着陆辛的房间。
　　通过望远镜的镜头，可以看到那个空空荡荡的房间里，陆辛正在一个人坐在椅子上吃饭，明明只有他一个人在那里坐着，但那个房间，却像是生出了地震一般，桌椅被掀翻，吊灯不停的摇晃，窗户玻璃上，时不时出现一团白花状的裂痕，像是有什么东西打在了上面。
　　“第十三号精神异变观察者的念力出现了！”
　　她身边两位穿着精致工作装的年青男子一个在飞快的计算，一个在记录。
　　“他有被招募的潜质么？”
　　“潜在威胁有多大？”
　　“具体能力是什么？”
　　短发女人摇了摇头，道：“现在还不清楚，他不像其他的精神异变者，前期就会显露出很强的异变形态，比如可以进入别人的梦境，或是无意间释放精神瘟疫等等，他看起来很正常，每天都可以正常的上班下班，甚至可以很好的处理工作，但精神偶尔会出现紊乱！”
　　“听起来很有潜力，也很好引导！”
　　在他们身后，一个面容有些威严的男子道：“有试过让造梦师进入他梦境做测评么？”
　　“有！”
　　红西装的短发女子轻轻点头，道：“但那个造梦师进入他梦境之后，再也没有出来！”

第二章 街角咖啡店
从红月开始正文卷第二章街角咖啡店哪怕是白天，办公室里也打着惨白的灯光。
　　一个又一个的隔断，将办公室的大半区域，分成了一个个小盒子，每个盒子中间，都有一台未联网的台式机电脑，一台电话。所有的人都忙忙碌碌，走来走去，有的在打字，有的在打电话，有的在交换文件。陆辛的工位便在最中间，隔断上挂着最佳员工的奖励锦旗。
　　上午的繁忙工作，都已经处理好，陆辛直起身，捏了捏自己的太阳穴。
　　在这种环境里呆久了，总觉得压抑气闷，更何况还总是有那么多繁锁的东西要处理。
　　“小陆哥现在忙吗？”
　　一个声音响在了陆辛的身边，陆辛抬头，发现是办公室里新来的小年青吕诚，他穿着得体，留着精神的短发，很有阳光气质，这时候却正苦着脸，道：“主任安排我整理这一批文件，可是我理来理去，总是理不清楚，时间快到啦，小陆哥你能不能……能不能教教我？”
　　“可以！”
　　陆辛笑着答应了下来：“我现在正好也没事！”
　　“谢谢小陆哥，你人真是太好了！”
　　阳光小伙一脸的感激，急忙来到了陆辛的电脑桌旁边，一个教，一个学。
　　周围的隔断里，投来了许多不满的目光，还有一些压得极低的窃窃私语声。
　　“自己的工作就累够呛，还要教别人！”
　　“大家都是一样的工作，也不怕教会了别人，自己被踢出去！”
　　“……”
　　陆辛在许多人不满的目光，帮吕诚整好了文件，在对方的道谢声中摆了摆手。
　　虽然在这个压抑的办公室氛围里，大家都很紧张，但陆辛做事一直有自己的原则，能够帮别人一把的，就帮一把，红月亮事件让世界产生了变化，但做人的品格还是要有的。
　　“陆辛，你过来一下，主任叫你！”
　　有人远远的唤了一声。
　　“来了！”
　　陆辛放下了咖啡，起身向主任的办公室走去，在这里，他看到了胖到两边腮帮子都要垂下来的主任，对面的沙发上，还坐着一个戴了墨镜，身上穿着得体西装的短发女人。
　　“小陆，这里有份文件，你现在帮我送到清江路的街角咖啡厅去！”
　　主任没有多说废话，指了指桌上的文件袋。
　　送文件，应该是行政组或是杂务组的人过去，轮不到自己来做。
　　但陆辛还是没有推辞，点头道：“好的！”
　　然后他拿起了文件，向着主任与沙发上的短发女子点了点头，便走出去了。
　　他一离开房间，主任立马变了一个笑脸，殷勤的向着短发女人道：“陈组长，您说的事情已经做好了，您放心，我不多问，也不多想，只是您刚才跟我说的那个项目……”
　　“请放心，这个项目不会给你的！”
　　短发女人站了起来，轻轻拉下了墨镜，声音很温柔的说着。
　　主任愣了一下，还以为自己听错了，然后就在这时候，看到了这个女人的瞳孔。
　　她的瞳孔像是在旋转，隐隐发红，似乎变成了两轮红色的月亮。
　　“不要记得我来过，也不要记得安排他做过什么事！”
　　短发女人轻声说着，声音轻柔，然后她戴上了墨镜，转身出门。
　　主任陷入了片刻的迷茫，数秒之后，他清醒了过来，仿佛什么也没发生，继续忙碌着。
　　……
　　……
　　陆辛在环城高铁的车厢里，握着扶手，晕晕欲睡，本来他上车的地方靠近始发站，还是有位子的，但是他看到了一个孕妇上了车，就将位子让给了她，自己在车上站了半个小时。
　　车厢里的灯微微有些闪烁，妹妹怀里抱着拼凑的小熊，沿着车厢顶爬了过来。
　　她在陆辛面前，倒吊了过来，荡秋千似的一晃一晃。
　　陆辛目不转睛，装作在在聚精会神的看旁边一位穿着兜臀短裤的精致女孩那双美腿。
　　妹妹自己玩的更开心了，晃的越来越强烈，车厢出现了微微的扭曲声。
　　幸亏列车行驶的很快，晃晃荡荡，这点扭曲声被掩盖了。
　　“哥哥哥哥，你快看，那个胖子好傻……”
　　妹妹疯玩着，忽然指着不远处一个站着睡觉，还流口水的胖子，向陆辛笑着。
　　“不要跟我说话……”
　　陆辛仍是强迫自己专心的看着美女那双腿，牙缝里挤出了一个微不可察的声音。
　　“我在外面不能看你，更不能与你说话，会被当作神经病的……”
　　“嘁，没劲！”
　　妹妹故意挑弄陆辛，见他不上当，感觉有些无聊了起来。
　　“那你自己小心，这一次你去的地方，有问题呢！”
　　她说着，还不等陆辛接着询问，她“咯咯”笑了起来，猛得顺着车厢向前跑去，经过了那个站着睡觉的胖子身边时，她忽然用手在胖子的脸上掐了一把，然后爬向了远处消失不见。
　　那胖子猛然惊醒，大叫道：“谁在摸我？”
　　周围人看着周围一米之内完全没人的胖子，眼神古怪。
　　陆辛也加入了围观的人群里，向胖子投去了看精神病一样的眼神。
　　……
　　……
　　下车时，陆辛发现这里已经靠近了外墙。
　　这里的筑基，都已经变得有些破旧，可以看到那足有十米多高的城墙，在建筑上投下了深深的阴影，虽然经过了三十时间，城外那些游荡的疯子，已经大部分得到了清理，但住在了城里的人还是不敢大意，每年市政工作的重点，都是继续加固，修缮这些高大的城墙。
　　来到了街角咖啡店时，他发现这里环境很阴暗。
　　周围的老楼与平房里，似乎都已经空了，看不到半个影子。
　　门前有不少垃圾，像是被风吹过来的，也不知有多少没有人打扫过。
　　靠近了这里，也不知为什么，会有一种压抑的感觉。
　　陆辛下意识的不喜欢这里，但已经答应了主任，便还是拿着文件袋走了进去。
　　……
　　……
　　“第十三号被观察者已经进入目标区域了！”
　　距离此地并不远的一处高楼之上，足有十几个观察人员，已经摆放好了各种仪器，在高楼周围，还有一些荷枪实弹，全副武装的战士隐藏在暗中，紧张的提妨着周围的一切。
　　那个短发女人也在办公人员之中，她手里正拿着一份文件，上面是黑色的铅字：
　　“目标代号：街角咖啡馆！”
　　“行动目的：检测十三号被观察者成为精神师的潜力及具体能力！”
　　“潜在风险：咖啡馆已经确认为一级精神污染区。
　　具体表现为：
　　靠近咖啡馆的人，会不由自主被它吸引进去。
　　进入过咖啡馆的人，会在三天到五天之内死亡，死亡原因多为自杀。
　　据分析，应在咖啡馆内受到污染，以至产生了严重的抑郁情绪！”
　　“……”
　　她放下了手里的文件，问身边人道：“预备支援可准备好了？”
　　工作人员点头，向着隔壁房间指了一指。
　　通过两间房间的玻璃隔断，可以看到，一个穿着洋裙，像木偶一样的精致女孩坐在那里。
　　……
　　……
　　在陆辛进入了咖啡馆的时候，就感觉到了一种温馨而热闹的感觉。
　　外面的街道以及屋子里，显得空空荡荡，一片冷清。
　　但这个咖啡馆里，却坐的满满都是人，甚至有种人满为患的感觉。
　　所有人脸上都挂着笑容，有人低头亲密的交谈，有人独自坐在窗边，一边喝咖啡一边看着一本书，有人眯着眼睛，专心的享受着一个美味的三明治，店里飘着一首舒缓而古老的音乐，阳光从窗外洒了进来，让人恍惚之间，似乎回到了红月亮灾变之前的那个世界……
　　陆辛穿过了人群，来到了吧台前，向吧台后面那个穿着精致围裙的服务员点了点头。
　　“有人让我把这份文件送过来！”
　　主任没说具体送谁，所以送到吧台，应该就可以了。
　　“谢谢！”
　　服务员一点也不在意什么，只是笑着答谢，然后倒了一杯咖啡，推到了陆辛面前。
　　“这个……”
　　陆辛想说，自己没打算留下来喝咖啡。
　　不过，这咖啡闻着，似乎挺香的，和自己在公司里喝的廉价咖啡完全不同。
　　“跑这一趟，辛苦了，这是我请你的！”
　　那服务员笑着，脸上带着一种让人感觉非常舒服的善意。
　　陆辛心间稍缓，倒一时说不出拒绝的话来。
　　然后也就在这时，他眼神微微一僵。
　　服务员精致的围裙后面，忽然伸出了一条粗大而丑陋的触手，缓缓的伸到了陆辛的面前，那触手顶端，皮肉慢慢开裂，忽然便有一颗硬币大小的黑色软体，滑进了咖啡之中，陆辛低头看去，那软体看起来像是一颗卵，又像是一只眼睛，黑色的瞳孔在杯子里看着自己。
　　咖啡瞬间变得更香了，一丝一缕，都有着惊人的诱惑力。
　　服务员也笑得更亲切了，轻轻将咖啡往陆辛面前推了推，示意他享用。
　　“不用了，谢谢！”
　　陆辛客气的拒绝，像是什么也没有发现一样，转身向外走去。
　　走到了门口时，他回头看。
　　便见整个店里的人，都已停下了自己的动作，齐齐的，木讷的，呆滞的看着他。
　　他忙转过了身，身子发僵，越走越快。

第三章 你的咖啡还没喝
“走……走了？”
　　远处的大楼上，所有的观测人员，都在看着显示器发懵。
　　提前预演中的激烈冲突，没有出现，他们准备的三套方案，也没有用上。
　　那明明是一个标准的一级精神污染区域，明明是一个潜力无穷的精神变异者，他们相遇，原本是一个很好的互相激发，并做检测的机会，借着这个机会，他们可以找到那个咖啡馆里的污染源本体，精准清除，也可以真正的判断第十三号观测者的潜力，决定招募还是一起清除。
　　可结果，他们就只是看到第十三号观测者，进入了污染区，然后又走了出来。
　　一点异状也没有……
　　场间的工作人员，都下意识的向着为首的短发女子看了过去。
　　她也出现了片刻的疑惑，旋及坚定的下令：“继续检测，立时做出第四套应对方案！”
　　……
　　……
　　一溜小跑远离了咖啡馆的陆辛，快步来到了地铁站，想着赶紧回去。
　　他也不知道，自己在咖啡馆里看到的是什么东西。
　　不过，他总算确定了，妹妹特意跑过来提醒自己的是什么。
　　有怪物！
　　虽然红月亮事件之后，世界产生了翻天覆地的变化，外面出现了无数的疯子，终日在荒野之中游荡，但那些疯子，仍然是人，而他刚刚看到的东西，却绝对不会是“人”！
　　他才不想招惹这个，他只想跑。
　　地铁站里空空荡荡，只在值班室里，有一个打着瞌睡的老保安。
　　陆辛坐在了长椅上，这才微微松了口气。
　　转头看看，妹妹的身影并没有出现在附近，也就无法向她询问那究竟是什么。
　　只能晚上回家了再问。
　　陆辛一直都知道，自己的“家人”，知道一些什么。
　　“擦擦……”
　　忽然，周围传来了鞋底磨擦地面的声音，陆辛抬头，就看到地铁站来了人。
　　刚才还是空空荡荡的地铁站，如今正有越来越多的人走了进来，穿着各异的衣服，步履匆匆，他们快步的来到了地铁站里，却没有走向站台边等车的意思，而是快速的分布在了周围，陆辛意识到了不对，猛得抬头，从身边一个穿着旧毛衣的老人身上，认出了他们。
　　他们都是刚才那个咖啡馆里的人。
　　陆辛猛得一个激棱，站了起来，然后就看到这些人身后，露出了一个身影。
　　是那个咖啡馆里的服务员，他脸上仍然带着和善的笑容，只是在光下，显得有些诡异。
　　他手里拿着一个杯子，正是陆辛刚才没喝的那杯咖啡。
　　然后他向着陆辛，嘴角向着两边慢慢咧开，声音极柔极慢：“你的咖啡还没有喝。”
　　……
　　……
　　陆辛感觉心里微微发毛，急忙起身，想要离开。
　　可是周围的人随着他的动作，也跟着向前一动，挡在了他身前。
　　这些刚才在咖啡馆里，还温馨而幸福的一群人，如今忽然变得异常诡异，像是梦游一般。
　　没有多余的动作，甚至从他们的瞳孔里，都看不到陆辛的倒影，他们只是这么木讷的向前，空间越来越小，将陆辛堵在了里面，就像是一个用人来组成的囚笼，让他寸步难行。
　　咖啡馆服务员脸上的笑容更深了，将咖啡微微举起，向陆辛示意。
　　陆辛有些尴尬，又有些恐慌：“我没钱，喝不起……”
　　那咖啡馆服务员笑的更为诡异了起来，忽然间，那个杯子里一弹，之前泡在了咖啡里的那只眼睛，或说是那一只卵，猛得从杯子里跳了出来，划出一道黑线，飞向陆辛的嘴巴。
　　陆辛大吃一惊，用力向外撞去。
　　他年青力壮，一下子便推倒了两三个人，想要夺路而逃。
　　但周围的咖啡店顾客，却也跟着他动了起来，伸出僵直的手臂，想要将他抓住。
　　这么多的手臂，还有人，像是一根根绊子，完全无法避开。
　　陆辛挣扎的幅度越来越小，已经被他们一群人按在那里，甚至还有人过来掰他的嘴巴。
　　……
　　……
　　“怎么回事？”
　　而在那一间观察办公室里，短发女人眉头皱了起来：“他就像是一个普通人。”
　　“或许是他还掌握不了自己的能力。”
　　一边的工作人员道：“是否请支援出手，结束这次检测。”
　　看到陆辛已经快要被人群淹没，短发女人缓缓的点了点头，看向了隔壁的洋娃娃。
　　那个女孩，已经悄然拿起了身边的伞。
　　“等等……”
　　也就在此时，一位工作人员忽然大叫了一声。
　　所有人都看向了他面前的精神检测仪器，发现上面出现了剧烈的数据变化。
　　……
　　……
　　而在此时，已经强行人被人按住，甚至被掰开了嘴巴的陆辛，耳边听到一声轻笑。
　　“嘻嘻！”
　　眼角上挑，陆辛就看到妹妹正倒吊在了指示牌上，抱着小熊，一晃一晃。
　　“揍窝……”
　　被捏着嘴巴的陆辛，发出了一声含糊的求救。
　　“哥哥嫌弃我，在外面总是装作看不到我，也不跟我说话……”
　　妹妹荡在半空里，委曲的说着。
　　“揍葛葛……”
　　陆辛看着那一颗正跳在每个人头顶，向自己嘴巴靠近的“眼睛”，绝望的喊着。
　　“唉，那你可得答应，给我买最好的玩具……”
　　妹妹嘻嘻笑着，此时像是完全没有眼白的眼睛里，露出了促狭的神色。
　　“没钱！”
　　陆辛怒了，身子一挺，大声叫着。
　　也在这时候，那一颗眼睛已经爬到了陆辛嘴边，瞳孔向陆辛的面孔方向滚动，微微一缩，像是露出了一个笑容，忽然猛得一跳，钻了过来，与此同时，周围人的手更为用力，将陆辛的嘴巴捏得大张了开来，他就像是一个无能为力的囚徒，看着那东西一点点飞向了自己的嘴吧。
　　绝望降临！
　　但也就在这时候，一只冰凉的小手，忽然握住了陆辛的手掌。
　　妹妹已经跳了下来！
　　……
　　……
　　“呼喇！”一声，在别人眼里，陆辛仿佛身形一下子变成了泥鳅。
　　刚刚被人紧紧锁住，胳膊都反拧了过去，嘴巴被死死捏开的他，忽然变得异常诡异，胳膊猛得一拧，便以一种不可思议的角度翻转了过来，旋及腰飞快一扭，便又甩脱了好几条抱着他的手臂，趁机，嘴巴也脱开了那些捏着他的手掌，脑袋一歪，那只眼睛从头顶飞了过去。
　　倾刻间，他就已经用古怪而诡异的动作，摆脱了所有的控制，向人群外挤去。
　　周围挤得满满都是人，都向他冲了过来，看起来完全无法逃脱。
　　但陆辛身形在这时候变得几乎让人看不明白，诡异至极的从人群之中左右穿插。
　　……
　　……
　　“精准的身体掌控能力……蜘蛛系！”
　　而在此时，不远处的大厦里，工作人员已经从监视录相里，看到了陆辛逃脱的一幕，已惊讶的张大了嘴巴，从一面复杂的显示屏上，他们看到了陆辛已经被束缚住，而且快要被怪物强行产生“污染”，可是在这时候，他的身体却一下子变得灵巧而矫健，挣脱了束缚。
　　面对着那地铁站里数不清的怪物，他居然像是如入无人之境，身形灵敏到了极点，甚至可以生出一些常人难以想象的角度变化，明明被咖啡里的“人”挤在了里面，但却可以用超出常理的姿势躲避，挪腾，甚至可以在不借助任何工具的情况，手脚并用，在竖直的墙壁上攀爬。
　　“百分比是多少？”
　　“现在还无法得出结论，看这速度，初步估计在50%以上！”
　　“那初始潜力岂不是快赶上‘壁虎’了？”
　　这大厦里的工作人员又惊又喜，激动的看着那个监视器里快速冲向门口的人。
　　“不好！”
　　忽然有人留意到了一个变化，吃惊大叫。
　　……
　　……
　　而在地铁站里，陆辛拉着自己的妹妹的手，眼见得冲出了重围，便要夺路而逃。
　　但那位站在了人群外面的咖啡馆服务员，看着他那诡异而灵活的身形，脸上古怪的微笑却越来越深，越来越诡异，像是变得僵硬，凝固，整个人都变成了一个空空的壳子。
　　与此同时，他身后忽然飞出了七八条巨大的触手。
　　每一条触手，都有水桶粗细，上面生满了倒生的骨刺，以及诡异的眼睛。
　　“唰”“唰”“唰”
　　这些触手飞快的向着陆辛刺了过去。
　　正在墙壁上奔逃的陆辛身边，忽然便炸开了一朵一朵的泥花，崩落了泥屑无数。
　　在这剧烈的轰击下，整个地铁站，都在震颤，似要倾塌。
　　可是，任由他身体里生长出来的触手速度再快，再可怕，陆辛的身形却显得无比的怪诞，又有些诡异的自然，他时而斜身，时而以一种违返物理的姿势扭曲身形，便将这些触手一道一道的躲了过去，看起来，居然有种在这些触手的攻击之下，在墙壁与顶板上跳舞的感觉。
　　几乎只是短短数秒之间，他便已爬到了几十米外，靠近出口的位置。
　　……
　　……
　　看到这一幕，观测点里的短发女人深吸了一口气，转向了另外一个房间里的女孩。
　　“准备收尾！”
　　那个女孩面无表情的起身，将手里的洋伞拿了起来，缓缓撑开。
　　“等等……”
　　但也就在此时，屏幕前的一位工作人员吃惊的叫道：“你们快看……”
　　办公室里的众人皆吃惊的转过了头去，就看到那个地铁站里，本来已经借着鬼魅一般的速度逃脱了触手的追捕，距离出口不过几米，看起来马上就要逃出地铁站的陆辛，忽然身子微微一顿，却没有直接逃出去，而是倒吊在站顶上，慢慢转过了头，向前勾了勾手指。
　　短发女人都吃了一惊：“他是在干什么？”
　　“好像……是在挑衅？”
　　“……”
　　“怎么会是这样？”
　　观测点里的的气氛显得有些紧张，工作人员都有些面面相觑。
　　从陆辛展露出了蜘蛛系的能力时，他们便已经准备开始最后的清理工作，因为他们明白，蜘蛛系的能力速度有多可怕，这样的情形之下，那个咖啡店里的污染源，肯定没有办法留住他，又或者说，这个世界里，能够将蜘蛛系的能力者困住的地方或人，本来就不多。
　　但他们没想到的是，那位蜘蛛系的能力者，居然没有逃走……
　　他反而转过身来挑衅！
　　什么样的人才会在面对那些的怪物时，不立刻逃走，反而回身挑衅？
　　……
　　……
　　“妹妹，你要做什么？”
　　而在此时，陆辛也在吃惊的大叫着。
　　明明出口就在他的身后，一转身就能逃出去，但是他的妹妹，却硬是将他给拉住了。
　　妹妹撇了撇嘴：“那你是要做什么？”
　　陆辛又气又急：“逃跑啊，你没看到有怪物吗？”
　　“哥哥你为什么要这么害怕呢？”
　　妹妹低声笑着，一边挑衅的向那咖啡店员勾着手指。
　　脏乱的头发下面，眼睛显得异常明亮：“明明应该害怕的是他才对……”

