第一章 惊蛰
二月二，龙抬头。
　　暮色里，小镇名叫泥瓶巷的僻静地方，有位孤苦伶仃的清瘦少年，此时他正按照习俗，一手持蜡烛，一手持桃枝，照耀房梁、墙壁、木床等处，用桃枝敲敲打打，试图借此驱赶蛇蝎、蜈蚣等，嘴里念念有词，是这座小镇祖祖辈辈传下来的老话：二月二，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏。
　　少年姓陈，名平安，爹娘早逝。小镇的瓷器极负盛名，本朝开国以来，就担当起“奉诏监烧献陵祭器”的重任，有朝廷官员常年驻扎此地，监理官窑事务。无依无靠的少年，很早就当起了烧瓷的窑匠，起先只能做些杂事粗活，跟着一个脾气糟糕的半路师傅，辛苦熬了几年，刚刚琢磨到一点烧瓷的门道，结果世事无常，小镇突然失去了官窑造办这张护身符，小镇周边数十座形若卧龙的窑炉，一夜之间全部被官府勒令关闭熄火。
　　陈平安放下新折的那根桃枝，吹灭蜡烛，走出屋子后，坐在台阶上，仰头望去，星空璀璨。
　　少年至今仍然清晰记得，那个只肯认自己做半个徒弟的老师傅，姓姚，在去年暮秋时分的清晨，被人现坐在一张小竹椅子上，正对着窑头方向，闭眼了。
　　不过如姚老头这般钻牛角尖的人，终究少数。
　　世世代代都只会烧瓷一事的小镇匠人，既不敢僭越烧制贡品官窑，也不敢将库藏瓷器私自贩卖给百姓，只得纷纷另谋出路，十四岁的陈平安也被扫地出门，回到泥瓶巷后，继续守着这栋早已破败不堪的老宅，差不多是家徒四壁的惨淡场景，便是陈平安想要当败家子，也无从下手。
　　当了一段时间飘来荡去的孤魂野鬼，少年实在找不到挣钱的营生，靠着那点微薄积蓄，少年勉强填饱肚子，前几天听说几条街外的骑龙巷，来了个姓阮的外乡老铁匠，对外宣称要收七八个打铁的学徒，不给工钱，但管饭，陈平安就赶紧跑去碰运气，不曾想老人只是斜瞥了他一眼，就把他拒之门外，当时陈平安就纳闷，难道打铁这门活计，不是看臂力大小，而是看面相好坏？
　　要知道陈平安虽然看着孱弱，但力气不容小觑，这是少年那些年烧瓷拉坯锻炼出来的身体底子，除此之外，陈平安还跟着姓姚的老人，跑遍了小镇方圆百里的山山水水，尝遍了四周各种土壤的滋味，任劳任怨，什么脏活累活都愿意做，毫不拖泥带水。可惜老姚始终不喜欢陈平安，嫌弃少年没有悟性，是榆木疙瘩不开窍，远远不如大徒弟刘羡阳，这也怪不得老人偏心，师父领进门，修行在个人，例如同样是枯燥乏味的拉坯，刘羡阳短短半年的功力，就抵得上陈平安辛苦三年的水准。
　　虽然这辈子都未必用得着这门手艺，但陈平安仍是像以往一般，闭上眼睛，想象自己身前搁置有青石板和轱辘车，开始练习拉坯，熟能生巧。
　　大概每过一刻钟，少年就会歇息稍许时分，抖抖手腕，如此循环反复，直到整个人彻底精疲力尽，陈平安这才起身，一边在院中散步，一边缓缓舒展筋骨。从来没有人教过陈平安这些，是他自己瞎琢磨出来的门道。
　　天地间原本万籁寂静，陈平安听到一声刺耳的讥讽笑声，停下脚步，果不其然，看到那个同龄人蹲在墙头上，咧着嘴，毫不掩饰他的鄙夷神色。
　　此人是陈平安的老邻居，据说更是前任监造大人的私生子，那位大人唯恐清流非议、言官弹劾，最后孤身返回京城述职，把孩子交由颇有私交情谊的接任官员，帮着看管照拂。如今小镇莫名其妙地失去官窑烧制资格，负责替朝廷监理窑务的督造大人，自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里还顾得上官场同僚的私生子，丢下一些银钱，就火急火燎赶往京城打点关系。
　　不知不觉已经沦为弃子的邻居少年，日子倒是依旧过得优哉游哉，成天带着他的贴身丫鬟，在小镇内外逛荡，一年到头游手好闲，也从来不曾为银子过愁。
　　泥瓶巷家家户户的黄土院墙都很低矮，其实邻居少年完全不用踮起脚跟，就可以看到这边院子的景象，可每次跟陈平安说话，偏偏喜欢蹲在墙头上。
　　相比陈平安这个名字的粗浅俗气，邻居少年就要雅致许多，叫宋集薪，就连与他相依为命的婢女，也有个文绉绉的称呼，稚圭。
　　少女此时就站在院墙那边，她有一双杏眼，怯怯弱弱。
　　院门那边，有个嗓音响起，“你这婢女卖不卖？”
　　宋集薪愣了愣，循着声音转头望去，是个眉眼含笑的锦衣少年，站在院外，一张全然陌生的面孔。
　　锦衣少年身边站着一位身材高大的老者，面容白皙，脸色和蔼，轻轻眯眼打量着两座毗邻院落的少年少女。
　　老者的视线在陈平安一扫而过，并无停滞，但是在宋集薪和婢女身上，多有停留，笑意渐渐浓郁。
　　宋集薪斜眼道：“卖！怎么不卖！”
　　那少年微笑道：“那你说个价。”
　　少女瞪大眼眸，满脸匪夷所思，像一头惊慌失措的年幼麋鹿。
　　宋集薪翻了个白眼，伸出一根手指，晃了晃，“白银一万两！”
　　锦衣少年脸色如常，点头道：“好。”
　　宋集薪见那少年不像是开玩笑的样子，连忙改口道：“是黄金万两！”
　　锦衣少年嘴角翘起，道：“逗你玩的。”
　　宋集薪脸色阴沉。
　　锦衣少年不再理睬宋集薪，偏移视线，望向陈平安，“今天多亏了你，我才能买到那条鲤鱼，买回去后，我越看越欢喜，想着一定要当面跟你道一声谢，于是就让吴爷爷带我连夜来找你。”
　　他丢出一只沉甸甸的绣袋，抛给陈平安，笑脸灿烂道：“这是酬谢，你我就算两清了。”
　　陈平安刚想要说话，锦衣少年已经转身离去。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　白天自己无意间看到有个中年人，提着只鱼篓走在大街上，捕获了一尾巴掌长短的金黄鲤鱼，它在竹篓里蹦跳得厉害，陈平安只瞥了一眼，就觉得很喜庆，于是开口询问，能不能用十文钱买下它，中年人本来只是想着犒劳犒劳自己的五脏庙，眼见有利可图，就坐地起价，狮子大开口，非要三十文钱才肯卖。囊中羞涩的陈平安哪里有这么多闲钱，又实在舍不得那条金灿灿的鲤鱼，就眼馋跟着中年人，软磨硬泡，想着把价格砍到十五文，哪怕是二十文也行，就在中年人有松口迹象的时候，锦衣少年和高大老人正好路过，他们二话不说，用五十文钱买走了鲤鱼和鱼篓，陈平安只能眼睁睁看着他们扬长而去，无可奈何。
　　死死盯住那对爷孙愈行愈远的背影，宋集薪收回恶狠狠的眼神后，跳下墙头，似乎记起什么，对陈平安说道：“你还记得正月里的那条四脚吗？”
　　陈平安点了点头。
　　怎么会不记得，简直就是记忆犹新。
　　按照这座小镇传承数百年的风俗，如果有蛇类往自家屋子钻，是好兆头，主人绝对不要将其驱逐打杀。宋集薪在正月初一的时候，坐在门槛上晒太阳，然后就有只俗称四脚蛇的小玩意儿，在他的眼皮子底下往屋里窜，宋集薪一把抓住就往院子里摔出去，不曾想那条已经摔得七荤八素的四脚蛇，愈挫愈勇，一次次，把从来不信鬼神之说的宋集薪给气得不行，一怒之下就把它甩到了陈平安院子，哪里想到，宋集薪第二天就在自己床底下，看到了那条盘踞蜷缩起来的四脚蛇。
　　宋集薪察觉到少女扯了扯自己袖子。
　　少年与她心有灵犀，下意识就将已经到了嘴边的话语，重新咽回肚子。
　　他想说的是，那条奇丑无比的四脚蛇，最近额头上有隆起，如头顶生角。
　　宋集薪换了一句话说出口，“我和稚圭可能下个月就要离开这里了。”
　　陈平安叹了口气，“路上小心。”
　　宋集薪半真半假道：“有些物件我肯定搬不走，你可别趁我家没人，就肆无忌惮地偷东西。”
　　陈平安摇了摇头。
　　宋集薪蓦然哈哈大笑，用手指点了点陈平安，嬉皮笑脸道：“胆小如鼠，难怪寒门无贵子，莫说是这辈子贫贱任人欺，说不定下辈子也逃不掉。”
　　陈平安默不作声。
　　各自返回屋子，陈平安关上门，躺在坚硬的木板床上，贫寒少年闭上眼睛，小声呢喃道：“碎碎平，岁岁安，碎碎平安，岁岁平安……”
　　-------------
　　ps1:雪中的一个近二十万字的番外在微信里面更新了，微信公众号是：fenghuo1985
　　ps2:还没上传就一百多位盟主，你们威武...
　　ps3:好久不见，剑来！

第二章 开门
天微微亮，尚未鸡鸣，陈平安就已经起床，单薄的被褥，实在留不住热气，而且陈平安在烧瓷学徒的时候，也养成了早起晚睡的习惯。陈平安打开屋门，来到泥土松软的小院子，深呼吸一口气后，伸了个懒腰，走出院子，转头看到一个纤弱身影，弯着腰，双手拎着一木桶水，正用肩膀顶开自家院门，正是宋集薪的婢女，她应该是刚从杏花巷那边的铁锁井打水回来。
　　陈平安收回视线，穿街过巷，一路小跑向小镇东面，泥瓶巷在小镇西边，最东边的城门，有个人负责小镇商旅进出和夜禁巡防，平时也收取、转交一些从外边寄回来的家书，陈平安接下来要做的事情，就是把那些信送给小镇百姓，酬劳是一封信一枚铜钱，这还是他好不容易求来的挣钱门路，陈平安已经跟那边约好，在二月二龙抬头之后，就开始接手这摊子买卖。
　　用宋集薪的话说就是天生穷苦命，哪怕有福气进了家门，他陈平安也兜不住留不下。宋集薪经常说一些晦涩难懂的话语，约莫是从书籍上搬来的内容，陈平安总是听不太懂，例如前两天念叨什么料峭春寒冻杀少年，陈平安就完全不明白，至于每年熬过了冬天，入春之后有段时日反而更冷，少年倒是切身体会，宋集薪说那就叫倒春寒，跟沙场上的回马枪一样厉害，所以很多人会死在这些个鬼门关上。
　　小镇并无城墙环绕，毕竟别说流寇匪徒，就是小偷蟊贼都少有，所以名义上是城门，其实就是一排东倒西歪的老旧栅栏，马马虎虎有那么个让行人车辆通过的地方，就算是这座小镇的脸面了。
　　陈平安小跑路过杏花巷的时候，看到不少妇人孩子聚在铁锁井旁，水井轱辘一直在吱呀作响。
　　再绕过一条街，陈平安就听到不远处传来一阵熟悉的读书声，那里有座乡塾，是小镇几个大户人家合伙凑钱开的，教书先生是外乡人，陈平安小的时候，经常跑去躲在窗外，偷偷蹲着，竖起耳朵。那位先生虽然教书的时候极为严苛，但是对陈平安这些“蹭读书蹭蒙学”的孩子，也不呵斥拦阻，后来陈平安去了小镇外的一座龙窑做学徒，就再没有去过学塾。
　　再往前，陈平安路过一座石牌坊，由于牌坊楼修建有十二根石柱，当地人喜欢把它称为螃蟹牌坊，这座牌坊的真实名字，宋集薪和刘阳羡的说法很不一样，宋集薪信誓旦旦说在一本叫地方县志的老书上，称这里为大学士坊，是皇帝老爷的御赐牌坊，为了纪念历史上一位大官的文治武功。与陈平安一般土包子的刘阳羡，则说这就是螃蟹坊，咱们都喊了几百年了，没理由叫什么狗屁不通的大学士坊。刘阳羡还问宋集薪一个问题，“大学士的官帽子到底有多大，是不是比铁锁井的井口还大”，问得宋集薪满脸涨红。
　　此时陈平安绕着十二脚牌坊跑了一圈，每一面都有四个大字，字体古怪，显得各不相同，分别是“当仁不让”，“希言自然”，“莫向外求”和“气冲斗牛”。听宋集薪说，除了某四个字，其余三处匾额石刻，都曾被涂抹、篡改过。陈平安对这些懵懵懂懂，从未深思，当然，就算少年想要刨根问底，也是徒劳，他连宋集薪经常挂在嘴边的地方县志，到底是什么书都不知道。
　　过了牌坊没多远，很快就看到一棵枝繁叶茂的老槐树，树底下，有一根不知被谁挪来此地的树干，略作劈砍后，尾两端下边，垫着两块青石板，这截大树便被当做了简易的长凳。每年夏天的时候，小镇百姓都喜欢在这边乘凉，家境富裕的人家，长辈还会从水井里捞出一篮子的冰镇瓜果，孩子们吃饱喝足，就拉帮结派，在树荫下嬉戏打闹。
　　陈平安习惯了上山下水，跑到栅栏门口附近，在那座孤零零的黄泥房门口停下，心不跳气不喘。
　　小镇外人来往得不多，照理说，如今官窑烧制这棵摇钱树都倒了，就更加不会有新面孔。姚老头在世的时候，曾经有次喝高了，就跟陈平安和刘羡阳这些徒弟说，咱们做的是天底下独一份的官窑生意，是给皇帝陛下和皇后娘娘的御用瓷器，其他老百姓哪怕再有钱，哪怕当的官再大，胆敢沾碰，那可都是要被砍头的。那天的姚老头，精神气格外不一样。
　　今天陈平安望向栅栏外，却现好些人在等着开城门，不下七八人之多，男女老少，都有。
　　而且都是陌生人，小镇当地百姓的进进出出，无论是去烧瓷还是做庄稼活，都很少走东门，理由很简单，小镇东门的道路延伸出去，没有什么龙窑和田地。
　　此时陈平安和那些外乡人，双方隔着一道木栅栏，两两相望。
　　那一刻，穿着自编草鞋的少年，只是有些羡慕那些人身上的厚实衣衫，肯定很暖和，能挨冻。
　　门外那些人，明显分作好几拨，并不是一伙人，但都望向门内的清瘦少年，大多脸色漠然，偶有一两人，视线早已越过少年的身影，望向小镇更远处。
　　陈平安有些奇怪，难道这些人还不知道朝廷已经封禁了所有龙窑？还是说他们正因为知道真相，所以觉得有机可乘？
　　有个头戴古怪高冠的年轻人，身材修长，腰间悬有一块绿色玉佩，他似乎等得不耐烦了，独自走出人群，就想要去推开本就无锁的栅栏大门，只是在他手指就要触碰到木门的时候，他突然猛然停下，缓缓收回手，双手负后，笑眯眯望向门内的草鞋少年，也不说话，就是笑。
　　陈平安的眼角余光，无意间现年轻人身后的那些人，好像有人失望，有人玩味，有人皱眉，有人讥讽，情绪微妙，各不相同。
　　就在此时，一个头乱糟糟的中年汉子猛然打开门，对着陈平安骂骂咧咧道：“小王八蛋，是不是掉钱眼里了？这么早就来催命叫魂，你赶着投胎去见你死鬼爹娘啊？！”
　　陈平安翻了个白眼，对这些尖酸刻薄的言语，少年并不以为意，一来生活在这座总共没几本书籍的乡野地方，如果被人骂几句就恼火，干脆找口水井跳下去得了，省心省事。二来这个看门的中年光棍，本身就是个经常被小镇百姓取笑打趣的对象，尤其是那些胆大泼辣的妇人，别说嘴上骂他，动手打他的都有不少。加上这人还极其喜欢跟穿开裆裤的小孩吹牛，比如什么老子当年在城门口，好一场厮杀，打得五六个大汉满地找牙，满地都是血，城门前整条两丈宽的道路，就跟下雨天的泥泞道路差不多！
　　对陈平安没好气说道：“你那点破烂事，等会儿再说。”
　　小镇没谁把这个家伙当回事。
　　但是外乡人能不能进入小镇，男人却掌握着生杀大权。
　　他一边走向木栅栏门，一边伸手掏着裤裆。
　　这个背对着陈平安的男人，打开门后，时不时跟人收取一个小绣袋，放入自己袖口，然后一一放行。
　　陈平安很早就让出道路，八个人大致分作五批，走向小镇，除了那个头戴高冠、腰悬绿佩的年轻人，还先后走过两个七八岁的孩子，男孩穿着一件颜色喜庆的红色袍子，女孩长得粉粉嫩嫩，跟上好瓷器似的。
　　男孩比陈平安要矮大半个脑袋，孩子跟他擦身而过的时候，张了张嘴，虽然并没有出声响，但是有明显的口型，应该是说了两个字，充满了挑衅。
　　牵着男孩的中年妇人，轻轻咳嗽了一下，孩子这才稍稍收敛。
　　妇人男孩身后的小女孩，被一位满头霜雪的魁梧老人牵着，她转头对着陈平安说了一大串话，不忘对身前同龄人男孩指指点点。
　　陈平安根本听不懂女孩在说什么，不过猜得出，她是在告状。
　　魁梧老人斜瞥了一眼草鞋少年。
　　只是被人有意无意看了一眼，陈平安纯粹下意识地后退了一步。
　　如鼠见猫。
　　看到这一幕后，原本叽叽喳喳像只小黄雀的小女孩，顿时没了煽风点火的兴致，转过头不再多看陈平安一眼，好像再多看一眼就会脏了她的眼睛。
　　少年陈平安的确没见过世面，但不等于看不懂脸色。
　　等到这行人远去，看门的汉子笑问道：“想不想知道他们说了什么？”
　　陈平安点头道：“想啊。”
　　中年光棍乐了，笑嘻嘻道：“夸你长得好看呢，全是好话。”
　　陈平安扯了扯嘴角，心想你当我傻啊？
　　汉子看破少年心思，笑得更加开心，“你要是不傻，老子能让你来送信？”
　　陈平安没敢反驳，生怕惹恼了这家伙，即将到手的铜钱就要飞走了。
　　汉子转过头，望向那些人，伸手揉着胡里拉碴的下巴，低声啧啧道：“刚才那婆娘，两条腿能夹死人啊。”
　　陈平安犹豫了一下，好奇问道：“那位夫人练过武？”
　　汉子愕然，低头看着少年，一本正经道：“你小子，是真傻。”
　　少年一头雾水。
　　他让陈平安等着，大踏步走向屋子，回来的时候，手里多了一摞信封，不厚不薄，约莫十来份，汉子递给陈平安后，问道：“傻人有傻福，好人有好报。你信不信？”
　　陈平安一手拿信，一手摊开手掌，眨了眨眼睛，“说好了一封信一文钱的。”
　　汉子恼羞成怒，将事先准备好的五枚铜钱，狠狠拍在少年手心后，大手一挥，豪气干云道：“剩下五文钱，先欠着！”

第三章 日出
桌案上，笔墨砚纸早就备好，道人仔细问过了陈平安爹娘的姓名籍贯生辰，抽出一张黄色符纸，很快就写完，一气呵成。
　　至于写了什么，陈平安茫然不知。
　　搁下笔，提起那张符纸，年轻道人吹了吹墨迹，“拿回家后，人站在门槛内，将黄纸烧在门槛外，就行了。”
　　少年郑重其事地接过那张符纸，小心翼翼珍藏起来后，没有忘记把五枚铜钱放在桌案上，鞠躬致谢。
　　年轻道人挥挥手，示意少年忙自己的事情去。
　　陈平安撒开腿跑去送最后一封信。
　　道人懒洋洋靠在椅子上，瞥了眼铜钱，弯腰伸手将它们搂到身前。
　　就在此时，一只小巧玲珑的黄雀，从高空飞扑到桌面上，轻啄了一下某颗铜钱，很快便没了兴致，振翅远去。
　　“黄雀始欲衔花来，君家种桃花未开。”
　　道人悠悠然念完这句诗词后，故作潇洒地轻轻挥袖，叹气道：“命里八尺，莫求一丈啊。”
　　这一挥袖，就有两支竹签从袖子里滑落，掉在地上，道人哎呦一声，赶紧捡起来，然后鬼鬼祟祟四处张望，现暂时无人留心这边，这才如释重负，重新将那两支竹签藏入宽松的袖口。
　　年轻道人咳嗽一声，板起脸，继续守株待兔，等待下一位客人。
　　他有些感慨，果然还是赚女子的钱，更容易一些。
　　其实，年轻道人袖中所藏两支竹签，一支是最上签，一支是最下签，都是用来挣大钱的。
　　不足为外人道也。
　　少年自然不清楚这些奥妙玄机，一路脚步轻盈，来到那座乡塾馆舍外，附近竹林郁郁，绿意欲滴。
　　陈平安放缓脚步，屋内响起中年人的醇厚嗓音，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　随后便有一阵齐整清脆的稚嫩嗓音响起，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　陈平安抬头望去，旭日东升，煌煌泱泱。
　　少年怔怔出神。
　　等他回过神，蒙学孩童正在摇头晃脑，按照先生的要求，娴熟背诵一段文章：“惊蛰时分，天地生，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
　　陈平安站在学塾门口，欲言又止。
　　两鬓微霜的中年儒士转头望来，轻轻走出屋子。
　　陈平安将书信双手递出去，恭敬道：“这是先生的书信。”
　　一袭青衫的高大男人接过信封后，温声说道：“以后无事的时候，你可以多来这里旁听。”
　　陈平安有些为难，毕竟他未必真有时间来此听这位先生教书，少年不愿欺骗他。
　　男人笑了笑，善解人意道：“无妨，道理全在书上，做人却在书外。你去忙吧。”
　　陈平安松了口气，告辞离去。
　　少年跑出去很远后，鬼使神差地转头回望。
　　只见那位先生始终站在门口，身影沐浴在阳光中，远远望去，恍若神人。

第四章 黄鸟
如果没有去过福鹿街或是桃叶巷，陈平安可能这辈子，都不会意识到泥瓶巷的阴暗狭窄。不过草鞋少年非但没有生出失落的感觉，反而终于感到心安，少年笑着伸出双手，刚好掌心触碰到两遍的黄泥墙壁，记得大概三四年前，陈平安还只能双手指尖触及泥墙。
　　走到自家屋前，现院门大开，以为遭贼的少年连忙跑入院子，结果看到一个高大少年坐在门槛上，背靠上锁的屋门，百无聊赖地打着哈欠，看到陈平安后，火烧屁股一般站起身，跑到陈平安身前，一把攥紧陈平安的胳膊，狠狠拽向屋子，压低嗓音道：“赶紧开门，有要紧事要跟你说！”
　　陈平安没能挣脱开这家伙的束缚，只得被他拉去开了屋门，比他年龄年长两岁的健壮少年，很快就摔开陈平安，蹑手蹑脚摸上陈平安的木板床，将耳朵死死贴在墙壁上，听起了隔壁的墙脚根。
　　陈平安好奇问道：“刘羡阳，你在干什么？”
　　高大少年对陈平安的问话置若罔闻，约莫半炷香后，刘羡阳恢复正常，坐在木板床边缘，脸色复杂，既有些释然，也有些遗憾。
　　刘羡阳此时才现陈平安在做一件古怪的勾当，蹲在门内，身体向外倾，用一截只剩下拇指大小的蜡烛，烧掉一张黄纸，灰烬都落在门槛外。貌似陈平安还念念有词，只是离得有些远，刘羡阳听得不真切。
　　刘羡阳，正是一座老字号龙窑姚老头的关门弟子，至于资质鲁钝的陈平安，老人从头到尾根本就没真正认下这个徒弟，在当地，徒弟没有敬拜师茶，或是师父没有喝过那杯茶，就等于没有师徒名分。陈平安和刘羡阳不是邻居，双方祖宅离着挺远，之所以刘羡阳当时会跟姚老头介绍陈平安，源于当个少年有过一段陈年恩怨，刘羡阳曾是小镇出了名顽劣少年，爷爷去世前，家里好歹还有个长辈管着，等到他爷爷病逝后，十二三岁就身高马大不输青壮男子的少年，成了街坊邻居人人头疼的混世魔王，后来不知为何，刘羡阳惹恼了一伙卢家子弟，结果给人死死堵在泥瓶巷里，结结实实的一顿痛打，对方都是正值气盛的少年，下手从不计较轻重，刘羡阳很快给打得呕血不止，住在泥瓶巷的十多户人家，多是小龙窑讨碗饭吃的底层匠户，哪敢掺和这浑水。
　　当时的宋集薪全然不怕，反而乐滋滋地蹲在墙头上看热闹，唯恐天下不乱。
　　到最后，只有一个枯瘦如柴的孩子，偷偷溜出院子后，跑到了巷口，对着大街撕心裂肺喊道：“死人啦死人啦……”
　　听到“死人”二字，卢家子弟这才悚然惊醒，看到地上满身血污的刘羡阳，高大少年奄奄一息，那些个富家少年郎总算感到一阵后怕，面面相觑后，便从泥瓶巷另一端跑掉。
　　但是在那之后，刘羡阳非但没有感激那个救了自己命的孩子，反而隔三差五就来这边捉弄戏耍，孤儿也倔，不管刘羡阳如何欺负，就是不肯哭，让少年愈愤懑。只是后来有一年，刘羡阳眼见着那个姓陈的小孤儿，估计是实在扛不过冬天的样子，终于良心现，已经在龙窑拜师学艺的少年，便带着孤儿去往那座位于宝溪边上的龙窑，出了小镇往西走，大雪天的几十里山路，刘羡阳到现在还是没有想明白，那个长得跟木炭似的小家伙，两条腿分明细得跟毛竹竿子差不多，是怎么走到龙窑的？不过老姚头虽然最后还是留下了陈平安，但对待两人，确实天壤之别，对关门弟子刘羡阳，也打也骂，但瞎子也感受得到其中的良苦用心，例如有次下手重了，砸得刘羡阳额头渗出血来，少年皮糙肉厚没觉得有什么，反而是当师傅的老姚头，很是后悔了，这个在徒弟面前威严惯了的闷葫芦老头，碍于面子不好说什么，结果在自家屋子里兜圈子兜了大半夜，仍是不放心刘羡阳，最后只得喊来陈平安，给刘羡阳送去了一瓶药膏。
　　陈平安这么多年，一直很羡慕刘羡阳。
　　不是羡慕刘羡阳天赋高，力气大，人缘好。只是羡慕刘羡阳的天不怕地不怕，走到哪里都没心没肺，也从来不觉得独自活着，是什么糟糕的事情。刘羡阳不管到了什么地方，跟谁相处，很快就能够勾肩搭背，称兄道弟，喝酒划拳。刘羡阳因为他爷爷身体不好，很早就自力更生，成为孩子王一般的存在，捕蛇捉鱼掏鸟窝，无不娴熟，木弓鱼竿，弹弓捕鸟笼，刘羡阳好像什么都会做，尤其是在乡间田埂抓泥鳅和钓黄鳝这两件事，少年无疑是小镇上最厉害的。其实刘羡阳当年从乡塾退学的时候，那位齐先生还特意去找了刘羡阳病榻上的爷爷，说可以不收一文钱，但是刘羡阳死活不答应，说他只想挣钱，不想读书，齐先生说他可以出钱雇佣刘阳羡当自己书童，刘羡阳依然不肯点头。事实上，刘羡阳活得挺好，哪怕姚老头死了，龙窑被封禁，没过几天他就被骑龙巷的铁匠相中，在小镇南边开始搭建茅屋、炉子，忙碌得很。
　　刘羡阳看着陈平安将蜡烛吹灭，放在桌上，低声问道：“你平时清晨有没有听到过古怪的声响，就像……”
　　陈平安坐在长凳上，静待下文。
　　刘羡阳犹豫片刻，破天荒微微脸红，“就像春天猫叫一样。”
　　陈平安问道：“是宋集薪学猫叫，还是稚圭？”
　　刘羡阳翻了个白眼，不再对牛弹琴，双手撑在床板上，缓缓弯曲手肘，然后伸直手臂，屁股离开床板，双脚离开地面。他的屁股悬在空中，撇嘴讥讽道：“什么稚圭，分明是叫王朱，姓宋的从小就喜欢瞎显摆，不知道从哪里看到‘稚圭’两个字，就胡乱用了，根本不管两个字的意思好不好。王朱摊上这么个公子，也真是上辈子作孽，否则不至于来宋集薪身边遭罪吃苦。”
　　陈平安没附和高大少年的说法。
　　一直保持那个姿势的刘羡阳冷哼道：“你当真不明白？为什么你帮王朱那丫头提了一次水桶，那之后她就再也不跟你聊天说话了？保准是宋集薪那个小肚鸡肠的，打翻醋瓶子，就威胁王朱不许跟你眉来眼去，要不然就要家法伺候，不但打断她的腿，还要丢到泥瓶巷子里……”
　　陈平安实在听不下去了，打断刘羡阳的话语，“宋集薪对她不坏的。”
　　刘羡阳恼羞成怒道：“你知道什么好什么坏？”
　　陈平安眼神清澈，轻声道：“有些时候她在院子里做事，宋集薪偶尔坐在板凳上，看他那本什么地方县志，她看宋集薪的时候，经常会笑。”
　　刘羡阳眼神呆滞。
　　骤然间，单薄木板床支撑不住刘羡阳的重量，从中断成两半，高大少年一屁股坐在地面上。
　　陈平安蹲在地上，双头按住脑袋，唉声叹气，有些头疼。
　　刘羡阳挠挠头，站起身，也没说什么愧疚言语，只是轻轻踹了一脚陈平安，咧嘴笑道：“行了，不就一张小破床嘛，我今天来，就是给你带一个天大的好消息，怎么都比你这破床值钱！”
　　陈平安抬起头。
　　刘羡阳得意洋洋道：“我家阮师傅出了小镇后，在南边那条溪边上，突然就说要挖几口井，原先人手不够，需要喊人帮忙，我就随口提了提你，说有个矮冬瓜，气力还凑合。阮师傅也答应了，让你这两天就自己过去。”
　　陈平安猛然起身，正要道一声谢。
　　刘羡阳抬起一只手掌，“打住打住！大恩不言谢！记在心里就好！”
　　陈平安龇牙咧嘴。
　　刘羡阳环顾四周，墙角斜放着一根鱼竿，窗口躺着一副弹弓，墙壁上挂着木弓，高大少年欲言又止，最后还是忍住没开口。
　　他大步跨过门槛，靴子明显故意绕过了那些符纸的灰烬。
　　陈平安看着那个高大背影。
　　刘羡阳突然转过身，面对门槛内的陈平安，高大少年一坐腰，脚不离地，直冲数步后，重重挥出一拳，然后收拳挺腰，大声笑道：“阮师傅私底下跟我说，这拳法我只需要练一年，就能打死人！”
　　刘羡阳似乎觉得犹不过瘾，做了个稀奇古怪的踢腿动作，笑道：“这叫好腿必入裆，踢死闷倒驴！”
　　最后刘羡阳伸出拇指，指了指自己胸膛，趾高气昂道：“阮师傅传授我拳法的时候，我有些想法心得，便与他说了闲话，比如我对姚老头制瓷的独门绝学‘跳-刀’的感悟，阮师傅夸我是百年一遇的练武奇才。以后你只管跟着我混，少不了你吃香的喝辣的！”
　　刘羡阳眼角余光瞥见那隔壁丫鬟已经进了屋子，便一下子没了扮演英雄好汉的兴致，
　　对陈平安随口说道：“对了，方才我经过老槐树的时候，那边多了个自称‘说书人’的老头儿，正在那边摆弄摊子，还说他积攒了一肚子的奇人趣事，要跟咱们念叨念叨，你有空可以去瞅瞅。”
　　陈平安点了点头。
　　刘羡阳大踏步离开泥瓶巷。
　　关于这位独来独往的桀骜少年，小镇流传诸多说法，但是少年喜欢自称祖上是带兵打仗的将军，所以他家才会有那件一代代传承下来的宝甲。
　　说是宝甲，陈平安亲眼看过一次，其实模样丑陋，既像是人身上的瘊子，也像是老树的疤结。
　　不过刘羡阳的同龄人，可不这么说，只讲刘羡阳的祖辈，是个逃兵，是逃到了小镇这边，给人做了上门女婿，运气好才躲过官府追捕。说得板上钉钉，好似亲眼见过刘羡阳的祖辈如何逃离战场，又如何一路颠沛流离到了这座小镇。
　　陈平安想了想，蹲在门槛旁边，低头吹散那些灰烬。
　　宋集薪不知何时站在院墙那边，身边跟着婢女稚圭，他喊道：“要不要跟咱们一起去槐树那边耍？”
　　陈平安抬起头，“不去了。”
　　宋集薪扯了扯嘴角，“没意思。”
　　他转头对自家丫鬟笑道：“稚圭，咱们走！去给你买一整个将军肚子罐的桃花粉。”
　　她羞赧道：“小小的蛐蛐罐就够了。”
　　宋集薪双手负后，昂挺胸，大步前行，“我宋家人，钟鸣鼎食，世代簪缨，如何能够小家子气，岂非有辱家风？！”
　　陈平安坐在门槛上，揉了揉额头，这个宋集薪，其实不说那些怪话胡话的时候，给人感觉并不差，但是比如这种时候，刘羡阳在场的话，就一定会说他很想朝宋集薪的后脑勺，一板砖敲下去。
　　陈平安斜靠着屋门，想着明天的光景，多半会像今天，后天的光景，则会像明天，如此反复，于是他陈平安这辈子就会一直这样走下去，直到最后跟姚老头差不多。
　　人吃土一生，土吃人一回。
　　最后闭眼，再睁开眼，可能就是下辈子的事情了。
　　少年低头看着脚上的草鞋，突然就笑了起来。
　　踩在青石板上，跟踩在烂泥滩里，感觉是不太一样。
　　————
　　刘羡阳离开小巷，经过算命摊子的时候，那年轻道人招收道：“来来来，贫道看你气色如烈火烹油，绝非吉兆啊，不过莫怕便是，贫道有一法，可以帮你消灾……”
　　刘羡阳有些惊讶，记得这道士以前给人解签算命，且不说准不准，但此人还真没有主动招徕过生意，几乎全部属于愿者上钩。难不成如今龙窑给朝廷官府关闭，这道士也要跟着倒霉，揭不开锅了，所以宁肯错杀不愿错放？刘羡阳笑骂道：“你的法门就是破财消灾，对不对？滚你大爷的，想从我兜里骗钱，下辈子吧！”
　　年轻道人也不恼火，对那高大少年大声喊道：“指望今年百事昌，谁知命里有祸殃。无灾不肯念神仙，欲得安稳当烧香……应当烧香啊……”
　　刘羡阳冷不丁转身，快步如飞跑向算命摊子，一边摩拳擦掌，一边嚷着：“烧香是吧，我先烧了你的摊子！”
　　道人显然吓得不轻，起身后也顾不得摊子了，抱头鼠窜。
　　刘羡阳站在摊子旁边，看着道人的狼狈身影，哈哈大笑，瞥见桌上的签筒，随意伸手将其推倒，竹签哗啦啦滑出签筒，最后在桌上呈现出扇形模样。
　　刘羡阳伸手指了指在远处停步的道人，“以后见你一次打一次！”
　　年轻道人抱拳作揖，求情讨饶。
　　刘羡阳这才罢休。
　　年轻道人等到高大少年走远，才敢重新落座，叹了口气，“世道艰辛，人心不古，害得贫道也糊口不易啊。”
　　就在此时，道人眼前一亮，赶紧闭上眼睛，朗声道：“池塘盈-满蛙声乱，刺人肚肠是人心。此处功名水上萍，只宜风动四方行！”
　　那对少年少女显然听到了道人的话语，只可惜没有要停步的意思。
　　道人微微睁开一丝眼缝，眼见着又要错过生意，只得一巴掌拍在桌案上，提高嗓门，“状元本是人间子，宰相无非世上人。学贯天人名动城，得意扬扬精气神！”
　　宋集薪和婢女稚圭只是继续前行。
　　道人灰心丧气，低声咕哝道：“这日子没法过了。”
　　少年毫无征兆地转过头，向年轻道人远远抛来一颗铜钱，灿烂笑道：“借你吉言！”
　　道人匆忙接住铜钱，摊开手心一看，愁眉不展，才是最小额的一文钱。
　　不过。
　　年轻道人将这枚铜钱轻轻放在桌上。
　　转瞬之间，便有一只黄雀疾坠于桌面，低垂头颅，对着那枚铜钱轻轻一啄，之后它将其衔在嘴中，抬头望向年轻道人，黄雀眼眸灵动，与人无异。
　　道人轻声道：“去吧，此地不宜久留。”
　　黄雀一闪而逝。
　　年轻道人环顾四周，最后视线停留在远处那座高高的牌坊楼，恰好对着“气冲斗牛”四字匾额，感慨道：“可惜了。”
　　最后道人补上一句，“若是能拿到外边去卖，怎么都有千八百两银子吧？”

第五章 道破
宋集薪带着婢女稚圭来到老槐树下，现树荫里人满为患，将近半百号人，坐在自家搬来的板凳椅子上，66续续还有孩童扯着长辈过来凑热闹。
　　宋集薪和她并肩站在树荫边缘，看到一个老人站在树底下，一手托大白碗，一手负身后，神色激昂，正大声说道：“方才说过了大致的龙脉走向，我再来说说这真龙，啧啧，这可就真了不得了，约莫三千年前，天底下出了一位了不得的神仙人物，先是在某座洞天福地潜心修行，证了大道，便独自仗剑游历天下，手中三尺气概，锋芒毕露。不知为何，此人偏偏与蛟龙不对付，整整三百个春秋，有蛟龙处斩蛟龙，杀得世间再无真龙，这才罢休，最后不知所踪，有人说他是去了极高的道法张本之地，与道祖坐而论道，也有说是去了极远的西方净土佛国，与佛陀辩经说法，更有人说他亲自坐镇酆都地府的大门，防止魑魅魍魉为祸人间……”
　　老先生说得唾沫四溅，底下所有小镇百姓都无动于衷，人人满脸茫然。
　　婢女低声好奇问道：“三尺气概是什么？”
　　宋集薪笑道：“就是剑。”
　　婢女没好气道：“公子，这位老人家，也忒喜欢卖弄学问了，话也不好好说。”
　　宋集薪瞥了眼老人，幸灾乐祸道：“咱们小镇识字的没几个，这位说书先生算是媚眼抛给瞎子看了。”
　　婢女又问道：“洞天福地又是什么？世上真有人能够活三百岁吗？还有那酆都地府，不是死人才能去的地方吗？”
　　宋集薪被问住了，却不愿露怯，便随口道：“尽是胡说八道，估计看过几本不入流的稗官野史，拿来糊弄乡野村夫的。”
　　这一刻，宋集薪敏锐现那老人，有意无意看了自己一眼，虽然只是蜻蜓点水的视线，很快就一掠而过，但宋集薪仍是细心捕捉到了，只是少年也就没有上心，只当是巧合而已。
　　婢女抬头望向老槐树，细细碎碎的光线透过树叶缝隙，洒落下来，她下意识眯起眼眸。
　　宋集薪转头望去，突然愣住了。
　　如今自己这位婢女，有着一张刚开始褪去婴儿肥的侧脸，她好像跟记忆里那个瘦瘦小小、干干瘪瘪的小丫鬟，有了很大的出入。
　　按照小镇的习俗，女子嫁人时，便会有聘请一位父母子女皆健在的福气齐全人，请她绞去新娘脸上的绒毛，剪齐额和鬓角，谓之开面，或是升眉。
　　宋集薪还从书上听说一个小镇没有的习俗，所以在稚圭十二岁那年，他便买了小镇最好的新酿之酒，搬出那只偷藏而来的瓷瓶，釉色极美，犹如青梅，把酒倒入其中后，将其小心泥封，最后埋入地下。
　　宋集薪突然开口说道：“稚圭，虽说姓陈的家伙，按照我们读书人老祖宗的说法，属于‘朽木不可雕也，粪土之墙不可圬’，但是不管怎么说，他这辈子总算还是做了一件有意义的事情。”
　　婢女并未答话，低敛眼眉，依稀可见睫毛微微颤动。
　　宋集薪自顾自说道：“陈平安呢，人倒是不坏，就是性子太死板，做什么事情只认死理，所以当了窑匠，意味着他再勤劳苦练，也注定做不出一件有灵气的好东西来，所以刘羡阳的师父，那个姚老头儿，对陈平安死活看不上眼，是有其独到眼光的，这叫朽木不可雕。至于粪土之墙不可圬嘛，大致意思就是说陈平安这种穷酸鬼，哪怕你给他穿上件龙袍，他照样是个土里土气的泥腿子……”
　　宋集薪说到这里的时候，自嘲道：“我其实比陈平安还惨。”
　　她不知道如何安慰自家公子。
　　宋集薪和他的婢女，在这座小镇上，一直是福禄街和桃叶巷的富人们，在茶余饭后的重要谈资，这要归功于宋集薪的那个“便宜老爹”，宋大人。
　　小镇没有什么大人物，也没有什么风浪，故而被朝廷派驻此地的窑务督造官，无疑就是戏本上的那种青天大老爷，在历史上数十位督造官中，又以上任督造官宋大人，最得民心，宋大人不像之前那些高高在上的官老爷，宋大人不但没有躲在官署，修身养气，也没有闭门谢客，一心在书斋治学，而是对官窑瓷器的烧造事宜，事必躬亲，简直比匠户窑工更像是乡野百姓，十余年间，这位原本满身书卷气的宋大人，肌肤被晒得黝黑亮，平日里装束与庄稼汉无异，待人接物，从无架子，只可惜小镇龙窑烧造而出的御用瓷器，无论是釉色品相，还是大器小件的形制，始终不尽如人意，准确说来，比起以往水准，甚至还要稍逊一筹，让老窑头们百思不得其解。
　　最后大概朝廷那边觉得兢兢业业的宋大人，没有功劳也有苦劳，将其调回京城的吏部敕令文书上，好歹得了个良的考评。宋大人在返京之前，竟然千金散尽，出资建造了一座廊桥，后来现宋大人离去车队当中，没有捎带某个孩子后，小镇几个大姓门庭便恍然大悟。可以说，宋大人与小镇积攒下过一份不俗的香火情，加上现任督造官的刻意照拂，少年宋集薪这些年在小镇的生活，衣食无忧，逍遥自在。如今改名为稚圭的丫鬟，关于她的身世来历，众说纷纭，住在泥瓶巷的当地人，说是一个鹅毛大雪的冬天，有个外地女孩沿路乞讨至此，昏死在宋集薪家的院门口，如果不是有人现的早，就要去阎王爷那边转世投胎了。官署那边做杂事的老人，有另外的说法，信誓旦旦说是宋大人早年让人从别地买下的孤儿，为的就是给私生子宋集薪物色一个知冷暖的体己人，弥补一下父子不得相认的亏欠。
　　不管如何，婢女被少年取名为稚圭后，算是彻底坐实了两人的父子关系，因为小镇大族豪绅都晓得，宋大人最钟情于一方砚台，便刻有“稚圭”二字。
　　宋集薪回过神，笑脸灿烂起来，“不知为何，想起那只死皮赖脸的四脚蛇了，稚圭你想啊，我都把它摔到陈平安的院子了，它依然要往咱们家窜，你说陈平安的狗窝，得是多么不遭人待见，才会寒酸到连一条小蛇都不愿意进去？”
　　婢女认真想了想，回答道：“有些事，也讲缘分的吧？”
　　宋集薪伸出大拇指，开怀道：“正是这个道理！他陈平安就是个缘浅福薄之人，能活着就知足吧。”
　　她没有说话。
　　宋集薪自言自语道：“咱们离开小镇后，屋子里的东西交由陈平安照看，这家伙会不会监守自盗啊？”
　　婢女轻声道：“公子，不至于吧？”
　　宋集薪笑道：“呦，稚圭，监守自盗的意思也懂？”
　　婢女眨了眨那双秋水长眸，“难道不是字面意思？”
　　宋集薪笑了，望向南方，露出一抹心神向往，“我听说京城那个地方的藏书，比我们小镇的花草树木还要多！”
　　就在此时，说书先生正说道：“世上虽已无真龙，龙之从属，如蛟、虬、螭等等，仍是真真正正、实实在在活在人世间，说不定就……”
　　老人故意卖了一关子，眼见听众们无动于衷，根本不懂得捧场，只得继续说道：“说不定就隐匿在我们身边，道教神仙称之为潜龙在渊！”
　　宋集薪打了个哈欠。
　　头顶突然飘落一片槐叶，苍翠欲滴，刚好落在少年额头上。
　　宋集薪伸手抓住树叶，双指拧转叶柄。
　　————
　　想着还是去城东门讨债一次的少年，在临近老槐树的时候，也看到了眼前有槐叶飘落，只是他加快步子，想要伸手去接住。
　　只是一阵清风拂过，树叶从他手边滑过。
　　草鞋少年身形矫健，快横移一步，想要拦截下这片树叶。
　　偏偏树叶在空中又打了一个旋儿。
　　少年不信邪，几次辗转腾挪，最后仍是没能抓住槐叶。
　　少年陈平安无可奈何。
　　一个乡塾逃学的青衫少年，与陈平安擦肩而过。
　　青衫少年自己都不知道，肩头上不知何时停留一片槐叶。
　　陈平安继续去往城东门，哪怕要不到钱，催一催也是好的。
　　————
　　远处算命摊子那边，年轻道人闭目养神，自言自语道：“是谁说天运循环无厚薄？”

第六章 下签
对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
　　齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
　　接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。宋集薪依旧是落子如飞，大开大合，羚羊挂角。
　　双方性情，天壤之别。
　　不过八十余手，青衫少年就输得一塌糊涂，垂头不语，紧抿着嘴唇。
　　宋集薪手肘抵在桌面上，托着腮帮，一手双指捻子，轻轻敲击石桌，凝视着棋局。
　　按照齐先生的规矩，双方对弈，投子无声认输即可，绝对不可言“我输了”三字。
　　青衫少年不管如何不甘心，仍是缓缓投子。
　　齐先生对弟子吩咐道：“练字去吧，不用收拾残局，写三百‘永’字。”
　　青衣少年赶紧起身，毕恭毕敬作揖告辞。
　　宋集薪在那少年身影消失，才轻声问道：“先生也要离开这里了？”
　　双鬓霜白的儒雅文士点头道：“一旬之内，就会离开。”
　　宋集薪笑道：“那正好，我还能为先生送行。”
　　这位教书先生犹豫片刻，终于还是开口说道：“无需为我送行。宋集薪，你以后到了小镇之外，记得不要太过张扬。我身无别物，三本蒙学书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，你可以一并拿去，经常温习，需知读书百遍，其义自见。若是能读书破万卷，更是下笔如有神，此间真意……你以后自然会知晓的。至于三本闲杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》，不妨闲暇时翻阅，也可怡情养性。”
　　宋集薪满脸惊讶，有些尴尬，壮着胆子说道：“先生像是在‘托孤’，让我好不适应。”
　　齐先生满脸笑意，柔声道：“没你说的这么夸张，人生何处不相逢，以后总有再见面的一天。”
　　这位先生微笑之时，让人如沐春风。
　　他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
　　宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
　　少年欢快跑去。
　　中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
　　不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
　　他没有转头，沉声道：“好自为之。”
　　在泥瓶巷长大的少女，此时满脸懵懂神色，柔柔弱弱怯怯，楚楚可怜。
　　温文尔雅的儒士隐约露出一抹怒容，缓缓转头望去。
　　眼神冷漠。
　　少女依然迷迷糊糊的模样。
　　天真无邪。
　　中年读书人站起身，玉树临风，望向那位少女，冷笑道：“孽障逆种！”
　　少女缓缓收敛脸上的无辜神色，眼神逐渐冷冽，嘴角挂起讥讽笑意。
　　她好像在说，你能奈我何？
　　她就这样与儒士直直对视。
　　小院内外，仿佛有一双蟒蛟在对峙。
　　两者之间，互视仇寇。
　　远处，宋集薪高声喊道：“稚圭，回家啦。”
　　少女立即踮起脚尖，乖巧回了一句，“哎，好的，公子。”
　　她推开柴门，小跑着与教书先生擦身而过，跑出几步后，她不忘转身，对那个背影施了个万福，嗓音婉约可人，“先生，稚圭先走了。”
　　许久过后，儒士叹了口气。
　　春风和煦，竹叶摇曳，如翻书声。
　　————
　　头戴莲花冠的年轻道人，收拾着摊子，唉声叹息，相熟的小镇百姓问起缘由，也只是摇头晃脑不作答。
　　最后一位曾经在此算姻缘的新嫁妇人，路过此地，眼见着年轻道人如此反常，羞羞涩涩停下脚步，嗓音软糯，嘴上问着问题，那双会说话的水润眼眸，却在年轻道人的英俊脸庞上使劲徘徊。
　　年轻道人不露声色地瞥了眼女子，视线微微向下，是一幅鼓囊囊的风景，然后道士咽了咽口水，说了一句神叨叨的卦语，“今日贫道给自己算了一签，下签，大凶啊。”

第七章 碗水
男孩转头做了个鬼脸，然后讥笑道：“臭丫头你自己也说了，是镇‘山’之宝，山门辈分而已，了不起啊？”
　　男孩突然变换嬉笑脸色，从妇人怀中站起身后，眼神怜悯地俯视小女孩，像是学塾先生在训斥幼稚蒙童，“大道长生，逆天行事，只在争字。你连这点道理都不懂，以后如何继承家业，又如何恪守祖训？你们正阳山后裔，历代子孙务必每隔三十年，就需要拔高正阳山至少一百丈，臭丫头，你以为从你爷爷到你爹，做得很轻松不成？”
　　小女孩有些输了气势，神色萎靡，耷拉着脑袋，不敢正视那个男孩。
　　满头霜雪的魁梧老人沉声道：“夫人，虽说童言无忌，但是万一害得我家少主道心蒙尘，你们自己掂量后果。”
　　妇人妩媚一笑，重新将脸色阴沉的幼子拽回怀中，绵里藏针道：“孩子吵架拌嘴而已，猿前辈何须如此上纲上线，莫要坏了咱们两家的千年友谊。”
　　不曾想老人脾气刚烈至极，直接顶回去一句，“我正阳山，开山两千六百年，有恩报恩，虽千年不忘，有怨报怨，从无过夜仇！”
　　妇人笑了笑，没有做意气之争。
　　此次小镇之行，人人身负重任，尤其是她，更是将自己的身家性命、儿子的前程、娘家的底蕴，三者都孤注一掷，豪赌一场。
　　这位妇人，虽然衣裳朴素，却气态雍容，只是小镇百姓没有见过世面，不知其中关窍玄机。
　　从头到尾，卢正淳始终背对着廊桥台阶。
　　之前第一次在卢氏大宅见到这些贵客，自己的那个亲弟弟，不过是年轻气盛，定力不够，这才暂时忘却祖父的告诫，忍不住偷瞄了一眼美妇人的胸脯，便被气得浑身抖的祖父让人拖下去，活活杖杀在庭院中，好像行刑的时候嘴里塞满了棉布，所以继续陪着祖父在大堂议事的卢正淳，既听不到弟弟的凄惨哀嚎，也见不到血肉模糊的画面。等到商议完毕，一起出门寻找那个姓刘的少年，卢正淳跨出大堂门槛，才现庭院当中，血迹早已清洗干净。那四位远道而来的客人，哪怕是如同金童玉女的那双小孩子，对此也毫无异样，仿佛这就是天经地义的事情。
　　那一刻，卢正淳有些茫然。
　　死了一个人，怎么像是比死了一条狗还不如？
　　何况那个人还姓卢，在前一天深夜，与他这个哥哥喝酒壮胆的时候，无比雀跃，说是以后一定要飞黄腾达，光耀门楣，兄弟二人再不做井底之蛙了，要联手在外边闯出一片天地。
　　直到走出卢家大宅后，卢正淳的脑子仍是一片空白。
　　在那之后，卢正淳就开始心生恐惧，陌生贵人们问话的时候，他说话嗓音会颤抖，带路的时候，走路步伐会飘忽，他知道自己这个样子，会贻笑大方，会让祖父失望，让家族蒙羞，但是年轻人实在是控制不住自己的恐惧，好像全身都在从骨子里渗出寒气。
　　祖父在去年年关，带他们兄弟走入一间密室，告诉他们一个消息，卢家很快就要为某些贵人办事，是天大的福分，一定要小心办事，做成了，卢家会将报酬变成栽培兄弟二人的敲门砖，只要贵人愿意点点头，那么以后他们兄弟脚下，就会出现一条阳关大道，平步青云，最终获得无法想象的荣华富贵。那个时候，他才明白为何自己和弟弟，需要从小就学习那么多种稀奇古怪的方言。
　　卢正淳看着那个越来越靠近廊桥的刘阳羡，他突然开始无比仇恨这个人，这个曾经被自己带人堵在小巷里的穷光蛋，死狗一般躺在地上，如果不是某个小王八蛋跑到巷口那边喊死人了，他和几个死党原本已经按照约定，正要脱裤子，给地上那个不识抬举的少年，当头降下一场甘霖。卢正淳直到现在，也不明白什么这些高高在上的贵人，为何会对刘羡阳刮目相看，至于他们所谓的什么宝甲、剑经，什么正阳山，长生大道，还有什么争机缘抢气运等等，卢正淳好像都听得懂，其实又都听不懂。
　　但是卢正淳能够很确定一件事，就是他无比希望刘羡阳死在这里。
　　至于真正的原因，卢正淳不敢承认，也不愿深思。
　　在内心深处，卢正淳绝对不希望卑贱如狗的刘羡阳，见到自己这位锦衣玉食的卢家大少，竟然沦落到跟他姓刘的一个鸟样。
　　奇耻大辱，莫过于此。
　　美妇人望着那个喃喃道：“来了。”
　　高大少年一路打拳而来，到后来出拳迅猛，越打越快，以至于少年的身形都被拳势裹挟，有些踉跄。
　　在行家眼中，初具雏形的拳意当中，已经透出一丝刚柔并济的大成风范。
　　武道拳法一途，有句入门口诀：不得拳真意，百年门外汉。一悟拳真意，十年打鬼神。
　　美妇人如释重负，果不其然，这个姓刘的少年就是他们要找之人，确实天赋不俗，哪怕是在他们的那些仙家府邸里，根骨资质也不容小觑。
　　当然了，在美妇人和魁梧白老人的广袤世界里，数量最多的，也正是这种人。
　　美妇人站起身，对台阶底下的卢正淳吩咐道：“你去告诉那少年，问他想要什么，才愿意拿出铠甲和书籍这两样传家宝。”
　　卢正淳转过身的同时，就已经低头躬身，同样用小镇百姓绝对听天书的某种方言，回答道：“是，夫人。”
　　妇人淡然道：“记住，你与那少年说话的时候，要和颜悦色，注意分寸。”
　　男孩伸出手指，居高临下，厉色道：“坏了大事，本公子就将你剥皮抽筋，再把你的魂魄炼制成为灯芯，要你灯灭之前，时时刻刻生不如死！”
　　卢正淳吓得打了个激灵，弯腰更多，惶恐不安道：“小人绝不会误事！”
　　小女孩终于觉得扳回一城，嗤笑道：“在这些凡夫俗子面前，倒是威风十足，不知道是谁在来的路上，被同道中人当面骂做野种，也不敢还手。”
　　魁梧老人对那对势利眼母子，其实一开始就观感极差，于是补了一句，“小姐说错了，哪里是不敢还手，分明是不敢还嘴。”
　　一袭鲜艳红袍的男孩，咬牙切齿，死死盯住女孩，脸色阴森，但是也没有什么撂狠话，最后反而展颜一笑，很是灿烂。
　　妇人更是视线始终放在前方道路上，脸色云淡风轻，至于她是否心生芥蒂，天晓得。
　　小女孩冷哼一声，跑下台阶，蹲在溪边，低头望向水里的游鱼。
　　偶尔有成群结队的鲤鱼，在她视线里游曳而过，数目不等，红青两色皆有。
　　一些个小镇上了岁数的老人，在老槐树底下闲聊的时候，经常说在雷雨天气里，他们经过廊桥的时候，都曾看到桥底下游出过一尾金灿灿的鲤鱼。
　　只是有老人说那条金色鳞片的鲤鱼，大小不过手掌长短，也有人说那条奇怪鲤鱼，大得很，最少也有半人长，简直就是快成精了。
　　众说纷纭，老人们争来争去，以至于听故事的孩子们谁也不愿意当真。
　　此时，小女孩凝视着那条清澈见底的小溪，双手托着腮帮，目不转睛。
　　白老人蹲坐在她身边，轻声笑道：“小姐，如果卢家没有说谎，这份大机缘已经落入别人口袋了。”
　　小女孩转过头，咧嘴笑道：“猿爷爷，说不定有两条的！”
　　于是她露出缺了一颗门牙的滑稽光景。
　　小女孩很快意识到这一点，赶紧伸手捂住嘴巴。
　　老人忍住笑意，解释道：“还未走江的蛟龙之属，最讲究划分地盘，不允许同类靠近。所以……”
　　小女孩哦了一声，重新转过头后，双手托着腮帮呆，喃喃道：“万一有呢。”
　　在小女孩这边始终慈眉善目的老人，第一次流露出威严长辈的神色，伸手轻轻按住女孩的脑袋，沉声道：“小姐，切记，这‘万一’二字，委实是我辈头号死敌，决不可心存侥幸！小姐你虽是金枝玉叶之身……”
　　小女孩抽出一只手，使劲挥动，娇憨抱怨道：“知道啦知道啦，猿爷爷，我的耳朵要起茧子啦。”
　　老人说道：“小姐，我去盯着那边的动静了，对方虽然是咱们正阳山台面上的盟友，但是那一大家子人的秉性品行，呵，不提也罢，省得脏了小姐的耳朵。”
　　她只是挥手赶人。
　　他只好无奈离去。
　　这位身份像是家奴的魁梧老人，双手垂膝，走路之时，后背微驼，如负重而行。
　　岸边的女孩，突然使劲揉了揉眼睛。
　　她现小溪里的水位，分明开始缓缓上涨，肉眼可见！
　　若是在小镇之外，例如在正阳山，或是在家乡任何地方，哪怕是整条小溪流水瞬间干涸，她也不会有半点惊奇。
　　小女孩疑惑道：“不是说在这里天然封禁一切玄术、神通和道法吗？而且越是修为高深，反噬越是厉害吗？猿爷爷就说过，哪怕是传说中的那个人，在这里待得时间久了，如今差不多也是泥菩萨过江的艰难处境，很难真正阻止谁动手争夺……”
　　她最后晃了晃脑袋，懒得再想这个谜题了。
　　小女孩转头望去，看着猿爷爷的高大背影。
　　她欢快想着，等到这里彻底开禁之后，她就请求猿爷爷将那座名叫披云山的山峰搬走。
　　带回家乡后，当做她的小花圃。

第八章 稗草
当熊孩子顾粲握住陈平安的袖口，没来由就立即满腔豪气了。
　　老人对此不以为意，坐在板凳上，略作思量，手中那只白碗，凭空消失不见。
　　顾粲立即又腿软了，整个人躲在陈平安身后，战战兢兢。
　　老人看了眼那位神色出奇平静的乡野村妇，又看了眼眉头紧皱的草鞋少年，最后对缩头缩脑的孩子说道：“小娃儿，知不知道你家水缸里养着什么？”
　　孩子在陈平安身后喊道：“还能有啥，我从溪里摸上来的鱼虾螃蟹，还有田里钓上来的泥鳅黄鳝！你要是喜欢，就拿走好了，别客气……”
　　孩子的嗓音越来越低，显然底气不足。
　　妇人捋了捋鬓角丝，望向陈平安，柔声道：“平安。”
　　陈平安领会她的意思，揉了揉顾粲的脑袋，然后转身离去。
　　妇人眼神深处，对这个草鞋少年，隐藏有一抹愧疚。
　　她摒弃杂念，转头对老人问道：“这位远道而来的仙师，对于这份机缘，是要买，还是抢？”
　　老人摇头笑道：“买？我可买不起。抢？我也抢不走。”
　　妇人也摇头，“以前是如此，以后未必了。”
　　原本意态闲适的老人听闻此言，如遭雷击，猛然挥袖，五指掐动如飞。
　　老人喟然长叹道：“何至于此啊！”
　　妇人脸色冷漠，讥笑道：“仙长以为这座小镇，能有几个好人？”
　　老人站起身，深深看了眼懵懵懂懂的孩子，似乎下了一个天大决定，他手腕一晃，白碗重新浮现。
　　老人走到半人高的大水缸旁，迅用水缸勺了一碗水。
　　妇人虽然故作镇定，其实手心全是汗水。
　　老人坐回凳子，朝顾粲招手道：“小娃儿，过来瞅瞅。”
　　孩子望向娘亲，她点了点头，充满鼓励的眼神。
　　在孩子走近后，老人朝碗中水面轻轻吹了一口气，涟漪阵阵。
　　老人笑道：“张嘴。”
　　与此同时，老人随手一抹，便从孩子身上不知何处摸出一片槐叶。
　　双指虚捻，并未实握。
　　孩子下意识啊了一声。
　　老人屈指一弹，这片苍翠欲滴的槐叶没入孩子嘴中。
　　孩子愣在当场，然后现好像自己嘴中没有任何异样。
　　老人不给他询问的机会，指了指掌心所托的白碗，“仔细看看有什么。”
　　顾粲瞪大眼睛，凝神望去，先是看到一粒极其微小的黑点，然后渐渐变成一条稍稍醒目的黑线，最终缓缓壮大，好像变成了一条土黄色的小泥鳅，在白碗水面的涟漪中，欢快翻滚。
　　脑子一团浆糊的孩子灵光乍现，惊呼道：“我记得它！是我从陈平安那边……”
　　妇人一巴掌打在自己儿子脸上，怒容道：“闭嘴！”
　　老人对此毫不意外，淡然道：“我辈修士，为证长生，大逆不道。这点争夺，不算什么。不用如此紧张，该是你儿子的，逃不掉，不该是那个少年的，也守不住。”
　　这个叫顾粲的孩子，体重不足四十斤。
　　但是其“根骨”之重，匪夷所思。
　　所以当这位身负神通的托碗老人，之前破例施展祖传秘术，对其摸骨称重，自然就拎不动顾粲了。
　　这便是他收徒的前提。
　　否则三岁小儿，持金过市，不是自找死路吗？
　　老人洒然一笑，眼神却冰冷，缓缓道：“当然了，就算原本是那少年的，又如何？如今有老夫亲自坐镇，也就不是他的了。”
　　孩子噤若寒蝉，牙齿打颤。
　　妇人如释重负。
　　老人重新换上那副慈祥和蔼的脸庞，“孩子，这只碗，装着整条江水，如今还养着一条小蛟了。从现在起，你就是我的嫡传弟子了。”
　　“老夫是一位‘真君’，只差半步就是‘开宗’之祖，虽是下宗……总之，以后你自然会明白，真君和开宗这四个字的分量。”
　　老人哈哈笑道：“只会比这一碗江水更重。”
　　孩子突然哭了起来，“这样不对！它是陈平安的！”
　　妇人恼羞成怒，高高抬起手臂，又要教训这个猪油蒙心的蠢儿子。
　　老人摆摆手，笑了笑，轻描淡写道：“有此心肠，并非全是坏事。”
　　孩子低下头，用手背擦拭泪水，以及鼻涕。
　　妇人悄然望向老人。
　　老人会心一笑，点了点头。
　　同道中人，一切尽在不言中。
　　孩子抬起头后，他的娘亲，和莫名其妙就从天上掉下来的半路师父，已是淡淡笑意。
　　孩子转过头，陈平安离开的时候，没有忘记关上院门。
　　————
　　小镇就像是一块庄稼地，赶上了大年份，丰收的季节。
　　不过有些人，只是夹杂在稻谷之中的一株稗草，被人看过一眼，就再无第二眼。
　　例如孤孤单单走在泥瓶巷里的草鞋少年。

第九章 天雨虽宽
苻南华带着蔡金简快步上前，笑道：“很巧，咱们又见面啦。”
　　寒酸少年正是从顾粲家出来的陈平安，听到声音后，转过身，点头问道：“有事吗？”
　　苻南华用娴熟流畅的小镇方言土话说道：“这里是叫泥瓶巷吧，想问你这边是不是住着一个叫宋集薪的人，还有一个叫顾粲的小孩子。我是京城人氏，我们家与宋集薪父亲是世交，我身边这位姐姐，姓蔡，是顾粲他娘亲的娘家人，所以我们两个结伴而行，刚好都在一条巷子里，你说巧不巧，感觉什么都凑一起了，真是无巧不成书。”
　　苻南华笑意从容，哪怕是与市井底层的草鞋少年说话，身材修长的他为了照顾少年，微微弯腰，始终保持这个姿态与少年说话，既不显得矫揉做作，让人觉得居心不良，更会让旁人觉得温良恭俭让，谦谦君子。
　　仰着脑袋的少年嗯了一声，笑容腼腆，轻声道：“是很巧。”
　　苻南华笑意更浓，温声道：“那么这两家人是住在？”
　　不曾想少年摇头道：“我前不久还是一口龙窑的学徒，在小镇外边住了很多年，刚搬来这儿，还不熟悉街坊邻居，你要不要问问别人？”
　　苻南华笑了笑，没有急于说话，似乎在酝酿措辞。
　　高挑女子笑道：“小弟弟，说谎可不好，你觉得我们像是坏人吗？退一万步说，光天化日之下，我们能做什么坏事？”
　　陈平安眨眨眼，“可是我真的不知道。”
　　蔡金简恢复平时的言语，对苻南华说问道：“这孩子是不是想要报酬？”
　　苻南华脸色如常，“不像。”
　　高挑女子眉眼间露出一抹隐藏极浅淡的烦躁，“实在不行，我们挨家挨户问过去，一样能找到人。”
　　苻南华对她摆摆手，耐着性子对少年循循善诱：“帮我们一个小忙，我就送你一样东西，如何？”
　　少年挠挠头，身形单薄，眼神清澈。
　　苻南华猛然站直身体。
　　结果看到一个满身书卷气的少年，蹲在不远处的墙头上，正在打量他们。
　　衣衫素雅的少年附近，站着一位少女，露出上半张脸庞，清清秀秀，干干净净，眉眼如黛。
　　那一刻，苻南华心思大定。
　　眼前少年，必然是自己的囊中之物了。
　　那少年站起身大声问道：“你们找人？”
　　苻南华和蔡金简只得仰起头，前者说道：“对，我找你。我身边这位姐姐，要找顾粲，你能帮忙吗？”
　　少年皱眉道：“你认识我？”
　　苻南华笑道：“我当然不认识你，但是我认识如今在礼部任职的宋大人。”
　　宋集薪开门见山问道：“帮你找鼻涕虫顾粲，可以，好处是什么？”
　　苻南华二话不说摘下腰间绿佩，高高抛给站在矮墙上的少年，“归你了。”
　　宋集薪入手后，微微心惊，脸色也无异样，低头对婢女稚圭说道：“你去吧。”
　　她点了点头，出了院子，当少女安静站在狭窄巷弄中，整条泥瓶巷就像刹那间鲜亮起来了。
　　苻南华对草鞋少年笑道：“小家伙，送你一句话，天雨虽宽不润无根之草。”
　　然后他率先走向少女那边。
　　高挑女子没有挪步，眼神玩味，对少年低声问道：“你知道是什么意思吗？”
　　她眼神熠熠，没来由来了兴致，不等少年回答，就开怀笑道：“其实就是告诉你，你错过了一桩大机缘，这位公子，只要从他指甲缝里抠出一点来，也足以让你在这辈子里，在‘山下’活得无比滋润。不过运气好的是，你应该这辈子都不晓得今天错过了什么，真是不幸中的万幸，要不然你得悔青肠子。”
　　苻南华听在耳朵里，觉得她是在对牛弹琴。
　　小镇之外，人与人之间的差距，尤其是高低之分，比阴阳之隔还要巨大。
　　蔡金简倒退着走向那名婢女，所以是面朝草鞋少年，“天雨虽宽不润无根之草，记住哦。”
　　少年一直没有什么神色变化，只是蓦然大声道：“小心身后的……”
　　蔡金简猛然身体僵硬。
　　少年放低嗓音，“狗屎。”

第十章 食牛之气
蔡金简当时后退着行走，其实当那一脚踩下去后，她就已经意识到事情不妙。
　　比踩中狗屎更加无法忍受的事情，当然是踩到了，结果还被别人看在眼中，而比这更惨烈的事情，无疑是看到的人，还开口告诉你，你真的踩到狗屎了。
　　蔡金简不是心性浅薄的女子，更不是吃不得苦的娇柔千金，她身为云霞山山主的众多子嗣之一，能够脱颖而出，赢得最终名额，就很能说明问题。云霞山总计大小十八峰，终年烟雾缭绕，盛产的云根石，是道家丹鼎派炼制外丹的一味重要材料，以“无瑕无垢”著称于世，独树一帜。所以云霞山上的人，必须讲究清洁素雅，大多有洁癖，蔡金简当然也不例外。如果不是小镇牵连太大，蔡金简这辈子都不会踏足小镇，更别提让她一脚一脚走在充满鸡粪狗屎的泥瓶巷，最尴尬的是来此之后，他们这些原本高高在上的神仙中人，就像一条条被抛上岸的小鱼，突然之间失去了所有依仗，占据某一处洞天福地的家族，搬山倒海、御风凌空的通玄修为，降妖伏魔、敕神驭鬼的玄妙法宝，全部都没了。
　　然后，就有了蔡金简踩中狗屎这一幕。
　　苻南华原本觉得有趣，纤尘不染的云霞山蔡仙子，一靴子黏糊糊的臭狗屎，说出去，谁敢相信？
　　但是下一刻，苻南华就沉声喝道：“蔡金简，住手！”
　　站在泥墙上的宋集薪瞳孔微缩，攥紧手心的那枚雕龙绿佩。
　　只见巷弄之中，蔡金简好像一步就跨到了陈平安身前，她那只晶莹如羊脂美玉的纤手，迅猛拍向草鞋少年的天灵盖上，在身后苻南华出声阻拦的瞬间，她骤然停下手掌，最后轻轻提起，柔柔拍下，做完这个仿佛长辈宠溺晚辈的亲昵动作后，她弯下腰，凝视着少年那双眼眸，像一汪清澈见底的清泉，蔡金简几乎能够从那里瞧见自己的脸庞，只可惜她当下心情糟糕至极，皮笑肉不笑道：“小家伙，我知道你说话的时候，故意放慢了度。”
　　苻南华松了口气，如果蔡金简果真胆敢在此悍然杀人，极有可能被逐出小镇，连累整座云霞山沦为天大的笑柄。
　　他脸色阴沉，用正统的雅言官话提醒她：“蔡金简，请你三思而后行，如果你接下来还是这么冲动，我觉得有必要放弃盟约，我不想被你害得竹篮打水一场空。”
　　背对着老龙城少主的蔡金简，小声快念道：“上品见佛，下品见佛迟……实实有净土，实实有莲池……”
　　她很快转过头，对苻南华歉意一笑，“是我失态了，我保证，之后绝对不会生类似事情。”
　　苻南华冷笑道：“你确定？”
　　蔡金简一笑置之，没有跟苻南华如何信誓旦旦，重新低头望向草鞋少年，以盛行一洲的官话雅言自顾自说道：“我云霞山源于佛门五宗之一，最讲求降伏心猿和拴住意马，可是我来此之前，连心猿意马到底为何物，也捉摸不透，家族长辈对此也从不愿拔苗助长，只是让我自行摸索，不曾想今日在你们泥瓶巷，踩中了一坨狗屎，反而让我察觉到一丝端倪……”
　　陈平安提醒道：“这位姐姐，你踩中狗屎，已经大半天了，为啥还不赶紧刮蹭掉？”
　　那位仙家女子，原本感觉自己已经跻身一种佛家净土心境，闻言之后，顿时破功，堕回俗世，脸色铁青，只是苻南华的告诫还在耳畔回荡，只得泄愤一般，伸出一根手指在草鞋少年额头，重重戳了一下，她瞪眼道：“小小年纪，难道没人教过你，气性乖张是早夭之相，尖酸刻薄是削福之人？！”
　　陈平安皮糙肉厚，没在意，只是看向不远处的宋集薪，也不说话。
　　后者跳脚大骂道：“陈平安，你看我干什么，真是晦气！”
　　苻南华惊奇现，自己竟然还没有跨入宋集薪的院子，便有些脸色不悦了，毫不掩饰自己的讥讽：“蔡金简！真是有意思，世上还有人为了一坨狗屎，耽误了长生大道的脚步。”
　　蔡金简破天荒没有恼火，深深看了眼貌不惊人的干瘦少年，她转身就走。
　　突然身后少年轻声说道：“姐姐，你的睫毛很长。”
　　粗鄙至极的世俗蝼蚁，也敢调戏仙家神女？
　　蔡金简勃然大怒，猛然转头。
　　打定主意，哪怕折损一些气数，也要教训这个貌似憨厚实则奸猾的村野贱胚子，虽说蔡金简他们进入此地，如犯人拘押入牢笼，束手束脚，四处碰壁，一切术法器物，暂时都已经无法驾驭，可是自幼修行的裨益，例如登堂入室后，得以反哺身躯，好似时时刻刻在淬炼筋骨，虽然效果并不显著，远远比不得专注于此道的武道中人，但是凭此底子，对付一个在市井泥泞里摸爬滚打的少年，信手拈来，随手一掌，在某些重要窍穴上动点手脚，使其种下病根，折其阳寿，轻而易举。
　　但是略显昏暗的巷弄里，她只看到一张黝黑的脸庞，和一双明亮的眼眸。
　　海上生明月。
　　蔡金简先是眼前一亮，随即泛起些女子天生的怜悯情绪，最后她那双丹凤眼眸中，一点点褪去那些可惜，她愈笑容灿烂，恍然大悟。
　　斩却心魔，正是机缘。
　　需知近佛远道的云霞山一脉，自开山鼻祖云霞老仙起始，就始终推崇一个观点：每次缘起缘灭，即是一次渡劫。
　　当然，这渡劫之法，并无定理定数定势，一切需要当局者自行解谜破局。
　　比如当下的蔡金简。
　　她觉得找到了需要镇压降伏的心猿意马，正是那个看似无辜、实则障碍的少年。
　　于是她再次抬起一只手掌，覆盖在少年心口上，轻轻一按。这一切动作，行云流水，快若奔雷。哪怕少年有意识向后退出半步，仍是敌不过高挑女子的出手。
　　苻南华死死盯着那个诱人心魄的婀娜背影，心中非但没有半点旖旎涟漪，反而杀意腾腾，几乎要凝聚成一副铁石心肠，他刻意掩饰自己的杀机，故意大声怒道：“先前你手指轻弹少年额头，使得他接下去常年疾病缠身，如此惩戒一次，就够了！为何还要，蔡金简，你是不是失心疯了？难道真想为了个贱种，连大道机缘也不管不顾？！”
　　蔡金简置若罔闻，苻南华放低嗓音，恢复世家子弟雍容气度，啧啧笑道：“堂堂云霞山蔡金简，跟一个市井少年斤斤计较，传出去，不嫌丢人？”
　　蔡金简转过身，笑道：“这条小巷真是与我有缘，哪里想到这都能让我捞到一份机缘，虽然不大，可蚊子肉也是肉，好兆头啊。我对那个叫顾粲的少年，更有信心了！”
　　苻南华愕然。
　　难不成这娘们当真有所顿悟？
　　蔡金简抬起一只脚，看到那份不堪入目的恶心污秽，笑呵呵道：“真是走狗屎运了。”
　　宋集薪脸色阴沉不定，看不出心思变化。
　　无人关注的婢女稚圭，站在原地，寂静无声，某个瞬间，她眼眸当中，浮现出两双淡金色的眼瞳，一眼双瞳。
　　苻南华隐约间心生模糊感应，猛然间转头，快张望，没有察觉到丝毫异样，最后上下打量了一番少女丫鬟，也无不妥之处，他只好将这股不适感，当做是蔡金简的所作所为，惹来了小镇上那位天人圣贤的凝视目光。
　　蔡金简心情舒畅，之前积攒诸多的种种凝滞念头，洪水决堤一般直流而下。
　　何止是小机缘？
　　若非内囊中空的云霞山，确实需要一件足够分量的“仙家重器”，用来镇住不断外泄的山门气运，她也需要以此来奠定自己下任山主的地位，不然的话，蔡金简恨不得立即离开此地，回到云霞山闭关十年二十年。
　　蔡金简走向苻南华的那个陋巷婢女。
　　身后少年问道：“你是不是对我做了什么？”
　　蔡金简头也没回，“小家伙，你想多了。”
　　少年沉默下去。
　　蔡金简回眸一笑，“你最多半年时间就要死了。”
　　少年愣了一下。
　　她柔媚笑道：“还真信啊，姐姐骗你的！”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　蔡金简和苻南华这对仙家男女，几乎同时在心头冒出一个想法。
　　井底之蛙，山下蝼蚁。
　　蹲在墙头看戏的宋集薪，双手揉着太阳穴，脸色极其罕见的有些认真。
　　哪怕稚圭已经带着那位性情古怪的姐姐，去找鼻涕虫顾粲了，而那个一言不合就一掷千金当冤大头的年轻家伙，也走进了自家院子。
　　心思玲珑的宋集薪仍是蹲在那里呆，天子卓绝的少年视线之中，有个清瘦少年，站在泥瓶巷当中，看了会儿高挑女子的背影，很快就收敛视线，走向自家院门，但是柴门久久不见推开。
　　宋集薪很讨厌的这种感觉，有个家伙平时不显山不露水，可在某些时候，就像是一块茅坑里的石头，不搬，碍眼，搬走，嫌脏。
　　以至于苻南华在他身后的言语，少年也未听清楚。
　　这位老龙城少主，只得重复一遍，“宋集薪，你知不知道这世上有一种人，与你们大不相同？”
　　宋集薪终于回过神，转身继续蹲着，俯视着高冠风流、锦衣华服的苻南华，平淡道：“我知道。”
　　苻南华只得把已经跑到嘴边的一句话，强行咽回肚子，不过仍是有些不甘心，笑问道：“真知道？”
　　身世神秘的小镇少年，眼神冷漠，冷笑道：“你是不是想说，他们生死人，肉白骨，长生久视，道法无边？！”
　　苻南华点了点头，欣慰道：“我们能算半个道友。”
　　宋集薪眼角余光瞥了一下隔壁院门，略显心不在焉，不合时宜。
　　苻南华开诚布公道：“那我就打开天窗说亮话了，不管你有什么，只要你肯开价，我砸锅卖铁，也要买下来！”
　　宋集薪疑惑道：“我看得出来，你和那个女子之间，你的家世地位，要高出一筹，既然她都能够那么对待隔壁那家伙，为何你愿意对我如此……”
　　苻南华主动接过话，“平起平坐？”
　　宋集薪点了点头，夸奖道：“你这人挺上道，和你说话不吃力。”
　　苻南华没有在乎少年的居高临下，无论是位置，还是说话的倨傲口气。
　　与蔡金简视草鞋少年为卑微蝼蚁截然不同，苻南华对宋集薪不但心生亲近，对泥瓶巷这一片地带，始终心怀敬畏，说不清道不明。
　　所以苻南华的的确确，将眼前少年当做了同道中人。
　　这条大道之上，越是前行，身份贵贱，男女之别，年龄大小，皆是虚妄，毫无意义。
　　宋集薪跳下院墙，低声道：“去屋里说。”
　　苻南华点头道：“好。”
　　宋集薪在跨入门槛的时候，漫不经心问道：“随便问问，你跟那个一看就是好生养的姐姐，是什么关系？”
　　苻南华毫不犹豫说道：“暂时是一伙的，但不是一路人。”
　　宋集薪哦了一声，说了些莫名其妙的话，“那你们做事情也太拖泥带水了，一点都不爽利，我以前听说外头的那个世界，神仙妖魔，光怪6离，但只要是修行中人，有了恩怨，不该是斩草除根永绝后患吗？”
　　苻家大公子，终究是老龙城长大的仙家后裔，见惯了大风大浪，听到这番话后，脸上并未流露出什么情绪。
　　他笑问道：“你们之间有仇？”
　　少年张大眼睛，故作惊讶道：“你在说什么？”
　　似乎是现眼前男人根本不信，于是宋集薪收敛脸上浮夸做作的神色，率先在大堂椅子上落座，伸手示意苻南华也坐下，然后认真说道：“我跟隔壁很小就没了父母的陈平安，当了这么多年邻居，从来没吵过架，信不信由你。”
　　苻南华瞬间就听明白了少年的隐晦意思。
　　隔壁少年，无依无靠，无根浮萍罢了。
　　如果死了也就死了，不会有谁追究此事。
　　老龙城少主哭笑不得，突然意识到这条小巷的风波，生得有些荒诞滑稽。
　　隔壁那个贫寒少年，可以说，正是为了刻意隐瞒宋集薪主仆二人的地址，而惹来一场飞来横祸，会为此遭殃丧命。
　　恰恰是方才，这个仿佛出身钟鸣鼎食之家的宋家少年，却要借刀杀人，致人以死地。
　　一刀不够，再来一刀。
　　苻南华不禁满心感慨，难怪《尸子》有云：虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气。
　　————
　　顾粲家的院子里，孩子已经被他娘锁在内屋房间，妇人和自称“真君”的老人相对而坐。
　　老人收起掌心纹路、纵横交错的手掌，微笑道：“大局已定。”
　　妇人疑惑道：“敢问仙师刚才做了什么，才能让那陈平安……”
　　说到这里，她现老人眼神骤然绽放锋芒，吓得她赶紧闭嘴不言。
　　老人望向院门那边，轻轻拂袖，带起一股清风，在小院旋转不定，徘徊不去，老人这才道：“如我这般身份的人物，涉足此地，越是深陷于泥菩萨过河的无奈境地，虽然目前还谈不上自身难保，但是时间越久，就越……嗯，如宋集薪那少年所说，叫做拖泥带水，只能混一个沾惹满身因果的下场。好就好在那人，天怨人怒，哪怕已经作退大一步想，仍是晚节不保，难逃灭顶之灾，可惜啊，原本有望享受千秋香火的局势，急转直下，惨不忍睹……趁此机会，我才能够为你儿子做些谋划，看看能否既了结那少年的性命，又掐断以后某些圣人仙师的顺藤摸瓜，免了秋后算账的后顾之忧，好让我这位新收弟子在未来登仙路上，挟风雷之势，最终化龙……”
　　妇人坐在一旁，断断续续，听得大汗淋漓。
　　老人笑问道：“是不是很奇怪，分明是餐霞饮露、不理俗事的世外之人，为何潜心修道，修来修去，好像只修出了这般城府戾气？比你这眼窝子浅的无知村妇，也好不到哪里去？”
　　妇人连忙低头颤声道：“万万不敢作此想！”
　　老人一笑置之，安静等待云霞山蔡金简的敲门。
　　修行路上，术法无边，神通无穷。理有大小，道有高低。
　　蔡金简视你们如蝼蚁，本真君何尝不是视她与苻南华为蝼蚁？
　　与脚下蝼蚁，讲甚道理？

第十一章 少女和飞剑
“咦？”
　　他突然惊讶出声，便停下话语，瞬间来到少女身边，一探究竟，双指轻轻握住刀尖。
　　他问道：“是谁教你的刀法和剑术？”
　　少女没有睁眼，左手握住刚刚归鞘的剑柄，一道寒光横扫儒士腰间，试图将其拦腰斩断。
　　双指捻住刀尖的儒士轻喝道：“退！”
　　地面上响起一阵稀里哗啦的声响，尘土飞扬，片刻后，露出头戴帷帽少女的身影，双脚一前一后站定，她脚下，到儒士身前，出现一条沟壑，就像是被犁出来的。
　　少女双手血肉模糊。
　　刀出鞘了，剑也出鞘了，但是她竟然沦落到被人空手夺白刃的地步。
　　而且她心知肚明，敌人除了对此方天地的“构架”之外，一直将实力修为压制在与自己等同的境界上。
　　这是技不如人。
　　而非修为不到。
　　她整个人像是处于暴走的边缘。
　　恐怕少女自己都没有意识到，以她为圆心的四周，光线都出现了扭曲。
　　这位学塾先生到底是最讲道理的人，善解人意地劝说道：“你暂时最好别跟我比较，有可能会妨碍你的武道心境。武道登顶，循序渐进，至关重要。”
　　他此时的样子有些古怪，一手提着剑尖，一手横拿着剑身。
　　他突然笑了起来，模仿少女说话的口气，“老气横秋”道：“听不听，是你的自由，说不说，就是我的事情了。”
　　少女沉默片刻，嗓音低沉道：“受教！”
　　儒士笑着点了点头，并非是一味气焰跋扈的骄横女子，这就很好，他轻轻将刀抛给少女，说道：“刀先还你。”
　　他低头看着手指尖的长剑，微微颤鸣。
　　雏凤清于老凤声。
　　儒士惋惜道：“这把剑的质地相当不俗，但距离顶尖，仍是有些差距，导致最多只能承载两个字的分量，都有些勉强了，否则以你的资质根骨，不说全部拿走四个字，三个字，肯定绰绰有余……”
　　他叹息的时候，随手抬起手，轻喝道：“敕！”
　　两团刺眼光芒从“气冲斗牛”匾额上飞掠而出。
　　被儒士挥袖连拍两下，拍入长剑当中。
　　匾额上，“气”“牛”二字，气势犹在。
　　“冲”“斗”二字，仿佛是一位病榻上的迟暮老人，回光返照之后，终于彻底失去了精气神。
　　儒士漫不经心地抖动手腕，那柄长剑眨眼间就回到了主人的剑鞘，因为已经归鞘，所以暂时无人知晓，剑身上有两股气息游走如蛟龙。
　　接下来一幕，让历经沧桑的齐静春都感到了震惊。
　　少女缓缓摘下剑鞘，随手一甩，倾斜着钉入黄土地面，帷帽垂落的薄纱后，她眼神坚毅，“这不是我追求的剑道。”
　　儒士瞥了眼被少女舍弃的剑，内心深处感到一种久违的沉重，不得不问了有失身份的问题：“你知道我是谁吗？”
　　少女点点头，又摇摇头，“我听说这里每隔甲子时光，就会换上一位三教中的圣人，来此主持一座大阵的运转，已经好几千年了，时不时有人从这里出去后，要么身怀异宝，要么修为突飞猛进，所以我就想来看看。看到你的时候，我就确定你的身份了，不然当时我出手，就不会那么直截了当。”
　　齐静春又问道：“那你知不知道，刚才自己到底放弃了什么？”
　　少女默不作声。
　　地上那把剑鞘中，长剑颤抖不止，如倾国佳人在哀怨呜咽，苦苦哀求情人的回心转意。
　　少年读书郎早已偷偷转头，小心翼翼望着远处的少女。
　　儒士不可谓不学识渊博，对此仍是百思不得其解，总不好将那把蕴含巨大气数的长剑，强塞给少女，最后只好出声提醒道：“姑娘，最好收起那把剑。接下来，小镇会很不……太平。多一样东西防身，终归是好事情。”
　　少女也不说话，转身就走了。
　　仍是不愿带上那把剑。
　　齐静春有些无奈，挥了挥袖，将那柄剑钉入一根牌坊石柱高处，若是有人强行拔走，必然会惊扰到坐镇中枢的自己，就像之前“说书先生”一明一暗，两次出手，都没有逃过这位学塾先生的遥遥关注。
　　亲自将赵繇一路从学塾送到福禄街赵家大宅，中年儒士缓缓而行，每当他迈出一步，大街两侧庭院森森的高门大宅，有些隐蔽地方，便会有些不易察觉的流光溢彩，一闪而逝。
　　齐静春呢喃道：“奇了怪哉，哪里来的小丫头？莫不是本洲之外的仙家子弟？”
　　他回到学塾后，坐在案前，摆放着一枚玉圭，长约一尺二寸，在四角雕刻有四镇之山，寄寓四方安定，正面刻有密密麻麻的小篆铭文，不下百余字。
　　依循儒教礼制，原本唯有一国天子，可执镇圭。
　　足可见这座小镇的意义重大。
　　将其翻过来，玉圭背面只刻了寥寥两个字。
　　字迹法度严谨，又丰神独绝。
　　筋骨极壮，神意极长。
　　书案上，还有一封刚到没多久的密信。
　　双鬓霜白的儒士眼眶微红，“先生，学生无能，只能眼睁睁看你受辱至此……”
　　儒士望向窗外，并无太多的悲喜，只是有些神色寂寞，“齐静春愧对恩师，苟活百年，只欠一死。”
　　————
　　当宋集薪从内屋拿出一样东西，放在桌上，苻南华不管如何掩饰，都藏不住脸上的狂喜。
　　一把不起眼的小壶，壶底落款为“山魈”。
　　宋集薪双手叠放在桌面上，身体前倾，笑眯眯问道：“这把壶值多少？”
　　老龙城少城主，好不容易从小壶上收回视线，抬头坦诚道：“放在世俗王朝贩卖，一两银子都不值。但是如果交由我来卖，能买回来一座城池。”
　　宋集薪问道：“几万人？”
　　苻南华伸出三根手指头。
　　宋集薪哦了一声，撇撇嘴，“原来是三十万。”
　　苻南华愣了愣，哈哈大笑。
　　他原本以为宋集薪会说三万人。
　　————
　　杏花巷那边，有个木讷男子蹲在铁锁井旁边，盯着那根绑死在轱辘车底座上的铁链。
　　像是在纠结如何搬走它。
　　————
　　黑衣帷帽、气质冷峻的少女，在小镇上随意走动，漫无目的，此时只悬佩了那柄绿鞘狭刀，双手只是布条潦草包扎而已。
　　当她刚刚走入一条不知名巷弄。
　　嗖一下，某物破空而至，然后在少女身后乖乖停下，嗡嗡作响。
　　少女皱了皱眉头，头也不转，从牙缝里蹦出一个字眼，“滚！”
　　又是嗖一下。
　　那柄出鞘长掠至此的“飞剑”，吓得果真躲回了剑鞘。
　　骄傲的少女。
　　乖巧的飞剑。

第十二章 小巷
黑衣少女走向小巷深处，偶尔会有人家挂出喜庆的大红灯笼，相比其他人，帷帽少女没有什么家族的精心铺垫，没有什么草蛇灰线伏延千里，她就这么孑然一身，闯入小镇。
　　小巷不远处，站着一个锦衣少年，双手正高高捧起一方青色玉玺，稚童的巴掌大小，雕刻有龙盘虎踞，在阳光的照射下，熠熠生辉，玉玺内隐约有丝丝缕缕的霞光亮起。锦衣少年抬头眯眼望着手中这方至宝，满脸陶醉。
　　在他身边，有个高大老人单膝跪地，正在用袖口仔细擦拭少年靴子上的泥土。
　　锦衣少年的眼角余光，其实也早早现了奇怪少女，头戴浅露款式的帷帽，悬佩一柄绿鞘狭刀，步伐沉稳，显而易见，她绝不会是小镇本地人。
　　只不过锦衣少年毫不在意，仍然仔细端详着那方沉寂千年的古老玉玺，内心深处，他甚至希望那少女心生夺宝念头，要不然实在是太无趣了。
　　反正他已经两样东西得手，收获之丰，远预想，如果再不找点事情做做，他就只能带着老奴就此离去，对于这位少年而言，会觉得缺少点什么。
　　就好比他在小镇万里以外的那个家里，身上穿着一袭金黄色的九蟒大袍子，只可惜，始终少了一爪。
　　来此小镇，每位选定之人，可携带三枚信物，分别装入锦囊绣袋，之前交给看门人一只袋子，属于必须掏出来的过路费，不管那个看门人身份高低，不论城门如何破烂不堪，即便是一国君主，或者一宗祖师来此，也得老老实实按照这个规矩来。其余两只锦囊绣袋，意思是在此最多捞取两件宝物带出小镇，否则任你在这里搜刮到十件、百件宝贝，也要一一还回去。袋子里的信物，是三种形制特殊的铜钱，分别是市井百姓用以庆贺上梁的压胜钱，皇宫每年悬挂于桃符上的迎春钱，以及被城隍爷塑像托在掌心的供养钱，说是铜钱，其实质地是珍稀异常的金精，对于“山下”大多数凡夫俗子而言，连官家纹银都不常见，更何况是一袋子沉甸甸的“黄金”，确实足以让人心甘情愿来兜售传家宝。
　　锦衣少年对于三种不见于正史记载的铜钱，钻研了一路，也琢磨不出任何门道。
　　前方，浑身散出一种冷峻气息的少女，笔直前行，将小巷主仆二人视若无物。
　　锦衣少年临时改变主意，收起了那方玉玺，装入一只早就准备好的布袋子，系挂在腰间，但是依然站在小巷中央，没有要让路的意思。
　　身材高大、皮肤白皙的老人也站起身，嗓音阴柔，细声细气道：：“殿下，此人是个登堂入室的练家子，不可掉以轻心。若是在小镇以外，自然不用在意。可是在此地，便是咱家这副走纯粹武道的体魄，也时时刻刻承受此方世界的压制，极为难受。一旦全力运转气息、窍穴大开，就会像是江海倒灌，经脉窍穴都会洪水泛滥，一不可收拾，到时候咱家死了事小，殿下安危事大啊。如果由于咱家的照顾不周，使得殿下修道的千秋大业，出现丁点儿纰漏，回去之后，咱家如何跟陛下和娘娘交待？”
　　锦衣少年促狭道：“吴爷爷，你出宫之后，话变得多了。以前在宫里头，你一年到头就是翻来倒去那几句话，比我姐饲养的那只笨鹦鹉还不如。”
　　老人自称“咱家”，处处骨子里透着卑躬屈膝，尤其是在心底以此为豪，只能是忠心耿耿的宫中阉人。
　　他见这位小主人好像没有听明白自己的言下之意，只得更加直白说道：“殿下，小巷此人在此地，已经有可能对殿下造成威胁。”
　　锦衣少年懒洋洋笑道：“虽然我早就听闻修行路上，三教九流鱼龙混杂，许多邪门歪道，更多旁门左道，但是我和她不过一场萍水相逢，她这就要见财起意，杀人夺宝？不太可能吧？要是‘山上’人人如此，岂不是早就天下大乱了？”
　　老人叹了口气，山下王朝和山上仙家，双方貌合神离，其实是相看两相厌的立场。
　　锦衣少年有些心灰意冷，“算啦算啦，把这笔烂账算在一个丫头头上，不算大丈夫所为。”
　　少女走到他身前，左手按住刀柄。
　　锦衣少年笑了笑，侧过身，示意少女先行。
　　黑衣少女也稍稍放缓脚步，微微侧身，帷帽后的眼神，充满戒备警惕。
　　当年迈宦官现少女用棉布包扎的受伤双手，忍不住眉头紧皱。
　　“放肆！”
　　骤然间老人一声怒喝，如舌绽春雷，双脚好似一滑，高大身影便来到锦衣少年身前，老人后背轻轻一靠，以巧劲将少年推在小巷墙壁上，同时左手张开五指。
　　手心处传来一记沉闷的撞击声。
　　原来是有人以石子作为暗器，砸向锦衣少年的头颅侧面。
　　声势惊人，力道几乎足以贯穿一堵墙壁。
　　老人砰然捏碎手心拳头大小的石子，却不是杀向那名刺客，而是右手一拳轰向那个黑衣少女。
　　悬刀少女略作犹豫，强行压抑下拔刀出鞘的本能，而是歪过脑袋，刚好躲过这势大力沉的刚猛一拳。
　　拳风之烈，瞬间吹乱少女的帷帽薄纱。
　　高大老人变直拳为横扫，拳头正好砸向少女的脑袋。
　　拳势圆转如意，毫无凝滞。
　　少女只得迅抬起双臂，双手手背叠放在一起，护在耳畔之外，呈现出十字交错的防御姿态，挡在拳路前方。
　　下一刻，少女整个人侧滑出去十数步。
　　少女轻轻吐出一口浊气，伸出手心鲜血渗透棉布更多的那只手，扶正了头顶有些歪斜的帷帽。
　　她有些生气。
　　少女转过身，望着那个左右张望了一下的高大老人，一板一眼说道：“如果不是我，就已经是个死人了。”
　　老人置若罔闻，只是相较之前，这位对于刺杀偷袭可谓经验丰富的老宦官，已经将少女的危害程度，下降为第二位，第一把交椅，则让位给了小巷另一侧的出手之人。
　　当然，小巷除了主仆二人，真正的外人，也就只有两个。
　　小巷那边，站着个高高瘦瘦的蒙面人。
　　手臂却极其粗壮，隆起肌肉如铁球。
　　他腰间悬挂两只袋子，装着满满当当的圆状物体。
　　他就站在原地，好像在说，之前的偷袭，其实只是提醒罢了。
　　阴冷的视线，掠过少女身上的时候。
　　男人咧了咧嘴角，吐了吐舌头，眼神炙热。
　　少女呵呵一笑，说了三个字。
　　“回来！”
　　话音刚落。
　　一剑过头颅。
　　飞剑来到少女身边，环绕她急旋转，如稚童撒娇。
　　她没好气道：“滚！”
　　飞剑一闪而逝。
　　主仆二人，呆若木鸡。

第十三章 相逢
高稹哀叹道：“不管怎么说，都可惜了。”
　　老宦官半真半假玩笑道：“殿下，如果这样一个人物的生死，就要叹气一次，那么等到殿下以后真正站在山顶，应该会很忙的。”
　　少年笑道：“我不信。”
　　老宦官突然说道：“不知是否错觉，咱家感觉到那位齐先生，一身通天修为，好像出了不小的问题。”
　　这位大隋皇子满脸无所谓道：“反正原本只要能够拿到这方‘龙门’玺，就算大功告成，哪里想到这方价值连城的宝玺，竟然‘沦为’了大买卖的小添头，所以是该咱们见好就收了。一说起那条金色鲤鱼，我就忍不住想到那个草鞋少年……”
　　老宦官笑道：“殿下是想着以后找个机会，感谢一下这位少年？”
　　少年摇头道：“哪里啊，我是心疼那一袋子铜钱呢。”
　　老人哑然失笑。
　　以后隋朝说不定会有一位勤俭皇帝？
　　————
　　一条南北向的僻静小巷，唯有车轱辘声。
　　有个头顶莲花冠的年轻道士，今天早早不做生意了，正在推车前行，想着回到住处后，收拾收拾，赶紧打道回府，这个烂摊子，谁掺和谁倒灶。
　　有个身材苗条的黑衣人，突然从东西向的小巷岔口处，踉踉跄跄走出来，最后背靠着墙壁，缓缓移动，一手越过帷帽浅露薄纱，使劲捂住嘴巴，一手指向年轻道人。
　　年轻道人赶紧低头，默念道：“看不到我……看不到我……太上老君急急如律令……就算了吧，还是佛祖保佑，菩萨显灵……”
　　一个道士事到临头，不求三清老祖，反而去求佛拜菩萨，实在是有些不像话。
　　果然，佛祖菩萨好像是不乐意搭理别教门下的徒子徒孙，那帷帽少女不知哪里冒出的最后一点气力，摇摇晃晃冲向道人，扑通一声重重摔倒，但是最后一只手死死攥住了道人的脚踝。
　　年轻道人双手捧住脑袋，一脸崩溃的凄惨模样，好像是在仰头问天：“这么大一个因果砸过来，不等于让贫道在额头刻上‘一心求死’四个字吗？贫道这些年云游四方，风餐露宿，跋山涉水，经常走在街上被狗咬……很辛苦的好不好！干你娘的大隋高氏，还有姓吴的老狗，你们给贫道等着，这笔账没有五百年，根本算不清楚……贫道的道行修为这么浅，真的挑不起什么重担子啊……”
　　已经语无伦次的年轻道人低下头，只差没有泪流满面了，“小姑娘，你发发慈悲心，放过贫道好不好，回头贫道就帮你找一处山清水秀的地方，风水极好，肯定能够福泽子嗣……哦不对，姑娘还是黄花大闺女，那就……”
　　少女已经彻底晕死过去。
　　年轻道人眼见四下无人，蹲下身就要悄悄掰开少女的五指。
　　嗖一下。
　　飞剑凌空悬停，剑尖距离年轻道人的眉心，不过三寸。
　　年轻道人不露声色地松开手，满脸怜悯，大义凛然道：“人非草木，岂能没有恻隐之心？贫道这一生风光霁月，岂是那种见死不救之人？！”
　　年轻道人盘膝而坐，整张英俊的脸庞都快要皱成一团，“接下来送往何处，也是麻烦啊。”
　　一直距离道人眉心三寸的那把飞剑，迅猛前移一寸。
　　道人耐心解释道：“想要让你主人活下来，贫道还需要一个帮手，对了，你去老槐树那边戳一枚槐叶过来，贫道先替她吊住这一口元气，你家主人有些特殊，贫道不想为了救人而胡乱救人，到时候不小心耽误了她的修行前程，这一桩新因果……又他娘的让贫道想死了一了百了啊……”
　　飞剑好似在犹豫，剑尖微微颤抖。
　　道人没好气道：“早去一分，你家主人，就能从鬼门关早走回来一步。去晚了，大家一起完蛋！”
　　飞剑眨眼间便消失不见。
　　道人低声气愤道：“郎有情妾有意，才成良人美眷，你齐静春齐大先生倒好，乱点鸳鸯谱，拉屎也不擦屁股！”
　　年轻道人一手托腮帮，一手掐指算卦，“容贫道来算算，将你送到小镇哪户人家，你既能活下来，对方也不至于家破人亡。先从卢家……卢家不行，跟赵家差不多，已经机缘在身，那就宋家？”
　　这边小巷里的道人话音未落。
　　福禄街上的宋家门庭，张贴在大小门扉上的所有门神，瞬间失去神采，黯淡无光，还有凡人肉眼不可见的缕缕青烟升起。
　　庭院深深处，有一位赤脚老人沧桑老人推门而出，站在院子里跳脚怒骂道：“是哪个王八蛋在谋害我宋氏基业？！站出来一战！”
　　年轻道人咳嗽一声，自言自语：“福禄街的刘家，瞧着香火鼎盛，像是能扛事的主儿，试试看？”
　　刘家那块传承千年的家族堂匾额，砰然碎裂，出现一条条触目惊心的裂缝。
　　有老妪嗓音浑厚，以龙头拐杖重重敲击地面，“何方神圣，能否出来一见？！”
　　年轻道人假装什么都没有发生，“那就桃叶巷的魏家？一看你们家就是积善积德的，肯定承受得起这份因果。”
　　很快就有人老人以秘术传音，向学塾那边怒吼道：“齐静春！你不管管？！你要是管不了，或是不敢管，就赶紧滚蛋，把位置让给阮邛！让他来收拾这个鬼鬼祟祟的家伙！还是说这一切，就是你齐静春本人在发泄私怨？”
　　有个男人在小镇廊桥以南的小溪畔，正在领着人挖井，站直身后，他向北方嘴唇微动。
　　仿佛一声声春雷，在福禄街和桃叶巷上空滚滚响动，“够了！不许对齐先生不敬，而且我阮某人也绝不会在春分之前，涉足小镇事务！”
　　一时间，天地寂寥，万籁寂静。
　　而那个小巷推车旁边坐着的罪魁祸首，正在抓起黑衣少女的一只手，然后将那片飞剑带来的翠绿槐叶，丢在她鲜血模糊的手心上。
　　槐叶触及少女手心伤口后，如冰雪消融，转瞬消散。
　　年轻道人感慨道：“每每见到此情此景，都要为这份天地造化之功，感到……”
　　酝酿了半天，道人也没能想出自己满意的言语。
　　年轻道人最后低头，看着微微有些气色流溢的少女，有些犯难，“既然你牵扯到的气数，比贫道想象还要大，那就只能逆其道而行之了。小镇之上，六百户人家，盘根交错，世世代代浸染此方秘境的气息，你要说让贫道找个有气数萦绕的家伙，轻而易举，可是找个穷光蛋，比登天还难啊。这就像是在朝会大殿上，找个当大官的，容易，找个乞丐，你让贫道怎么找？”
　　年轻道人咦了一声。
　　还真找到这么一个可怜虫。
　　他没有丝毫惊喜，反而悚然，闭上眼睛，扪心自问。
　　年轻道人叹了口气，“不管怎么样，先看你会如何选择，贫道决不强求，你若是不愿，贫道便自己担起这份因果好了。”
　　最后他学僧人双手合十，“佛祖保佑，菩萨显灵，一定要让贫道渡过此劫啊。”
　　————
　　泥瓶巷中。
　　年轻道人弯腰推着一辆双轮车，来到一处院门外停下，敲门后，问道：“陈平安在吗？”
　　推车上，角落缝隙里，放着一把雪白鞘的长剑，鞘内飞剑，病恹恹的，像是在嫌弃年轻道人找了这么个破落户。
　　chapter;

第十四章 五月初五
年轻道人已经想好一大堆措辞，来应对草鞋少年那个“是谁”的问题，只是出人意料，院门很快打开，显而易见，陋巷少年直接跳过了那个环节。
　　泥瓶巷是小镇最为狭窄逼仄的巷弄之一，道人的双轮木推车不可能放在外头拦路，好在陈平安看着骨瘦如柴，没几斤气力，事实上膂力不小，帮着年轻道人将颇为沉重的推车，一起弄进了院子，并不如何费劲。从头到尾，少年都没有说什么，这就让关上门后的年轻道人有些尴尬，这就像一个人厚着脸皮去登门借钱，主人好茶好酒好肉殷勤招待着，客人但凡剩下点良心，就会愈发难以启齿了。
　　年轻道人想着横竖是难堪，不如来个痛快，就掀开覆在推车上的一张棉布褥子，露出一位身体侧卧蜷缩的黑衣少女，歪歪斜斜却不掉落的帷帽，仍然倔强遮挡着主人的容颜，不知为何，当掀开那层单薄被褥后，顿时有一股血腥气扑面而来，陈平安这时候才发现她一身黑衣，隐约有鲜血渗透出来。陈平安倒是没有想到一块小小被褥，为何就能完全掩饰住这股浓重气味，少年只是后退数步，问道：“道长，你要做什么？”
　　年轻道人说道：“救人！她受了重伤，小镇上无人愿意救她，也怪不得他们各扫门前雪，所以贫道思来想去，觉得你有可能会是例外。”
　　陈平安一语命中要害，问道：“她怎么受的伤？”
　　道人脸不红心不跳道：“贫道方才推车经过牌坊楼的时候，见这位外乡年轻女子，竟然说是去对‘气冲斗牛’这幅匾额进行拓碑，带着拓包、刷子等物，蹭蹭蹭就爬上去了。至于拓碑啊，怎么说呢，就是这么个临摹勾当，大体是读书人吃饱了撑着，一时半会贫道也说不明白，反正这位小姑娘爬上去后，低头弯腰坐在横梁上，看得贫道心惊胆战，只得停下来，时不时提醒她一声小心，哪里想到她最后仍是太过入神，冷不丁，啪叽一下，就结结实实摔在地面上了，你也知道，牌坊那边地面，不比你们泥瓶巷，硬得跟福禄街青石板差不多，这下可好，摔得估计五脏六腑肠子都伤到了，贫道是出家人，必须要慈悲为怀啊，不能不管对不对？这一路过来，家家户户都嫌弃她一身鲜血，刚过完年没多久，太晦气，哪里愿意抬着她进家门，贫道也知道这是人之常情，所以这不实在没法子，才找到你这里来，说句难听的，要是连你也不愿收留她，贫道也不是什么能够从鬼门关拉人的神仙，就只能等着那位姑娘咽下最后一口气，再尽力找处地方，挖个坑，立块碑，就当了事。
　　道人故意讲得语速极快，咬字也不清晰，显然是想着把少年给兜圈子兜迷糊了，先蒙混过关再说。万事开头难，只要起个开头，之后就能走一步算一步，天无绝人之路，总有柳暗花明的时候。
　　陈平安眼神复杂，看了眼满脸希冀的年轻道人，又瞥了眼死气沉沉的黑衣少女，一番天人交战后，点头道：“怎么救？”
　　年轻道人顿时神采飞扬起来，“得嘞！有你陈平安这句话，就算成了一半，别看她看着伤势可怕，感觉像是阎王爷在生死簿上勾去姓名了，其实没你想的那么夸张……当然了，方才贫道所说也句句是真，这其中涉及到种种玄机，譬如这位姑娘的求生欲望极其强烈，另外她身上好像也有些家传门道，能够护住她至关重要的心窍和丹室等，还有就是咱们小镇，是个很有意思的地方，奇奇怪怪的玩意儿很多，吃了，或者抓了，大有裨益。”
　　年轻道人回过神，意识到自己泄露了很多天机，干笑道：“反正你也听不懂，对吧？”
　　少年认真道：“听不懂，但是大多记得住。”
　　年轻道人试探性问道：“所以你在屋子里一听敲门嗓音，就知道是贫道这位摆摊的算命先生了？”
　　陈平安犹豫了一下，说道：“对。”
　　年轻道人又好奇问道：“你记性很好？有多好？”
　　少年看了眼奄奄一息的黑衣少女，年轻道人笑着解释道：“她现在处于一种比较玄之又玄的状态，不能随意挪动身体，最好稍等片刻。”
　　陈平安将信将疑，“我看东西，比听别人说话，更容易记得住。”
　　年轻道人追问道：“打个比方？”
　　陈平安想了想，“比如我们那座龙窑的窑头，姚师傅，他的‘跳-刀’技术，是小镇所有老师傅里最厉害的，我其实看一遍就记住所有细节了，但是……”
　　年轻道人笑着接过话题，“但是你的手脚始终跟不上，对不对？”
　　陈平安眼睛一亮，使劲点头。
　　年轻道人会心一笑，“那你有没有想过，姚老头的那手绝活，真正厉害在什么地方？”
　　陈平安脸色晦暗，“以前怎么都想不通，后来刘羡阳跟我说，姚老头说跳-刀这门手艺，想要做到最好，一定要心稳，而不仅仅是手稳。我听到这些话后，就有些明白了。我之前太着急，越心急，手越乱，越乱就越容易出错，一出错，我看得一清二楚，知道自己哪里做得不像姚老头，接下去就更心急，所以在龙窑那边拉坯，我一直是最差的。”
　　年轻道人淡然道：“有句老话叫，师父领进门修行在个人，可人家当师傅的，根本就没想着把你领进门，你又如何修行？”
　　陈平安摇头道：“我手脚笨，不说跟刘羡阳比，就是一般的学徒，我也比不上。姚老头看不上我，不奇怪。”
　　年轻道士突然笑道：“陈平安，你知不知道‘心稳’两个字，有多难悟？很难想明白的，你不可妄自菲薄。”
　　陈平安仍是摇头道：“就像小溪里抓鱼，我站在水深不到膝盖的地方，弯个腰抓到鱼，是抓。有的人水性好，到大深坑里一个猛子扎下去，憋气很久抓到鱼，那也是抓，同样是抓到了鱼，道长，但是这两者不一样的，对吧？”
　　年轻道人哈哈大笑，不置可否，突然说道：“咱们可以救人了。”
　　陈平安愣在原地，年轻道人也愣了愣，“发什么呆，将那位姑娘抱到屋里床上啊！”
　　陈平安纹丝不动，“然后呢？”
　　道人天经地义道：“当然是先帮姑娘换上一身洁净的衣裳，然后再去药铺抓几味补气养元的药材，到那个时候，就需要贫道亲自出山，一展身手了。”
　　陈平安黑着脸问道：“姑娘醒过来后，我会不会被她打死？”
　　年轻道人斩钉截铁道：“不会！你可是她的救命恩人，世间岂会有如此忘恩负义之人？！”
　　陈平安默不作声。
　　道人咳嗽一声，气势骤降，“大概不会吧？”
　　陈平安叹了口气，试探性问道：“隔壁家有个姑娘叫稚圭，让她来做这些事情？”
　　年轻道人无奈道：“不可以，问题症结就在这里。”
　　陈平安也没有坚持，蹲在地上，双手挠着脑袋。
　　年轻道人突然问道：“你就有没有想问的？你问出口的话，贫道未必可以全部解惑，但尽量挑一些可以回答的，如何？”
　　陈平安叹了口气，起身道：“先救人。”
　　年轻道人笑逐颜开，“善！”
　　他悄然拂袖，将一柄蠢蠢欲动的飞剑，死死压制在鞘内。
　　陈平安背起少女往屋内走，将她轻轻放在垫有被褥的木板床上，先前被刘羡阳一屁股坐塌的木板床，刚刚修好没多久，床底下垫了根板凳。
　　年轻道人跟在身后跨入门槛，环顾四周，家徒四壁，不过如此。
　　年轻道人一拍脑袋，出门去拿纸笔，准备开个方子让少年去抓药。
　　回到屋子后，年轻道人摇了摇头，故意不去看木板床那边，心想着这贫寒少年，板上钉钉是要吃不了兜着走了。
　　原来坐在床沿上的少年，已经摘下黑衣少女的帷帽浅露，露出一张满脸血污的苍白脸庞。
　　所谓的七窍流血，大概就是说少年眼皮子底下这幅画面。
　　少年连忙起身，先从桌边拿了条凳子放在床边，然后快步跑去一处墙角落，那边搭了一个小木架，整齐放着锅碗瓢盆，木架旁边，有一只覆以木板遮挡蚊蝇的小水缸，水缸装满从杏花巷铁锁井那边打来的井水，少年拿了只木盆和葫芦瓢，蹲在水缸旁，从陶缸里勺出清水快速倒入木盆，然后将一块干净棉布搭在盆沿上，端到床边放在凳子上，开始帮摘去帷帽的少女擦拭血污。
　　年轻道士转过头，扬起手里一张纸，“福禄街那边有家小药铺，你拿这个方子去抓药。”
　　少年疑惑道：“道长先前不是说？”
　　年轻道人一脸懵懂，眨眨眼道：“对啊，贫道是说让你抓药的时候小心一些，不要过于高调张扬，以免弄得满城风雨，坏了姑娘的名声。”
　　陈平安哦了一声，一边清洗棉布一边问道：“道长有没有抓药的钱？”
　　年轻道人顿时紧张起来，“你没有？”
　　陈平安将木盆放在桌上，把一枚不知从何处取出的金色铜钱，轻轻按在桌面上，“道长，我拿着个跟你换普通铜钱，至于怎么个换法，道长你说了算。”
　　年轻道人思量片刻，“桌上这颗铜钱，就够买药方上的东西了。贫道这就去给你取钱。”
　　很快道人就拿回一袋子普通铜钱，还有几粒碎银子，一股脑交给陈平安。
　　陈平安叮嘱道：“这盆水，回头我来倒，道长不用帮忙，住在隔壁的宋集薪，比较喜欢新鲜事情，让他瞧见了，不好。”
　　年轻道人郑重其事道：“陈平安，你难道就没有想问的问题？”
　　陈平安站在原地，大致掂量过铜钱和碎银子，做到心中有数后，小心翼翼收起来，眼神示意出去说话，两人走出门槛后，草鞋少年抬起头，缓缓道：“我知道你们都不是常人，姚老头很早喝醉酒就说过，我们小镇不同寻常，哪里都奇怪，人人都奇怪，但是什么地方奇怪，姚老头也说不出个什么来，我当然就更不懂了。这次顾粲说那个说书先生，一只普普通通的大白碗，能倒出一大缸的水，顾粲虽然挺惹人烦，可这件事情，我知道他没有说谎。就像……”
　　少年停顿了一下，继续说道：“就像今天有个子很高的女人，在门外这条巷子里，她用手指弹了我额头一次，手掌拍了我心口一下，最后她说我很快就要死了，我知道她说的话，是真的。”
　　年轻道长脸色沉重。
　　陈平安最后说道：“道长说你写的符纸，烧了后，能够给我爹娘带去好运，我其实是相信道长的。所以道长找上门来，说让我救人，我刚才没有说什么，但是我希望道长答应我一件事情，如果答应，接下来道长不管要我做什么，都没有问题，如果道长不答应，这趟抓了药方，再帮道长煎完了药，我就会赶人了。”
　　道人问道：“什么条件，你说说看。”
　　给人印象一直很平稳老练的少年，竟是有些忐忑，回答道：“我爹娘去世得早，当时我很小，不知为什么，小时候很多事情，我都记得，就是我爹娘的模样，总是模模糊糊，记不真切。后来吃了一段时间的百家饭，是靠着街坊邻居才活下来的，有一次我无意见听人说起，说我是五月初五那天出生的，听他们口气，应该不是一个怎么吉利的日子，隔壁有个人说得更直接坦白一些……”
　　少年一直在绕弯，停了停，终于直奔主题，低下头，语气沉闷，“帮道长救了人之后，如果，我是说如果，如果我有天突然死了，道长能不能帮我下辈子投胎，还投胎做我爹娘的孩子？”
　　年轻道人沉默不言。
　　陈平安咧嘴一笑，挠挠头，“不行就算了。确实，天底下哪有这样的事情，是我为难道长了。”
　　道人苦笑道：“那位姑娘咋办？”
　　陈平安猛然转过身，背对着道人，扬起拳头挥了挥，破天荒开起了玩笑：“她长那么俊俏，不救是傻子！”
　　年轻道人望着故作轻松、推门离去的草鞋少年。
　　走在泥瓶巷里的少年，好像想起了谁，一下子就泪流满面了。
　　chapter;

第十五章 压胜
在少年走出泥瓶巷的时候，刚好碰到宋集薪的婢女稚圭，她在将那名高挑女子送去顾粲家后，没有急于回家，而是穿过巷弄那头，去逛了一遍杏花巷那边小铺子，虽然没有购买什么物件，心情仍是不错，一路蹦蹦跳跳，欢快轻盈。
　　生长于乡间野水，好似带着一股青草香的少女，与那些高檐大宅、庭院深深的大家闺秀，做派到底是不一样的。
　　她在见到草鞋少年后，没有像以往那般低敛眉眼，微微加快步伐侧身而过，反而停下了脚步，凝视着这个不经常打交道的邻居，欲言又止。
　　陈平安对她笑了笑，小跑着擦肩而过，然后跑得越来越快。
　　稚圭安安静静站在泥瓶巷口子上，转头望去，阳光下奔跑的寒酸少年，挺像一只生命力顽强的野猫，四处流窜，长得不咋样，但好像也饿不死。
　　少女在小镇上并不讨喜，受累于少年宋集薪的性情古怪，被取名稚圭的丫鬟不管是去铁锁井打水，还是赶集买东西，或是给自己少年添置文房用品，少女总给人一种不合群的感觉，也没有什么同龄人的玩伴，遇上熟人从来不爱多说话，对于偏好热闹喜庆的小镇百姓而言，这样的少女，实在是很难亲近起来。
　　在这方面，陈平安的境况和婢女稚圭，其实有些相似，不同的是少年虽然也不爱说话，但其实本身性格，绝对不惹人厌，相反，少年生性温和友善，从来没有什么刺人的锋芒，只是家境败落的关系，又早早去了龙窑烧瓷讨生计，才显得和邻里之间关系没有那么熟络。当然，泥瓶巷的街坊们，对于少年的生日，确实会有一些说不清道不明的忌惮，五月初五，在小镇乡俗里，属于五毒并出的“恶日”，少年在这一天出生，加上他爹娘的纷纷去世，陈平安早早成了家里最后一根独苗，自然而然会让人心里头犯嘀咕，尤其是上了岁数、喜欢在老槐树那边凑热闹的老人，对于这位泥瓶巷的少年，尤为疏远，私下也会告诫自家孩子不要接近，但是每当孩子满脸不情愿，刨根问底问为什么的时候，老人们就说不出个所以然了。
　　此时一个修长身形从小巷走出，站在少女身边，婢女稚圭转过头，一言不发，只是向前走。那人便转身与她并肩走在泥瓶巷里，正是学塾先生齐静春，小镇唯一的读书人，正儿八经的儒家门生。
　　少女脚步不停，脸色冷漠，“我们两个，井水不犯河水，不好吗？而且先生你别忘了，之前确实是你占据天时地利人和，我一个小小的贱籍奴婢，当然只能忍气吞声，但是从最近开始，先生你那座远在不知几千万里外的法脉道场，好像出了点问题，对吧？所以现在如今先生只是井水，而我才是河水！”
　　泥瓶巷的不速之客，齐先生微微一笑，道：“王朱，罢了，暂且入乡随俗喊你稚圭便是，稚圭，你有没有想过，你虽是天地眷顾，应运而生，可是当真以为我没有压胜的手段？还是说你觉得几千年前，四位神龙见首不见尾的圣人，联袂莅临此地，亲自订立规矩，只是嘴上说说而已，没有留下半点后手？说到底，你只是坐井观天罢了，苍穹之高，大地广袤，远远不是井口那点光景模样啊。”
　　少女皱了皱眉头，“齐先生，你也莫要拿话来唬我，我不是我家少爷宋集薪，对你那套冠冕堂皇的说辞，不感兴趣，也从来不信。先生不妨打开天窗说亮话，打生打死也好，好聚好散也罢，我都接着。”
　　中年儒士缓缓道：“劝你脱离此处樊笼后，以后不要得寸进尺，涸泽而渔，无论对谁都没有好处。尤其是你和他踏上修行大道之后，不管是否结为道侣，都应当收敛锐气，不可跋扈恣睢。这并非是什么威胁，而是离别之际，我的一些肺腑之言，也算是善意的提醒。”
　　照理说两人身份天壤之别，婢女稚圭却极为不卑不亢，甚至当下气势还要隐约压过儒士半头，讥笑道：“善意？数千年来，你们这些了不得的修行中人，高高在上，画地为牢，拿此地作为一块庄稼地，今年割一茬明年拔一捆，年复一年，千年不变，怎么到了现在，才开始想起要与我这孽障‘与人为善’了，哈哈，我听少爷说过一句话，被你们很多人奉为圭臬，叫做非我族类，其心必异，对吧？所以说也怪不得齐先生，毕竟……”
　　齐先生继续前行，轻轻踏出一步，似笑非笑，“哦？”
　　一步之后。
　　婢女稚圭脸色微变。
　　两人不知何时站在了一处地方，四处漆黑伸手不见五指，唯有遥遥的头顶上方，有无数孕育着神圣气息的光线洒落而下。
　　他们如同置身于一口深不见底的水井井底，那些金黄色的阳光从井口缓缓落下。
　　中年儒士一袭青衫，衣衫上有阵阵流光溢彩，流转不息。
　　浩然之气，正大光明。
　　少女先是面容狰狞，只是很快就恢复脸色淡漠的麻木模样，呢喃道：“六十年佛门梵音，如耳畔打雷，声声不歇。六十年道家符箓，如跗骨之蛆，竭力撕咬。六十年浩然正气，遮天蔽日，无处可躲。六十年兵家剑气，如地牛翻身，无处不被溅射。每一个甲子就是一次轮回，整整三千年了，永无宁日……我就是想知道你们所谓大道根祗，到底在哪里，先生书本上的白纸黑字，先生传道授业解惑时的微言大义，我看得到听得到，但是找不到……”
　　她痴痴望向那位正气凛然的中年男人，既是穷乡僻壤籍籍无名的教书匠，也是儒家山崖书院的齐静春，一个连大隋王朝权势貂寺也要尊称一声“先生”的读书人。
　　少女突然笑了，问道：“先生何以教我，要如何劝我向善？如果我没有记错，你们儒家那位至圣先师，以及道祖之一，都曾提出过‘有教无类’？”
　　男人摇头道：“跟你讲一万句圣人教诲，也没用。”
　　少女看似在和这位儒士云淡风轻地闲聊，实则整个人就像一张紧绷的弓，眼角余光不断打量四周，寻找破局的蛛丝马迹。
　　儒士对此视而不见，冷笑道：“我知道你其实有无穷无尽的愤怒，怨恨，杀意。我并非容不得异类，只是你要知道，随意起恻隐之心，泛滥施行慈悲之举，从来不是真正的三教教义。”
　　“我们家少爷经常念叨，跟读书人掰扯道理，最没意思了。”少女扯了扯嘴角，眯起那双诡异的黄金重瞳，“原来齐先生是真的回光返照了，自然比起以往更加不好惹……”
　　他一笑置之，“道理讲不通无妨，但是只要我齐静春在世一天，还有资格坐镇此地一日，你这忘恩负义的孽障，就别想张牙舞爪！”
　　少女伸手指了指自己，笑问道：“我忘恩负义？”
　　中年儒士怒色道：“当年在你最虚弱之时，不得不低头俯首，主动与人缔结契约，是谁在泥瓶巷的大雪天救了你？！又是谁这么多年来，一点点蚕食掉他的仅剩气数？！”
　　少女笑道：“饿了，就要找东西吃，把肚子填饱，这不是一件天经地义的事情吗？再说了，他本来就没什么大的机缘，早死早投胎，说不定下辈子还有点渺茫希望，若是任由他这种无根浮萍留在小镇，嘿，那可就真是……”
　　儒士一挥大袖，轻声喝道：“住嘴！”
　　读书人怒斥道：“大道之玄，天理昭昭，岂是你可以一言断之？！人生各有命数缘法，你有什么资格替他人做出选择？！”
　　少女头顶，凭空出现一只光芒璀璨的金色大手，气势威严，如佛陀一掌降伏天魔，又如道祖一手镇压邪祟，迅猛按在少女脑袋上，迫使她瞬间跪下，额头重重磕在地面。
　　磕头声，怦然作响。
　　低头的少女，双手撑在地上，挣扎着起身，不见容颜的她，发出一阵阴恻恻的笑声：“你们可以压我低头，但我绝对不认错！”
　　那只威势磅礴的金色大手，扯住少女脑袋，一提起一按下，又是一次磕头。
　　此次声响重如春雷。
　　儒士沉声道：“别忘了！这一线生机，是圣人们给你的，并非你争取而来！否则别说镇压你三千年，三万年又有何难？！”
　　始终被按住脑袋的少女嗓音沙哑，“你们的狗屁大道，我偏不走！”
　　儒士高高抬起手臂，对着身前虚空猛然拍下，“放肆！给我镇！”
　　从井口投下的金黄光线中央，浮现出一方白玉印章，丈余长宽，方方正正，印章篆刻有八个古老文字，有些极其鲜红刺眼的沁色，无数紫色雷电萦绕印章，呲呲作响。
　　随着齐静春一声令下，真可谓是传说中的言出法随，巨大印章从天而降，砸在本就跪在地上的少女背脊。
　　这一枚蕴含天道威压的巨大印章，好像不是实物，没有将少女压得整个人匍匐在地，而是裹挟风雷迅速嵌入地面，再无踪迹，好似雨点大雷声小。
　　但是一瞬间过后，少女整个人像是被重物砸断了浑身骨肉，一滩烂泥般瘫在地上，无比凄惨。
　　即便如此，少女有一只手五指如钩，使尽全力，五指指甲好像在地面上刻字。
　　齐静春面无表情，冷声道：“三次磕头，是要你分别礼敬天地！苍生！大道！”
　　少女眼神呆滞，没有回应。
　　齐静春轻轻挥袖，散去那股令人窒息的磅礴威严，“我齐静春不过是圣人门下一介腐儒，就能压得你三磕头，你出去之后，一旦为所欲为，真不怕遇上比你更不讲理的存在，一根手指就将你碾碎？”
　　齐静春叹了口气，“你在此地，确是被镇压拘押，不得自由，但是你有没有想过，世间哪里有绝对的自由，我儒家至圣制定种种礼仪，何尝不是在为万物苍生，谋取另一种自由？只要你不逾矩，不违制，只需恪守礼节，有朝一日，天大地大，何处去不得？”
　　少女抬起头，死死盯住中年儒士。
　　齐静春走出一步。
　　天地恢复正常，他和婢女稚圭重返泥瓶巷，阳光温暖，春风和煦。
　　少女摇摇晃晃站起身，笑容惨白，微微露出森严的牙齿，“先生今日教诲，奴婢记下了。”
　　齐静春不再说话，转身离去。
　　她突然问道：“就算我对陈平安忘恩负义，但是先生身为出类拔萃的圣人门生，为何会袖手旁观？为何只对弟子赵繇和我家少爷，青眼相加，对于身世平常的陈平安，不过尔尔？这何尝不是与商贾做买卖无异，若是奇货可居，便精心栽培，对待粗劣货物，便敷衍应付，能否卖出好价格，根本不在乎？”
　　齐静春笑了，“天行健，君子以自强不息。”
　　少女茫然。
　　当中年儒士身影消失在小巷尽头，少女顿时浮现出满脸不屑，狠狠呸了一声。
　　她一瘸一拐返回自家院子，经过陈平安家的时候，皱了皱鼻子，拧了拧眉头，她有些犯迷糊。只是由于那个该死读书人的道行崩坏，当下小镇已是处处天机泄露，就像一艘四处漏水的小船，她尚且自顾不暇，更要为将来仔细谋划一番，也就懒得去斤斤计较了。
　　当她推开院门后，一条粗看不起眼的四脚蛇，不知道从哪个旮旯角落窜出，飞快爬到她脚边，给她气呼呼地一脚踢飞。
　　————
　　陈平安屋子里，年轻道人端坐在桌旁，眼观鼻鼻观心。
　　前不久还是将死之人的黑衣少女，竟然已经能够自己坐在床上，盘腿而坐，也没有戴上帷帽，露出一张让人记忆深刻的脸庞。
　　倒不是说少女如何倾国倾城，只是过于英气勃发，很大程度上让人忘记她的容貌出彩。
　　少女双眉，不似柳叶似狭刀。
　　当她以一种充满审视的意味，凝视年轻道人的时候，后者有些难得的局促，分明没做任何坏事，却有些心虚。
　　年轻道人咳嗽一声，赶紧撇清自己，“姑娘，事先说好，人是贫道救下的，但背你进屋子，帮你摘去帷帽，再给你洗脸等等，可都是另有其人，他叫陈平安，这栋破败宅子的主人，是个黑炭似的穷苦少年，父母双亡，当过烧瓷的窑匠，还跟贫道求过一张符纸来着，大体上就是这么多，姑娘你如果还有什么想问的，贫道一定知无不言言无不尽。”
　　草鞋少年，这就给卖得一干二净了。
　　少女点了点头，没有恼羞成怒，只是大大方方诚心诚意说了句：“感谢道长救命之恩。”
　　更加心里打鼓的年轻道人干笑道：“无妨无妨，举手之劳，姑娘无恙就好。”
　　黑衣少女问道：“道长不是东宝瓶洲人氏？”
　　年轻道人反问道：“姑娘也不是，对吧？”
　　她嗯了一声。
　　道人也跟着嗯了一声。
　　头顶莲花冠的年轻道人笑道：“贫道姓陆名沉，并无道号。平时称呼陆道人即可。”
　　少女轻轻点头，瞥了眼年轻道人的道冠。
　　年轻道人犹豫了一下，壮起胆子道：“那少年虽然有些事情，不合礼节，但是事急从权，加上贫道也不曾想到姑娘痊愈如此之快，故而有所冒犯的地方，希望姑娘不要怪罪。”
　　少女笑道：“陆道长，我不是蛮不讲理的人。”
　　年轻道人打哈哈道：“这就好，这就好。”
　　少女挑了一下眉头，年轻道人的笑容便随之刻板僵硬起来。
　　她环视四周，眼神平淡。
　　她随口说道：“我听说此洲铸剑第一的‘阮师’，打算在这里开炉铸剑，我就一路跟到这里，希望他能够帮我打造一把剑。”
　　年轻道人感慨道：“如果真是他的话，让他亲自铸剑可不容易。”
　　黑衣少女明显也有些烦恼，“是很难。”
　　这个时候，少年左手拎着一兜兜草药包，右手拎着个小包裹，先象征性敲了敲房门，这才快步跨过门槛，将药材放在桌上，轻声道：“道长，你看看有没有抓错，如果有，我马上去换。”
　　少年始终拎着包裹，转身望向少女，盘膝坐在木板床上的黑衣少女，与草鞋少年对视。
　　黑衣少女平静道：“你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。”
　　草鞋少年下意识道：“你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……”
　　少年有些神色尴尬，但是很快就坦然笑道：“我叫陈平安！”chapter;

第十六章 休想
陈平安没有满脸骇然或是惊慌失措，安安静静站在那里，甚至没有丝毫故作镇定的迹象。
　　年轻道人即无欣赏，也无贬低，轻声叹息道：“陈平安，年纪轻轻，看淡生死，可不是什么好事啊。你是不是觉得能活着是最好，但是如果真的没法子，老天爷实在不让自己活了，死就死，也不怕，对不对？因为死这件事，其实对你而言，反而是一次有希望重逢的机会？”
　　陈平安没有否认。
　　年轻道人突然骂道：“那你有没有想过，哪怕你能够在浩浩渺渺的阴冥之间，侥幸与你爹娘相逢，当他们看到你的时候，是什么心情？”
　　年轻道人越说越气，伸出一根手指，就使劲戳着少年的脑袋，像是要把这棵榆木脑袋给戳得开窍了，“稗官野史和志怪小说里的白无常，头顶高高的白帽子，每当他来到阳间拘押死人魂魄的时候，死人便能清晰看到白帽上头，写着四个大字，‘你也来了’！陈平安！我问你，你爹娘见到你的时候，会不会很高兴地问你陈平安，‘儿子，你也来了啊？’他们还能够安心去投胎吗？你真以为世间有几人，有那洪福齐天的气数，能够生生世世做子女或是夫妻？贫道明明白白告诉你，休想！便是那些一言可让山河变色的上宗掌教，也无此通天本事，更何况是你陈平安，一个朝不保夕、三顿饱饭都没有的穷光蛋？！”
　　说到最后，年轻道人疾言厉色，极为严肃。
　　少年茫然失措。
　　这是少年在懂事后，生平第一次如此感到恐惧，手脚冰凉。
　　少年蹲下身，双手抱着头，这一次没有挠头。
　　年轻道人低头看着那个瘦小的身影，“罢了罢了，为了救人，贫道欠你一次人情，本想着能赖账是最好，不然剩下点放在来世再说，如今看来，还是全部都还你，以后就两清了。贫道与你说三件事，你一一记清楚，第一件事，是等宁姑娘身体好些，带着她去小镇外南边溪边，找一对姓阮的父女，切记，是带着她一起去，否则你自己去一百趟都没用，去了之后，哪怕死皮赖脸撒泼打滚，你也要争取做他们的帮工学徒，挖井搬石也好，铸剑打铁也行，总归都是找到了一处荫凉的落脚处。如此一来，宁姑娘也算是还清了你的人情，你也别觉得自己是占人家便宜。”
　　“第二件事情，是五月初五之后，你要经常去廊桥底下的小溪，捡石头也好，抓鱼摸虾也罢，随你，总之经常去，心烦意乱的时候去，心生感应的时候，更要去，至于收获如何，以你的那点机缘，天晓得，但好歹是‘勤能补拙’了，若是这样还一无所获，你小子也就认命吧。”
　　年轻道人说完两件事后，开始推车，看到那个少年仍然蹲着不动，只不过面朝自己，“起来帮忙！”
　　少年起身后，去帮着推车，好奇问道：“不是说好三件事吗？”
　　年轻道人冷哼一声，“早就跟你说了，自己想去！”
　　少年愕然。
　　之后道人又叮嘱了一些事情。
　　“那些铜钱挺精贵，好好留着。”
　　“接下来一段时间，少出门。”
　　“多笑笑，总板着长脸，模样又不英俊，你小子给谁看呢？”
　　絮絮叨叨。
　　年轻道人倒像是个长辈了。
　　将车子弄出院子，少年说他来推出泥瓶巷，年轻道人也没有拒绝。
　　一前一后走在小巷里，道人最后说道：“有句话，还是说了吧。按照贫道推算的命数来看，你爹娘早逝，并非你的过错。”
　　年轻道人停顿很久，直到推车马上要离开泥瓶巷，这才轻声说道：“不但如此，你此生命途坎坷，还是受累于你爹娘。”
　　少年默不作声。
　　最后年轻道人坚持不让少年送行，独自推车向东门远远离去。
　　回首望去，少年依然站在小巷口，朝自己使劲挥手，笑脸灿烂。
　　全然不像是一个将死之人。
　　chapter;

第十七章 不平则鸣
“莫急着回答。”
　　老人摆摆手，让妇人不要急于表态，缓缓道：“云霞山，是我东宝瓶洲二流垫底的山门，不过你若是觉得这云霞山就不值一提，则是大错特错，云霞山出产的云根石，是真正的天材地宝，别说是东宝瓶洲，便是整座天下，也只此一家，故而云霞山地位超然，大家都愿意敬他三分，尤其是道家丹鼎派的宗门道观，与云霞山更是香火绵延千年，有着很深的关系。而老夫，不过是书简湖的修士之一，只占据着一座湖心岛，弟子屈指可数，奴仆不足百人。”
　　妇人顾氏嫣然一笑，徐娘半老，风韵犹存，“我与那云霞山女子的差距，便是她与仙长你的差距，我怎么可能让顾粲放着洞天福地不去住，跟随那女子去田地里刨食吃？”
　　老人爽朗而笑，突然记起一事，沉声道：“那少年身世如何？顾氏，你往细了说，以防万一。”
　　妇人愣了愣，捋了捋鬓角发丝，这才轻声说道：“那可怜孩子叫陈平安，爹娘都是镇上长大的人，他娘亲跟我关系还很好，模样一般，性子是真好，我好像从没有见她和谁红过脸，她男人那相貌，上不了台面，还真有点配不上她，不过烧瓷手艺不错，如果不是死得早，指不定熬个二十年，就能当上那座大龙窑的窑头。至于是怎么死的，有说是那个暴雨夜，怕断了窑火，匆忙赶路，一失足跌入了溪水，也有说是去砍柴烧炭，贪图小便宜，闯入朝廷封禁的山头，给野兽叼进深山老林了，总之，尸体都没找着。那男人，几棍子打不出个屁的闷葫芦脾气，对自家孩子倒是好，每次回镇上都要捎带些小礼物，小鼓、糖菩萨、老碎瓷，大体上来说，那一家三口，在男人死前，还算安稳。”
　　“陈平安他爹死了后，他娘大概是有了心病，精神气很快就撑不住了，本来就不结实的身子，说垮就垮，不到一年时间，就病倒了，瘦得皮包骨头，看得我们这些老邻见了都发慌，完全认不出是当年那个顶水灵的俊俏女子了。那个时候，就是陈平安那孩子照顾着她，那么点大的孩子，买药熬药、烧饭炒菜，什么都做，孩子当时个子太矮，烧菜还得踩在板凳上，还有，为了省钱给她娘亲买药，有些容易见着的药材，便漫山遍野找去，多了，就卖给药铺。”
　　“估摸着有次是吃错了药草，背着背篓回到泥瓶巷的时候，那孩子突然就摔在地上，口吐白沫，满地打滚。吓得我们以为这一家三口，就这么全没了。当时我婆婆还在世，就说这一家子都走了才好，省得留下谁吃苦，都走了，在阴间还能有个全家团圆。后来，孩子不知怎么，自己就好了，扛过了那场病，只是孩子他娘还是没能熬过那个冬天。哦对了，仙师，陈平安那孩子是五月初五生的，咱们小巷老一辈的街坊邻居都说，这算是一年当中最不吉利的一天了，很容易招来脏东西，还会连累家人，
　　所以那孩子爹娘走了后，家里已经找不出一颗铜钱了，甚至那些个他爹送的小物件，几乎都去小镇别处地方，找那些同龄人换了吃食……”
　　妇人说到这里，老人终于开口说话，“五月初五？有点意思，容我算算。”
　　五指掐诀，袖有乾坤。
　　见妇人发呆，老人笑道：“你继续说便是。”
　　妇人哦了一声，“念在那么多年邻居情分上，我们这些住在泥瓶巷上的人，虽然不太敢把陈平安往自己家里带，但是时不时救济一下他，送几碗饭菜过去，这点小事情还是能做到的。人心都是肉长的，说实话，如果不是那孩子的生日，实在让人犯怵，要不然没谁不打心眼心疼这个懂事孩子。当然了，有一说一，街坊里也有不厚道的，一些个见不得别人好的家伙，就喜欢故意作践那个孩子，害得他最后只好去当了窑工学徒，要知道他娘亲临死前，可是要孩子答应她，将来哪怕当个乞丐，也绝对不许去龙窑做活的。那么孝顺听话一孩子，能够让他违背誓言，肯定不是一般的事情。”
　　老人问道：“少年的爹娘，两人的姓名和生辰八字，你知不知道？”
　　妇人只说知道名字，生辰八字就没人清楚了。老人说不碍事，片刻之后，冷笑道：“雕虫小技，鬼蜮伎俩！”
　　妇人一头雾水。
　　老人解释道：“那男子死于非命，多半是无意间知晓了小镇秘密，可惜运气远不如你们家好，祖荫更比不得你家多，最后男人为了他儿子的安危，偷偷打碎了那只本命瓷瓶，如此一来，自然让小镇外的某座宗门落了空，这可是好大一笔投入，一个小窑工，哪里赔得起，就只好以命相抵，一条命不够，就加上他媳妇的，说来可笑，大概是那个窑工的死，对某些人来说太过轻巧，实在懒得耗费多余精力，故而用以瞒天过海的遮掩术法，竟然施展得如此简陋，也太不当回事了。”
　　妇人脸色黯然。
　　老人一眼洞穿妇人心思，笑问道：“怎么，愧疚反悔了？”
　　妇人惨然一笑，“是有愧疚，终究是我看着长大的孩子，肯定有，但是要说反悔，绝对没有！”
　　老人点头道：“看出来了。”
　　妇人自言自语道：“如果换成陈平安他娘，处于我现在的位置，相信她也会这么做的。”
　　老人摇头道：“那倒未必。”
　　妇人没来由大声道：“她肯定会！”
　　老人也未生气她的无礼，只是感慨道：“可怜天下父母心。”
　　————
　　草鞋少年坐在门槛上，“宁姑娘，我能不能问你一些事情？”
　　黑衣少女背靠墙壁，盘腿而坐，绿鞘狭刀横放膝前，“当然。但是涉及到机密和隐私的话，我不回答。”
　　陈平安问道：“你们来这里，一般会待上多久才离开？”
　　少女皱了皱眉头，“不一定，有些人运气好，可能当天来回，有些人运气差，一辈子就交待在这里了。如果一定要我给出一个推断的话，也行，但是未必准，你自己看着办，比如我们这拨人，一行八人，两拨属于狗大户，人傻钱多，他们一看就不像是能来去匆匆的，怎么都该在小镇上待个几天，那个戴高冠挂玉佩的公子哥，估摸着会相对顺利一些，有个傻大个，一门心思对付那口水井了，能不能得逞，看老天爷赏不赏这碗饭给他吃。”
　　陈平安追问道：“还有个人呢？”
　　“谁？”
　　“就是个子高高的，岁数不大的那个女人。”
　　“你喜欢她？”
　　门口的陈平安笑了笑，根本就没有当真。
　　黑衣少女大概也觉得自己说了个不好笑的笑话，神色沉重起来，“我其实听到你和陆道长的聊天了，你和她有恩怨，所以想……报仇？”
　　她叹了口气，“劝你一句，像你们这些半山腰上的人，在山顶那些人的眼中，其实跟山脚的人没什么两样，不光是人家眼高于顶，而是他们确实有资格看低你们，到了这个‘末法之地’后，不说那个云霞山的女子，就是那个穿大红袍子的小孩子，他一拳打在你胸口上，也能要你呕血一大碗，反过来你使劲打他一拳，不敢说挠挠痒，但最多就是让他感到一阵气闷，绝对伤不到脏腑。至于原因，很难掰扯清楚，主要还是我不擅长讲这个。”
　　陈平安背对屋子，望向门口，道：“我想知道，她为什么要杀我，我们明明才第一次见面。”
　　少女酝酿了半天，才开口道：“她未必是那种滥杀无辜的人，怎么说呢，修行路上，跋山涉水，有宽有窄，有阳关道，有独木桥，走得快了，不小心踩死了蚂蚁，饿了从江河里抓几条鱼，道法有所小成，随意施展开来，误杀了鸟雀蛇鼠，皆有可能。我说得不太好，你听得懂我的意思吧？”
　　陈平安嗯了一声，道：“大致懂了。”
　　然后少年有些沉闷，重新望向院门口。
　　其实他一点都不懂，不懂为什么那些人，可以如此无所谓别人的性命。
　　很久之后，陈平安转头笑道：“要是姑娘不嫌弃，就住在这里好了。需要什么，只管说。”
　　“那你呢？”
　　“我认识一个人，这两天就去他那边住，你不用担心，他叫刘羡阳，是我的……朋友。好朋友！”
　　少女看着门槛上那个瘦弱背影，笑道：“谢谢！”
　　少年咧嘴一笑，挠挠头，没说什么客套话。他犹豫片刻，最后终于鼓起勇气，再次转头道：“宁姑娘，如果有一天我回不来了，你就把我那袋子金色铜钱交给刘羡阳，让他以后帮我照看这栋宅子，也不用打扫，偶尔修补一下，加些新瓦，不让它漏雨就行，还有就是墙别塌，院门也别太破了。如果能够在大年三十的时候，贴上门神和春联的话，是最好了！如果觉得这件事太麻烦，不做也没关系。”
　　少女看到陈平安说到门神和春联的时候，少年眼睛里闪着异样的光彩。
　　显而易见，这个泥瓶巷的孤儿，希冀着过年的时候，家门上能够有门神，门楣上能够有春字，已经想了很多很多年了。
　　爹娘死后有多少年，便想了有多少年。
　　所以当那个了无牵挂、也无心结的少年，轻轻吐出一口浊气，拍了拍膝盖，缓缓站起身的时候。
　　搁置在屋内桌面上的鞘内飞剑，骤然嘶鸣。
　　chapter;

第十八章 五去其三
苻南华走出屋子的时候，发现那个清清秀秀的婢女，就坐在院子里的小板凳上，手里拿了一把玉米，正在喂鸡，老母鸡带着一群黄毛绒绒的鸡崽，低头啄食。
　　见到她后，苻南华微微一笑，少女不知是性格腼腆，还是天生冷漠，扯了扯嘴角，就当是回礼了。
　　苻南华拉开院门后，发现蔡金简竟然在等在小巷，兴致不高，他转身关上门，透过渐渐狭窄的门缝，看到一张抬起头望过来的容颜，苻南华突然发现这个丫鬟，本该满身泥土气息的贫贱少女，竟然有一双颇为不俗的眼眸，衬托得她宛如一抹初春绽放的嫩绿色。不过苻南华也未多想，姿色出众的女子，环肥燕瘦，风姿绰约，对于老龙城少主而言，实在是看腻了。
　　和蔡金简并肩而行，苻南华问道：“怎么了，不顺利？机缘一事，本就好事多磨，未必能够次次一锤定音，不用灰心丧气。”
　　蔡金简天生风情柔媚，修行之后，洗髓伐骨，仅就身体而言，比起世俗女子当然更是净如琉璃，山下女子，一眼看去再惊为天人，归根到底，终究是一副臭皮囊罢了。
　　此时云霞山的仙子脸色不太好看，可见她的心情有多糟糕，否则也不至于如此明显摆在脸上，应该之前在小巷等待就憋了一肚子火气，实在是不吐不快，“有位高人捷足先登了，是书简湖的地头蛇之一，截江真君刘志茂。连一点商量的余地都没有，见面就搬出我云霞山的掌门师祖，来压我一个晚辈，从头到尾我只说了几句话，就给他赶出那个顾粲的院子。”
　　苻南华若有所思，提醒道：“出了泥瓶巷再聊。”
　　蔡金简疑惑道：“此地不是一律术法禁绝吗？”
　　苻南华笑道：“能够来此地寻找机缘的人物，谁没有点压箱底本事？如你我这样的年轻人，可能还好，根据小镇的规矩，越是修为高深，被镇压的力度越大，圣人之下，境界越是临近圣人，照理说就越是孱弱如稚童，对吧？但是你有没有想过，若是有得道高人拼着道行折损，也要施展神通的话，难不成当真还不如我们这些后进之辈？”
　　蔡金简反驳道：“有圣人在此，他截江真君还敢明目张胆对我出手？”
　　苻南华劝说道：“我们是来此是找善缘，不是来结怨的，哪怕没有性命之忧，跟前辈们恶了关系，终归不美。”
　　蔡金简并非钻牛角尖的人物，点头道：“苻兄所言甚是，是老成持重之论。”
　　她苦着脸，楚楚可怜，“可是我真的不甘心啊，已经送给你十块云根石，若是竹篮打水一场空，回去如何跟祖师爷们交待？”
　　走出泥瓶巷后，苻南华和蔡金简几乎同时精神一振，这绝非光线骤然明亮那么简单，两人面面相觑，然后视线迅速错开。
　　原本极为兴奋雀跃的苻南华，也冷静许多，他仔细思量这趟小巷之行，与蔡金简的结盟，没有露出任何马脚才对，跟少年宋集薪的交易，也无纰漏才是，本就是一桩符合规矩的公平买卖，那位坐看此地风来风走、水起水落的圣人，岂会有插手的闲情逸致？那么这股压力来自何处？难道是那个连名号也没听过的截江真君？相比苻南华的心思深远，蔡金简的想法更加简单，以为是被苻南华说中，截江真君确实动用了某种神通法术，对自己进行了监视。她一阵后怕，幸亏只是说了些埋怨言语，不曾放狠话说气话。
　　各怀心事的两人走在大街上，距离泥瓶巷越远，两人心头的沉闷感觉便越轻，苻南华觉得那是机缘气数之重，蔡金简则感觉是家族负担之重。
　　抬头望着远处那座牌坊，苻南华好奇问道：“书简湖的截江真君？我怎么根本没印象？即便我老龙城位于一洲极南之地，可是真君之位，何其煊赫，我再孤陋寡闻，也该有所了解啊。”
　　蔡金简压低嗓音，冷笑道：“什么真君，旁门里还算位置靠前的真人而已，最是道貌岸然，也根本没资格称为真君，好事之徒的阿谀之词罢了，想那元武帝何等精明，自然不会敕封此人为真君，一个萝卜一个坑，真君的头衔，给出去一个，很可能意味着两百年都拿不回来，加上元武帝祖辈们的大手大脚，到了他手里，就只剩下两个真君的名额，更不会随随便便给一个沽名钓誉的旁门野修。”
　　苻南华恍然，“原来如此。”
　　每一位真君坐镇王朝，都可以为君主收拢、压制和增长国运。
　　道家真君之位，几乎可谓道教宗门中人，在世俗王朝的庙堂顶点，兵家的上柱国，儒家的大学士，也在此列。
　　蔡金简看似随意问道：“那个宋集薪如何？”
　　苻南华也随口回答道：“那个少年啊，野心勃勃，天生聪颖，靠山不小，就是格局……”
　　蔡金简笑道：“不大？”
　　苻南华哈哈笑道：“不能说不大，只是不够大。”
　　两人走到牌坊下，苻南华意气风发，喃喃道：“时来天地皆同力。”
　　蔡金简抬头望着“莫向外求”四字，心头空落落的，只觉得怅然若失，好像先前在泥瓶巷得到的顿悟，又全盘还给了这座小镇。
　　这让她异常烦躁起来。
　　————
　　宋集薪的宅子，在泥瓶巷属于大户门庭，除了悬挂匾额的大堂，还有左右偏房。
　　大堂匾额为“怀远堂”，并无署名，宋集薪总觉得仅凭字迹来看，不是什么大家手笔。
　　主仆二人此刻待在宋集薪的主屋，少年在翻箱倒柜，丫鬟站在门口，她柔柔问道：“公子，生意没谈拢？”
　　宋集薪放下一串铃铛，坐回屋内唯一一张椅子上，双手抱着后脑勺，翘着二郎腿，“那个老龙城的苻南华，不全是蠢货，一开始就没把我当做不谙世事的冤大头，只不过也聪明不到哪里去，想要与我套交情，真是好玩。他后来被我随便一诈，就露出了狐狸尾巴，以为故弄玄虚，来点雷霆手段，就能恩威并施，唬住少爷我，比起让人捉摸不透的齐先生，差了十万八千里。”
　　婢女稚圭说道：“十万八千里，公子，你这个说法太夸张了。”
　　宋集薪做了个鬼脸，道：“那就差了十条泥瓶巷！”
　　少年丢给自家婢女一只袋子，“瞧瞧，这就是那封密信上所说的铜钱了。之前隔壁姓陈的，也得了一袋子，我当时就估摸着，他有这份天大财运砸头上，未必是什么好事。果不其然，这不就惹恼了那两对狗男女？我看接下来，姓陈的还有苦头要吃。对了稚圭，我跟你说，来咱们家的家伙，自称是老龙城的少城主，听他口气，再看做派，最少不是个绣花枕头，还有这枚玉佩，说是什么‘老龙布雨’，肯定值钱！”
　　宋集薪拍了拍那枚碧绿可人的玉佩，已经被他挂在自己腰间，少年心底，觉得自己距离齐先生那种读书人，又近了大一步。
　　稚圭打开那只精美绣袋，轻声问道：“公子，能不能多挣些‘铜钱’回来？”
　　宋集薪笑问道：“你喜欢？”
　　稚圭双指捻住一枚金色铜钱，摇了摇，开心笑道：““金晃晃的，瞧着多喜庆啊。”
　　宋集薪哑然失笑，“这也行？行吧，既然你喜欢，我就多弄几袋子回来。这些钱在外边，分别是放在横梁上的压胜钱，桃符上的迎春钱，佛像肚子里或者手上的供养钱，不过呢，老百姓有老百姓的讲究，仙家有仙家的说法。”
　　她笑眯起眼，像两条月牙儿，问道：“陈平安那袋？”
　　宋集薪皱了皱眉头，“他？”
　　婢女察觉到自家公子的异样情绪，小心翼翼收起铜钱，系紧袋子，小声问道：“咋了？”
　　宋集薪撇撇嘴，双手捂住脖子，拧了拧，云淡风轻道：“没事，想起一些破烂事。姓陈的那边，不着急，省得惹祸上身。倒是赵繇那书呆子，多半也会得到铜钱，他才好骗，公子我保管给你弄回一袋子来。”
　　看到婢女有些奇怪，宋集薪也没有继续解释，见自家公子没有说话的兴致，少女也就不去打破砂锅问到底。
　　稚圭走出屋子，来到院落，看到那条天生碍眼的四脚蛇，半死不活趴在地面上，晒着太阳，经常还打个滚，很享受的模样。
　　一阵火大的少女快步走去，一脚就踩在四脚蛇脑袋上，脚尖狠狠拧动。
　　可怜小家伙悲鸣不已。
　　她抬起脚，四脚蛇嗖一下窜走，满院子飞奔，不断撞墙。
　　自家这条土黄的四脚蛇。
　　贪食误入鱼篓的金色鲤鱼。
　　被顾粲养在水缸里的黑色泥鳅。
　　金木水火土，五出其三了。
　　看着那条头顶生角的四脚蛇，少女咧嘴一笑，满脸鄙夷，“蠢东西！”
　　————
　　孩子顾粲家的院子里，老人和妇人仍是相对而坐，前者伸出手掌，看着掌心纹路蔓延的情况，心情并不轻松。
　　老人收起手，抬头问道：“顾氏，像你这样嫁给外乡男子的妇人，小镇上多不多？”
　　妇人摇头道：“应该不多，反正泥瓶巷杏花巷这边，就我一个。”
　　老人犹豫了一下，仍是泄露些天机给她，“女孩的六岁、十二岁，男童的九岁和十八岁，分别是两个大门槛，前者需要自己跨过去，后者尚且能够凭借外力推一把，之后还有一事，就能够有更多把握了，越是富贵之家，越有优势。开门，登堂，入室，三件事情，前两步，真正只能看机缘命数，尤其是第一步，成与不成，只看老天爷赏不赏饭吃。”
　　妇人眼眸里满是笑意，“能够被仙长一眼看中，我家顾粲是能够自己走出第一步的人吧？”
　　老人似笑非笑，道：“只要是留在小镇长大的孩子，就意味着根骨资质其实并不出众，你家顾粲虽然没有九岁，但也不例外。”
　　妇人瞬间脸色难看至极。
　　老人抬起脚，跺了跺地面，微笑道：“放心，根骨好坏，当然重要，却并不是首位的，老天爷看得顺眼，就是路边一条狗，一根野草，也能慢慢修成大道，最终登天凌云。此次小镇破例允许这么多外人进入，也是不得已而为之。一块庄稼地，水土再好，经过持续数千年的开垦、耕耘和收获后，加上期间还有多次不计代价的涸泽而渔，也会没落衰败，总有彻底贫瘠的一天。此地风水底蕴，终于迎来了最后一个大年份，每当一个人将死之时，回光返照，那时候的精气神，会变得尤其雄壮，你家顾粲，正是受惠于此，机缘之大，远超想象，以至于远远超过之前那些天赋异禀的小镇孩子。”
　　妇人嘴唇颤抖，竭力压抑自己的惊喜，一双眼眸水汪汪的，也流淌出了几分诱人韵味。
　　老人瞥了她一眼，笑道：“当然，你也别贪心，有此大机缘之人，绝对不止你儿子一人，说句难听的，偌大一座东宝瓶洲，有资格独占这份气运的人，就算有，也一定还没生出来呢。”
　　妇人双手捧在心口，呢喃道：“足够了，足够了。”
　　老人想起那个云霞山的晚辈女子，讥讽道：“忙忙碌碌，殚精竭虑，只知道求一些身外物，真是拣了芝麻丢了西瓜，愚不可及。”
　　随即老人笑了笑，“也对，云霞山那帮老东西，眼界从来不大，要不然也不至于让老夫得了这份先机。拥有一座几乎取之不尽用之不竭的宝山，本该财源滚滚，蒸蒸日上，竟然沦落到需要靠一个徒子徒孙来撑场面的地步。”
　　屋内，对着房门拳打脚踢许久的孩子，站在一条凳子上，趴在窗口，苦着脸乞求道：“娘亲，放我出去好不好，我保证你的听话！”
　　妇人看了眼老仙长，后者点点头。
　　她这才去开了门，牵着孩子的手一起走到院子里，板着脸轻声道：“小粲，不许捣乱，知不知道？！娘亲从来没有打过你，你要是敢不听话，娘亲真的会再打你一次。”
　　孩子哦了一声，耷拉着脑袋，病恹恹的。
　　顾粲搬来一条小板凳，自顾自坐下，跟娘亲和老人，呈现出三足鼎立之势。孩子双手托起腮帮，“娘，你刚才和说书先生到底说了啥，我在屋里头听不清楚，你们再说说呗？”
　　老人咦了一声，略作思量后，手腕摇晃，那口大白碗重新出现在掌心，他低头凝神望去，眼神晦暗不明，只见白碗的水面上，涟漪阵阵，偶有水花溅起，一条黑线在白碗四处飞快游曳，时不时撞击碗壁，老人自言自语道：“罢了罢了，便随你去吧。”
　　为了收下这个徒弟，先前泥瓶巷中，老人费尽心思，拼着折损数十年修为道行，才成功动了三次手脚。
　　一次是让那女子踩中狗屎。
　　最后一次是以秘术让其深信自己开悟。若是在小镇之外，当然绝无此可能，便是一位名副其实的道家真君，恐怕也不敢如此作为，可小镇之上，蔡金简无异于凡人，老人不惜付出巨大代价，便有了可趁之机。
　　其中第二次，则最是精巧，甚至连老人自己都觉得是神来之笔，便是让女子误以为草鞋少年的善意提醒，实则是狡黠报复。老人当时让少年的开口出声，放慢了一些，又恰好让女子捕捉到这个细节。
　　不可谓不处心积虑。
　　修行路上，同道中人，善缘孽缘，一线之间。
　　此时，院中妇人顾氏一颗心有悬起来，生怕老仙长说出什么坏消息。
　　老人扯了扯嘴角，眼角余光之中，一个孩子蹑手蹑脚站起身，然后撒腿就跑向院门。
　　妇人尖叫出声。
　　老人手托白碗，不急不缓站起身，“徒弟，为师先给你看看何谓天地之大，省得你不知轻重，坏了你我师徒二人的千秋大业！”
　　妇人眼前一黑，昏厥在地。
　　老人猛然挥袖。
　　下一刻，刚要碰到院门门栓的孩子一个踉跄，摔倒在地，但是等到他发现不对劲后，茫然四顾，最后抬起头，看着站在自己身边的说书先生，“这是哪儿？”
　　老人双手负后，淡然道：“碗中。”
　　孩子愈发茫然，突然听到老人暴喝一声，“起来！”
　　孩子本能站起身，一动不动。
　　顾粲发现自己好像站在悬崖边上，正前方的远处，云海滔滔。
　　然后，孩子骇然瞪大眼睛，只见白茫茫之中，有一条巨大的躯干破开云雾，缓缓移动。
　　但是它实在太大了，根本无法露出完整的真正面貌。
　　孩子吓得就要后退一步，却很快被老人以手掌按住脑袋，厉色道：“此时一退，以后修行路上，你就寸步难行！给我站稳了！”
　　顾粲吓得泪水一下子就流出眼眶，这个从来无法无天的顽劣孩子，竟是连哭都不敢出声了。
　　孩子完全克制不住自己的身体，双腿打颤，嘴唇抖动。
　　远处云海，起来。
　　雾蒙蒙的白云，似乎在逐渐淡去。
　　于是天空中显现更多的黑色，极长极大，就像……自家水缸养着的那条小泥鳅，暴涨长大之后？
　　孩子脑海中，没来由蹦出这么个想法。
　　顾粲那一刻，魂不守舍，不由自主就向前跨出一步，伸出纤细的手臂，朝向天空。
　　一颗巨大如山峰的头颅，从云海中缓缓游曳而至。
　　孩子眼睛发亮，丝毫不惧，甚至还招招手，喊道：“快来快来！原来你长这么大了啊，难怪我总觉得丢水缸里的鱼虾螃蟹，第二天总会少掉很多。”
　　站在顾粲身后的书简湖截江真君，百感交集，既有浓重的失落嫉妒，也有油然而生的欣慰。
　　虽然自己肯定已无此等天大福缘，但是有此徒儿，也算幸事，绝对不枉此行！
　　老人亲眼看到那颗头颅的临近，呢喃道：“天下奇观。”
　　————
　　陈平安突然跟黑衣少女说要进屋一趟，最后蹲在角落，背对着她，将一件东西藏在手心。
　　他出门后，说是去给她买煎药的陶罐，家里缺这个。
　　少女在草鞋少年快步离去后，瞥了眼角落阴暗处，立着一只老旧罐子。
　　而且其实少女的听力很好。
　　他手心之物，是一枚碎瓷片，极其锋利。
　　chapter;

第十九章 大道
稚圭伸手指了指桌上长剑，“你的？”
　　宁姚皱眉不言语。
　　黑衣少女不说话，稚圭也无所谓，站起身走到墙角落，看着木架上的瓶瓶罐罐，那些不值钱的家当，这位婢女看得很仔细。
　　在当窑工学徒的时候，陈平安光脚走遍了小镇周围所有的山山水水，一个人去山上挖土、砍柴，上山下山跑得很快。只要别人肯教他东西，不管是粗浅入门的，还是晦涩难学的，陈平安都会花十二分力气去做，至于最后能够做到什么程度，陈平安都不管，当然想管也管不着。就像姚老头教他烧瓷手艺，总是抠抠搜搜，从不愿意拿出真正的压箱底绝活，但只要是姚老头开口说过、出手做过，陈平安就会做得异常认真。后来刘羡阳教他制作木弓、鱼竿等，陈平安也同样学得一丝不苟。隔壁宋集薪说话向来刻薄，说陈平安的这种习性，按照书上说，叫作尽人事听天命，只可惜啊，陈平安根本没有什么好命，既然如此，还不如混吃等死，破罐子破摔得了。
　　稚圭挥挥手，笑容灿烂道：“走啦走啦，姑娘你好好养伤。有需要就喊一声，我叫稚圭，住在隔壁院子。”
　　宁姚面无表情。
　　婢女离开屋子，走到院子后，以屋内黑衣少女刚好能听到的嗓音，嘀咕道：“也没有多少好看嘛。”
　　宁姚也有意无意轻轻说了一句，“这名字真俗气。”
　　稚圭关上院门的时候，有些用力，砰然作响。
　　宁姚重新闭上养神。
　　奇怪少女的造访，宁姚心无波澜。
　　不过她是真的很不喜欢这座小镇，尤其不喜欢来此寻求机缘的修行中人，勾心斗角，蝇营狗苟，说是仙人高人，只是站在山上的缘故，并非自身有多高。
　　在少女宁姚心中，大道不该如此小。
　　————
　　草鞋少年走出泥瓶巷后，阳光有些刺眼，伸出右手遮在额头，轻轻呼出一口气。
　　然后他开始慢跑，脚步轻快，哪怕已经多次穿街过巷，仍是毫无疲惫，毕竟对于习惯了上山下水的少年来说，这点路程实在是太不值一提，真正称得上艰辛的事情，是上山烧炭，一座龙窑每年需要用掉木炭两三万斤，尤其是大雨天的时候，住在山上砍柴烧炭，那真是一种遭罪，少年曾经差点就死于一座建造时坍塌的炭窑里。少年这些年所做的事情，几乎都是体力活，也讲些技巧，但是入门之后，就纯粹是靠力气吃饭了，所以少年表面上的瘦小羸弱，只是假象，拥有一种内在经受过千锤百炼后的精悍。
　　陈平安在一处十字巷口停下脚步，背靠墙壁，蹲下身，一手始终握拳，一手系紧草鞋。
　　这一刻，少年心如止水。
　　只是有些想念小镇上唯一的朋友。
　　那个家伙曾经神神秘秘跟陈平安炫耀，说他爷爷讲过一个故事，在他爷爷小时候，亲眼看到过有人站在溪畔，只是小跑几步，就一步跃过了整条小溪。后来刘羡阳和陈平安去自己尝试，挑了一处溪面最窄的地段，两人同时后退助跑，同时起跳，结果比陈平安还大几岁的刘羡阳一跃之后，很快力竭落水，然后发现到头顶有个黑影，嗖一下，继续向前，最终落在很远处。
　　在那之后，刘羡阳就再也没提过什么一步跨溪的神仙了。
　　在那之后的之后，刘羡阳知道陈平安会经常自己去溪边，助跑，起跳，腾空，飞跃，摔落。
　　少年一次比一次接近对岸，乐此不疲。
　　有次忍不住偷偷远观，当刘羡阳看到那震撼人心的一幕后，觉得那时候的黝黑少年，好像跟印象中的笨蛋，不太一样。
　　少年飞跃溪水的时候，就像一头经常盘旋在小镇天空的捕蛇鹰。
　　chapter;

第二十章 横生枝节
蔡金简手指被烫似的赶紧缩回手，瞪了他一眼，她当下显然是右眼皮在跳。
　　自讨苦吃的苻南华连忙亡羊补牢，笑道：“凡夫俗子的瞎讲究，当不得真。”
　　蔡金简嘴角翘起，侧过身，凝望着苻南华的侧脸，得意洋洋道：“被骗了吧？”
　　苻南华愣了愣，看着小女儿娇憨作态的蔡金简，他没来由有些心动。
　　他突然有些犹豫，对她的杀心开始摇摆不定，是不是与之成为一双神仙美眷，会更有利于老龙城势力北上的谋划？蔡金简一旦在此成功获得机缘，回到山门后，地位势必水涨船高，运作得当，甚至不是没有机会成为云霞山的女主人，在历史悠久的云霞山祖谱上，也不是没有女子当家的先例。如此一来，老龙城就等于有了一块跳板，名正言顺渗透东宝瓶洲的腹地版图，从此南北呼应，进可攻退可守，正是王霸基业，使得老龙城摆脱空有实力、却只能偏安割据的尴尬局面，数百年来饱受排斥之苦。
　　前方不远处，几步外，就是横竖两条巷弄交错的十字路口了。
　　苻南华看到那个岔口，猛然惊醒，似有所悟，眼神重新坚毅起来。
　　头戴高冠的苻南华，额头瞬间渗出了细密汗珠。
　　乱我心志者，必杀之，以坚道心！
　　这一刻，苻南华再看向蔡金简，他的眼神、气态和心境，便恢复之前的洒脱了，纯粹像是在欣赏一幅画面，美人美景，皆可以养目，如今能多看几眼就几眼，毕竟她在离开小镇后，注定要在他手上香消云陨。
　　杀人放火金腰带，修路铺桥无骸骨。
　　听听，有些市井底层的名言警句，真是放之四海而皆准啊。
　　苻南华心胸，豁然开朗。
　　蔡金简侧着身，嗓音柔媚，笑问道：“南华，想到什么了，这么开心？”
　　她悄悄换了个更亲昵的称呼。
　　苻南华摇摇头笑了笑，正要说话，眼角余光瞥见一抹黑影。
　　一个身材消瘦的少年，仿佛只用了一步，就从那条横向巷弄跨到了蔡金简身前，左手迅猛上挑，与此同时，右手一拳已经砸在云霞山仙子的腹部，势大力沉，尺寸间的骤然发力，竟然隐约有呼啸风声，迫使女子不得不弯腰低头。
　　虽然少年右手劲道已经远超同龄人，但少年其实是个左撇子，所以少年左手握住的利器，完完全全没入蔡金简的喉咙，直接刺透下口腔。
　　少年犹不罢休，右手一拳砸在女子胸膛，左手仍是向上一抬。
　　保证这场偷袭不会有丝毫意外。
　　那一刻，女子原本纤细白皙的脖子上，鲜血喷涌。
　　再接下去，少年腰肢、脚踝发力，以肩头撞向高挑女子心口，将其整个人狠狠撞入横向小巷中。
　　苻南华双脚扎根地面，死死站在原地。
　　这位老龙城少主，头脑一片空白。
　　chapter;

第二十一章 捕蛇鹰
苻南华经过蔡金简尸体的时候，看都没有看她一眼。
　　反倒是淡淡的血腥气，让他整个人处于一种莫名亢奋的状态。
　　一进一退，两人始终距离十余步。
　　苻南华只需要确定少年跑不出小巷，到时候他再想要逮到一个在此土生土长的少年，无异于-大海捞针，何况身后尚且温热的美人尸体，就是前车之鉴。一旦给少年足够喘息的机会，“惊喜”就可能砸在自己头上。
　　苻南华看似在猫抓耗子，实则是在调整自己的身体节奏，毕竟在他九岁正式踏足修行之后，从没有过纯粹依靠近身肉搏来分胜负的机会。
　　他当然不用跟少年分出生死，那会让自己得不偿失，连同蔡金简，就是两份唾手可得的机缘，但是务必要让这个出人意料的少年，在近期乖乖躺在床上，不给少年丁点儿整幺蛾子的可能性。
　　苻南华突然笑问道：“对了，你叫什么名字来着？”
　　满手鲜血流个不停的少年答非所问，黝黑的脸庞上，满是乡土野草似的坚韧，“你和她可能都不清楚，我的眼力很好，所以在泥瓶巷里，她跟我聊天的时候，你看她的眼神，跟现在看我，其实一模一样。”
　　苻南华愣了愣，这下是真的对少年刮目相看了，啧啧笑道：“有点意思，真是有点意思。”
　　苻南华的言行举止，看似云淡风轻，其实一直在留心少年的左手，依旧在持续滴血。
　　这说明少年的手劲一直没有松懈，寻常人恐怕早就拗不过那份刺骨疼痛。
　　苻南华这个时候才觉得先前“可惜了”这个随口评语，原来真是一语中的。
　　苻南华觉得时机差不多了，问了最后一个感兴趣的问题，“你杀她杀得如此果决，肯定是有人跟你通风报信了，我倒是不好奇他的身份，我想不通的是，你一个在这里长大的孩子，怎么就那么快跨过了自己心里那个坎，杀人杀得如此……心安理得，这个说法，听得懂吗？要知道，就算是我，第一次杀人后，等到那股兴奋尽头褪去，整个人就开始颤抖，念了很久的静心诀才好受些，哪像你，平平静静，跟吃饭喝水差不多，这不合理……”
　　一直面无表情的少年，突然露出惊骇眼神和恐慌脸色，视线直勾勾望向苻南华身后方向，仿佛是那个死了的高挑女子，活了过来。
　　谨小慎微的苻南华下意识转头，脖子转到一半的时候，心头巨震。
　　等到转回过去，因为身高悬殊的缘故，苻南华一直正前方且偏低的视线中，竟然没了少年的踪迹！
　　千钧一发之际。
　　原来。
　　在做出那种眼神和脸色后，刹那之间，草鞋少年毫不犹豫地开始爆发冲刺，三步之后，左脚骤然发力，整个人高高跳起，最终右脚踩在小巷一侧墙壁上，迅猛弹射转折之后，少年朝高冠男子高高举起左手。
　　少年真像一头捕蛇鹰。
　　chapter;

第二十二章 止境
乡塾一座不挂匾额的草堂书屋内，中年儒士齐静春正在枯坐打谱，并非什么流传千古的名局，也不是棋坛国手之争的复盘。
　　他正要将一枚白子落在棋盘上，叹息一声，原本早有定数的棋子生根处，儒士突然开始举棋不定，他收回手后，棋子却依旧悬停空中，距离棋盘仍有寸余高度。
　　齐静春依然正襟危坐，作为负责坐镇此地的当代圣人，儒家七十二书院之一，山崖书院的前任山主，哪怕被贬谪至此戴罪立功，齐静春仍是当之无愧的当世醇儒。
　　对于小镇普通百姓而言，草木一岁一枯荣，甲子春秋转瞬即逝，教书先生已经换了好几位，模样不同，岁数不同，唯有那股说不清道不明的读书人气质，如出一辙，古板，苛刻，寡言，总之，都很无趣乏味，也没有人想到那几位来来去去的乡塾教书匠，其实是同一人，不但如此，在小镇之外的广袤天地，深居简出的齐先生，曾经拥有超然的崇高地位，还身负正气浩然的无上神通。
　　下一刻，齐静春元神出窍远游，如一身雪白衣袂飘飘的仙人，从躯壳牢笼当中瞬间挣脱开束缚，飘然去往小镇一条巷弄。
　　齐静春转瞬之间来到巷弄，他先去看了倒在血泊中的女子，云霞山的蔡金简，三魂七魄晃荡消散，如风中残烛。
　　齐静春停留片刻之后，他终于来到两人身旁。
　　高冠大袖的老龙城少城主，身体有些后倾，目瞪口呆，肌肤如玉的英俊脸庞上，神色复杂，交织着震惊、疑惑和绝望。
　　少年保持那个高高跃起、向前扑杀的凌厉姿势，左手握有一片锐利如刀刃的瓷器，哪怕是这种你生我死一线间的关键时刻，身体腾空的少年，依然眼神坚毅，脸色平静，根本不像是一个出生于陋巷小宅、成长于山野的无知少年。大概仅剩符合少年身份的，是隐藏在眼神深处的无奈。对于这种无奈，走出书斋和书院很多年的读书人，已经不陌生了，就像看着一个靠天吃饭的庄稼汉，蹲在旱季干裂的荒芜田垄上，抬头看着烈日，其实不会有撕心裂肺的情绪，而只会是深深的无奈，还有茫然。
　　作为一方天地的临时主人，齐静春当然知晓陈平安一家三口的来龙去脉，甚至往上追溯百年千年，他哪怕没有亲眼看到过少年的祖辈，大致上也能推衍演化而出。道理很简单，就像是县衙的县太爷，真想要看治下百姓的身世传承，只需要去掌管户籍的户房，查询档案，一目了然。
　　小镇经过三千余年的繁衍发展，枝叶蔓延于小镇之外，盘根交错，因为每一代都有几个惊才绝艳的人物，虽然不能衣锦还乡，却能够通过秘密渠道反哺家族，最终造就了如今小镇最为兴盛的四姓十族。
　　陈平安的这个家族，历史同样悠久，祖上也曾飞黄腾达、很是阔绰过，但是经过两次跌宕起伏的风云变幻之后，在藩国无数、王朝如林的东宝瓶洲，逐渐沉寂衰败，让位于其它姓氏，千年以降，江河日下，到了少年父亲这一辈，小镇陈氏这一脉，几乎算是在整个东宝瓶洲，彻彻底底衰败，更别提小镇所在的大骊王朝版图，仿佛是被君王敕令“世世代代不得出仕”的官员，家族再无起复的可能。
　　齐静春来此主持大阵运转后，六十余年，谨守“方正平和”四字师训，绝不以个人好恶，擅自更改小镇百姓的命运轨迹。否则在这位也曾嫉恶如仇的读书人眼中，小镇高门大户里有太多的污秽，陋巷小户里也有太多的贫苦，不过齐静春在冷眼旁观之后，看到大姓大宅也有他们的徒劳无奈，小门小户也有他们的穷凶极恶。久而久之，齐静春如同高高在上的神像，既不享受香火，也不承人情，只是袖手端坐，对世事不闻不问。
　　齐静春微微讶异，上前一步，定睛望去，轻轻点头，原来气势如虹的贫寒少年，对于这次扑杀看似势在必得，不杀苻南华决不罢休，但其实按照目前的姿态来看，最后少年只是手腕重重砸在苻南华脖子上，比起蔡金简的下场，要好太多了。苻南华应该是被重重一击，整个人横着摔向墙壁，然后被少年一手掐住脖子，一手以瓷片抵住腹部。
　　齐静春有些好奇，为何少年这次没有痛下杀手，大好机会，稍纵即逝，后患无穷。齐静春是醇儒，恪守礼节，却不会死守教条，不是那种只会摇头晃脑掉书柜的迂腐酸儒。他对于苻南华之流，无论资质根骨还是性情脾气，实在再熟悉不过，哪怕在今日小巷中，被少年威胁得暂时放弃报复，但此事绝对会是年轻人生平仅见的奇耻大辱，上纲上线到道心魔怔都不为过，到时候要跟少年斤斤计较的，可不就是苻南华本人，而是整座南海之主老龙城了。
　　齐静春之所以来此阻挠少年连续杀人，有一定的私心，更是为了公道。如今小镇就像一件出现裂纹的瓷器，迟早会爆裂炸开，齐静春必须要延缓这个大势不可挡的过程，要尽量为更多人安排好退路，最好是能够安安稳稳交到那个铁匠“阮师”手上，撑过最后一个甲子时光，就能够勉强皆大欢喜，山上人得机缘，山下人得安稳，要知道以前者绝大多数的一贯性子，每逢道路崩塌、新旧交替、机缘四起、长生可期之际，几百几千山脚蝼蚁的死活，算得了什么？！
　　世俗王朝的天家无情，比起很多修士推崇的大道无私，实在不值一提。
　　齐静春思量片刻，悄然隐去身形。
　　天地运转，流畅无碍。
　　之前止境，悄然破碎。
　　少年手腕“终于”重重砸在苻南华脖子上，后者脑袋一晃，横摔向小巷墙壁，被巨大的劲道摔得七荤八素，落地后的少年，迅猛贴身靠近，一记肘击轰在苻南华腹部。
　　苻南华并未站直背靠墙壁，少年肘击打得他几乎吐出苦水来，身体本能弯曲起来。
　　少年一手掐住苻南华脖子，一手瓷片抵住这位高冠公子哥的腹部。
　　苻南华很难想象，比自己矮一个头的瘦弱少年，为何五指力道如此巨大，尤其是腹部瓷片的锋利和冰冷，让老龙城少城主再次感受到死亡的逼近，一线之隔，就是阴阳之隔。
　　苻南华当然不会知道，一个年幼时分就需要漫山遍野去寻找草药的稚童，因为某个比自己求生更强烈的执念，所迸发出来的无穷潜力，是何等惊人。
　　当那个少年误食草药而在小巷，而绞痛得满地打滚的时候，那种执念，甚至能够让一个原本该在乡塾蒙学的孩子，想着便是爬也爬回家中，要将那竹篓救命草药放回家中。
　　之后砍柴烧炭、烧瓷拉坯、挖泥尝土等等，没有哪件事情，不需要考验少年的体力和耐力。
　　在小镇之外，苻南华随便施展一点仙家术法，就能够肆意碾压一百个、一千个少年，但是选择在小镇内与之生死相向，还真是好运气到了尽头，脚踢到了铁板。
　　苻南华被剧痛和耻辱双重打击，冲昏了头脑，脸色狰狞道：“你杀了我，你是死路一条！你不杀我，还是难逃一死！小杂种，总归你是死定了！”
　　陈平安微微仰头，盯着这个满脸癫狂神色的男人，说道：“你知道，我不想杀你，我跟你无冤无仇，只是你想害我，我才还手的。”
　　苻南华狞笑道：“小杂种，也配跟我苻南华讲道理？！”
　　他竭力加重语气道，“你配吗？！”
　　陈平安沉默片刻，问道：“你是不是一定要杀我？”
　　当苻南华看到黝黑少年的那双眼眸，他突然冷静下来。
　　被掐住脖子的苻南华满脸涨红，很快就又变青再转紫，其实少年五指力道并未加重，但是足够让一个青壮男子窒息致死。
　　苻南华艰难道：“我说我不杀你，你信不信？”
　　他剧烈挣扎了一下。
　　但是少年几乎同时就加重力道，让苻南华五指微动的一条手臂颓然下垂。
　　陈平安摇了摇头。
　　苻南华愈发头晕目眩，虽然心中恨不得一巴掌拍碎这个杂种的头颅，但是表面上仍然尽量和颜悦色，补充了一句，“如果我对天发誓呢？我们这种人，是不可以随便发誓的。”
　　苻南华耍了一个心机，佛家发大宏愿，和修士心头起誓，确实有着极大约束力，但是显而易见，苻南华只说了一半真话，他哪怕发誓，也只会在嘴上信誓旦旦，并非“不立文字、却无异于刻字丹室心壁”的沉重心誓，所以事后遵守与否，只看心情。再者，修行之人的心誓，也不是没有破解之法，代价大小而已。大体上，代价大小与修士境界高低、发誓内容的轻重，有着绝对关系。
　　不料草鞋少年竟然还是摇头。
　　越来越呼吸困难的苻南华，已经失去讨价还价的精气神，没来由有些神情恍惚。
　　就要死了吗？
　　跟蔡金简那个可怜虫一般无二，还是死在一个小贱种的手里？
　　那么当这个噩耗传回老龙城，会不会成为全城上下的笑谈？
　　他甚至都没有机会，伸手去触发腰间玉带的隐秘机关，他腰间所系的白玉腰带，实则是一条地蛟之属的残余精魄，
　　“可以了。”
　　一个天嗓音两人耳畔响起，对于苻南华而言等于是之音，只不过他正好晕厥过去，不确定是不是自己的幻觉。
　　陈平安愕然转头。
　　结果看到一个满身雪亮、虚无缥缈的齐先生。
　　后者微笑不语。
　　陈平安眼神复归坚韧不移，右手五指始终没有松开。
　　齐静春既没有好心被当成驴肝肺的恼火，也没有仿佛看到一副可造之材的欣慰，只是朝着草鞋少年轻轻挥袖，像是“捞取”了一件物品到手中。
　　这位儒家圣人摊开手心一看，哑然失笑。
　　一团污秽如墨迹。
　　原来某人在少年身上种下的心意，黯淡无光，分明早已消亡。
　　再抬头望向少年陈平安，齐静春有些遗憾，感慨道：“难怪先生说世间成事者，超世之才不过其次，坚忍不拔之志，方为首要。陈平安，你替先生又给我上了一课。只可惜，我齐静春如今已经没有了收取关门弟子的机会。”
　　chapter;

第二十三章 槐荫
少年愣了愣，疑惑道：“君子？”
　　齐静春犹豫了一下，蹲下身，先帮草鞋少年正了正衣襟，然后用手帮他擦去血迹，柔声道：“遇见不幸事，先有恻隐心，但是君子并不是迂腐人，他可以去井边救人，但绝对不会让自己身陷死地。”
　　似乎被这个问题勾起了心思。
　　少年认真问道：“先生，我现在还能活下去吗？如果能，那么我还能活多久？”
　　齐静春仔细想了想，缓缓站起身，斩钉截铁道：“你要是不怕前路坎坷，吃大苦头，就肯定能活下去。”
　　少年顿时笑容灿烂，天经地义道：“我可不怕吃苦！”
　　齐静春想着这一路行来，少年的泰然处之，便释然了，“走，带你去一个地方。虽然我齐静春不能帮你什么，但事已至此，让你渡过此劫，绝不算破坏规矩，其实本来就该补偿你一份机缘才对。”
　　少年懵懵懂懂。
　　两人来到老槐树下，不知为何，小镇内外寂静无声，唯有这棵老槐像是唯一的例外，树叶微晃，摇曳生姿。
　　齐静春站定后，脸色凝重，作揖后，抬头问道：“齐静春能否向你们求一片槐叶，让少年日后能够安安稳稳离开小镇，最少在三年内，不受那反扑而来的横祸灾厄？”
　　千年老槐，无声无息。
　　齐静春又问道：“齐静春坐镇此地五十九年，没有功劳也有苦劳，难道还求不来一枚祖荫槐叶？何况少年本就是你们小镇人氏，诸位先贤，何以如此吝啬？”
　　老槐仍是没有回响。
　　此刻的寂静如同无声的讥讽。
　　你齐静春神通广大，可到底是这天地方圆中的一个，更是主持大阵枢纽的那个可怜人，我们就是不愿白白施舍这份香火情，能奈我何？
　　齐静春脸色阴晴不定，最后唯有叹息一声，低头望去，满怀愧疚。
　　少年咧嘴一笑，反过来安慰道：“陆道长说我只要去小镇南边，找到一个姓阮的铁匠，当他的学徒，就有希望活下去，齐先生，没有这……槐叶，相信也没啥问题的！”
　　齐静春笑问道：“真心话？”
　　少年挠挠头，腼腆道：“假的。”
　　齐静春会心一笑。
　　突然。
　　一片苍翠欲滴的鲜嫩槐叶，从树冠极高处，飘然坠落。
　　少年只是伸出手掌，树叶便自行落在他手心。
　　树叶上，有一个金色字体，一闪而逝。
　　齐静春有些惊愕，片刻之后，沉声道：“此字为姚，陈平安，你可愿意为姚家报恩，无论生死？！实不相瞒，哪怕没有这片树叶，你也未必没有一线生机，这一点，我可以明确告诉你。所以你千万要想清楚！”
　　少年问道：“是姚师傅的那个姚字吗？”
　　齐静春点了点头，“正是。”
　　少年双手合十，将槐叶轻轻夹在手心，抬头大声道：“只要我活着一天，只要是跟你有关的姚姓人，就像齐先生之前所说，哪怕他坠入井中，哪怕救人必死，但我陈平安必救之！”
　　天籁寂静。
　　齐静春笑道：“走吧。”
　　带着少年离去之时，悄然转头，望向槐树最高处，齐静春面露讥讽。
　　“姓陈”的槐叶并非没有，事实上还不止一两片，可是到最后，明知道此地即将崩坏，宁肯另寻宿主，哪怕不姓陈也无所谓，也仍是没有一份香火祖荫，愿意看好泥瓶巷的草鞋少年。
　　齐静春转回头，摸了摸少年的脑袋，打趣道：“如果是宋集薪、赵繇、顾粲这些人，像你之前那般发此宏愿，说不定就要引发天地共鸣了。”
　　少年笑容阳光，“那我可管不着，我只做好自己的事情。”
　　齐静春又问道：“这次是真心话？”
　　少年笑道：“是！”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第二十四章 相赠
妇人被骂得满脸惨白，嚅嚅喏喏不敢说半个字。
　　老人犹不解气，伸手指着妇人大骂：“乡野村妇，见识短浅！以后顾粲随我返回书简湖后，你们母子相见的次数，绝不可太过频繁，以免妨碍了他的修行，可有异议？”
　　妇人赶紧摆手道：“不敢。”
　　老人眼神阴森。
　　妇人愣了愣，很快回过神，哭丧着脸，可怜兮兮道：“没有异议，绝对没有！”
　　老人使劲一挥袖子，冷哼道：“气煞老夫！”
　　先前眼见妇人还算有些别致风韵，刚刚有了将她收为贴身奴婢的念头，她便表现得如此俗不可耐，活该她错过一份有望步入修行门槛的福气。
　　老人突然如临大敌，环顾四周，果然此方天地被人为静止为“止境”了，止境是世间诸多小洞天的一种，陆地神仙、金身罗汉也休想开辟而成。
　　这种大神通，可谓登峰造极，虽说很大程度上归功于那座大阵，但依然让人倍感敬畏敬畏。
　　试想一下，只要身处此方天地当中，任你是仙佛神魔鬼怪，来此皆需向我磕头，那是何种感受？
　　截江真君刘志茂做梦都想要达到此等高度。术高莫用？去你的鬼吧！刘志茂恨不得有此小洞天之后，将佛陀、道祖、儒教教主这三位的第三代弟子，全部拉进来，不敢说要他们低头弯腰，好歹大家一起平起平坐，同辈相称。
　　刘志茂毫无征兆地吐出一口鲜血，手心也鲜血溅射，像是被人用利器使劲割出一条血槽。
　　另外一只手上，也不由自主地显现出那只白碗，水面波纹混乱，黑线乱窜，四处撞壁。
　　老人没有丝毫犹豫，手心叠在手背，身为道家旁门中人，却以儒家作揖行礼，一弯到底，虔诚至极，颤声道：“书简湖青峡岛岛主刘志茂，恳请齐先生怜悯晚辈赤忱求道之心，若有冒犯之处，还望先生大人……圣人不记小人过！”
　　良久之后。
　　“速速离去！”四字如春雷炸响在这位真君的耳畔。
　　刘志茂狂喜道：“先生放心，晚辈这就携带顾氏母子离开小镇。”
　　一直以晚辈自居的老人记起一事，小心问道：“敢问先生，晚辈身上这两袋子金精铜钱，应该如何处置？”
　　威严嗓音再度响起，“一人一物，刚好是两份机缘，留在院中即可。三十年内，你不许离开书简湖半步。”
　　刘志茂如释重负，这次总算没有那般谄媚，故意行儒生揖礼，而只是打了个庄重的道家稽首，“长者赐不敢辞，齐先生的大恩大德，晚辈铭感五内，没齿难忘！”
　　在这之后，齐静春的声音并未出现，止境也很快随之消失，刘志茂不废话，立即让顾氏带着顾粲随他离开小镇，顾氏正要说话，就被刘志茂一个凶狠至极的眼神瞪过去，吓得妇人噤若寒蝉，刘志茂掏出两只袋子，虽然心中有些恋恋不舍，但是这位志在一个名副其实真君头衔的旁门道人，仍是毫不犹豫地放在了长凳上，只是刚走到小院的时候，刘志茂突然问道：“你们家有没有留下什么老物件？”
　　顾氏茫然，鬼头鬼脑的顾粲立即提醒道：“爹不是留下个多宝阁嘛，就是藏在床底下吃灰的那个？”
　　刘志茂眼前一亮，二话不说就让妇人带路，去一探究竟。
　　既然那位圣人认可了顾粲本身即是机缘，那就意味着这个孩子可以带走属于他自己的机缘。
　　至于这些机缘的最终归属，在小镇上，恐怕天王老子来了，也得听齐静春的，但是到了书简湖，可就不好说了。
　　终于无人看管的顾粲等到两人进屋后，一手一把抓起两只袋子，轻轻拔出门栓，撒腿飞奔向泥瓶巷另一端。
　　屋内妇人顾氏跪在地上，探入床底去搬箱子，箱子不大却很沉，有些费劲，搬得她气喘吁吁。
　　结果她的丰盈臀部被截江真君狠狠踢了一脚，老人调笑道：“顾氏，你亏在后天保养上，不过就凭这个，在青峡岛做个二等丫鬟，有些勉强，不过当三等丫鬟，绰绰有余。老夫瞧你是瞧不上眼，不过青峡岛上，倒是有几位客卿散人，说不得好你这一口，到时候你可要好好争取，莫要羞怯，白白错失了一桩福缘。”
　　妇人身体微微僵硬，她此时大半身体仍在床底，看不清表情。
　　————
　　走到一条巷口，齐静春对陈平安说道：“蔡金简和苻南华，就交由我处置。如今你有了这片祖荫槐叶，就更不要看轻生死，好好活下去，才是对你爹娘最大的回报。至于之后云霞山、老龙城和截江真君三方势力，我不敢说他们永远不会找你的麻烦，但是十年内肯定不会来寻你的麻烦，运气好的话，你就一直是个市井平民，也能够三十年安然无恙。”
　　齐静春笑道：“也无需对小镇心存忌讳，以后……过不了多久，应该就再没有那些算计了。如果你想要二三十年安稳日子，不妨就在这里找个姑娘娶了，成家立业便是。如果想要去小镇之外，见识一下真正的天地景象，也是好事情。读万卷书，行万里路，是我们读书人必须要做的事情，你以后就会发现，在小镇上是读书难，走路容易，到了外头，很多读书人是买书、百~万\小!说、藏书都很容易，可就是不喜欢走远路，嫌吃苦，所谓的负笈游学，不过是乘车郊游罢了。”
　　少年惊讶道：“齐先生，走路也算吃苦？”
　　齐静春开怀大笑，“先不说小镇以外，只说身边好了，你见过福禄街、桃叶巷有几个同龄人，跟你这样漫山遍野乱跑的？”
　　少年点头道：“还真是。”
　　齐静春想了想，伸手拔出插在发髻上的一根碧玉发簪，弯腰递给贫寒少年，“就当是离别赠礼好了。并非贵重物件，更非仙家物品，放心收下。其实我与你一样，曾是陋巷少年，发奋苦读，经历重重磨难、坎坷，当然也有种种际遇，这才进入山崖书院，拜师求学的那段时光，是我齐静春这辈子最开心的岁月，后来先生出山之时，便交给我这根簪子，算是对我的一种期许和嘱托，只可惜如今回头来看，这么多年来，我做的一直不好，相信如果先生在世的话，一定会失望了。”
　　少年哪里敢接下这份礼物。
　　这根碧玉簪子，似乎还蕴含着齐先生和他先生的师徒情谊，情意重不用说，何况礼也不轻啊。
　　少年再没见识，到底也是烧御用瓷出身的人物，对于一件东西的好坏，还是有些鉴赏力的。
　　齐静春温声道：“留在我这里，恩师遗物就要随我一起埋没了，还不如转赠给你。何况你其实是无功不受禄，我在小镇逗留了将近六十年，一直有个小心结，不得解开，可惜恩师已逝，原本以为这辈子都会得不到答案，是你无意间帮我解惑了，所以我将这根簪子送你，于情于理于礼，都很合适。陈平安，只能帮你求来一片槐叶，无法给你再多机缘了。”
　　少年双手接过那根材质普通的玉簪子，抬头真诚道：“先生已经做了很多了。”
　　齐静春一笑置之，眼见着少年被自己说服收下簪子，便少了一块心病，簪子确实普通平凡，可到底是恩师遗物，能够赠送给一个不辱玉簪铭文的少年，很好。
　　所以齐静春最后叮嘱道：“陈平安，记住，以后不管遇到什么，你都不要对这个世界失去希望。”...chapter;

第二十五章 离别
泥瓶巷一栋宅子外头，有个挂着鼻涕虫的顽劣孩子，正在凶狠踹门，骂骂咧咧，唾沫四溅，“陈平安！再不滚出来，我就找人砍死你，把你家一堆破烂都砸了！我知道你在家里，忙啥呢，难道是在跟宋集薪的小媳妇，跟稚圭在那个啥？大白天的，也不晓得照顾一下宋集薪的感受？好好好，不出来是吧，我走了，我可真走了啊？我这一走，你这辈子就崩想见着我啦，我那些宝贝，本来想着都留给你，陈平安！快出来啊！”
　　不知为何，骂到最后，孩子竟然带着点哭腔，狠狠将两条鼻涕虫抽回老窝。
　　顾粲猛然间觉得脑壳一阵生疼，赶紧转身望去，看到那张熟悉面孔后，孩子破口大骂道：“陈平安！你大爷的……”
　　草鞋少年脸色不太好看，顾粲赶紧见风转舵地补了一句，“身体还好吗？”
　　行云流水，转折如意，毫不生硬。
　　习惯了这兔崽子的没心没肺，提着个新陶罐的陈平安没好气道：“好不好，你还不知道？”
　　顾粲意识到自己还有正事，赶紧把陈平安扯到院门口，然后将两只绣工精美的袋子，一股脑塞到陈平安手里，孩子压低嗓音问道：“还记得我去年跟你要的那条小泥鳅不？”
　　陈平安一头雾水，拿着沉甸甸的袋子，东西并不陌生，当时强行买走那条金色鲤鱼的锦衣少年，事后就专程送了一袋子铜钱给自己。陈平安四处张望，泥瓶巷两头并无行人，仍是赶紧开门，把顾粲带进院子，将陶罐放在一旁后，直截了当问道：“有外乡人跟你买那条泥鳅，对不对？！顾粲，我劝你千万别卖！打死都别卖，你不是想着以后让娘过上好日子吗，你一定要留着那条泥鳅，知不知道？！”
　　顾粲哇一下就哭出声，双手抓住陈平安的袖子，哽咽道：“我想把泥鳅还你的，可是娘亲不让，还打了我一耳光，娘亲从小到大都没打过我，还有那个说书先生，不知道是神仙还是鬼怪，吓人得很，先是把我给带到了白碗里，然后那条泥鳅一下子就变得很大很大，比我家大水缸还要粗很多很多……”
　　陈平安一把捂住孩子的嘴巴，脸色严肃瞪眼道：“泥鳅送给你了，就是你的！顾粲，你还想不想以后让你娘亲过好日子？能每天都吃上肉，让你娘用上胭脂水粉，买那种摸上去滑溜溜的绸缎衣裳？”
　　顾粲抽了抽鼻子，使劲点头。
　　陈平安松开手，蹲下身，问道：“两袋子钱是怎么回事，是不是你偷拿出来的？”
　　顾粲眼珠子一转，刚想骗人，陈平安跟他关系实在是再熟悉不过，小王八蛋撅起屁股就知道拉什么屎，直接又赏了顾粲一个板栗，厉色道：“拿回去！”
　　顾粲犟脾气也上来了，“就不！”
　　陈平安给气得脸色铁青，扬起手就要来个货真价实的板栗，只不过看到孩子死犟死犟的表情，陈平安又有些心软，缓了缓语气，想了想，问道：“到底是怎么回事，你给我说说。”
　　顾粲就将事情原原本本说了一遍，不否认这个孩子平时让人恨得牙痒痒，但确实聪颖早慧得很，从老槐树到铁锁井，再到泥瓶巷院子，把那个说书先生要收他为徒的奇遇，给陈平安说清楚明白了。陈平安这一刻心里大致有数了，顾粲多半就是小镇上自己得到祖荫槐叶的人物之一，祖坟冒青烟也好，像齐先生陆道长所说有机缘福气也罢，顾粲应该是会被那个说书先生带离小镇。但是一想到那个截江真君刘志茂，陈平安就心弦紧绷，按照齐先生的说法，此人品行实在低劣，更想将自己除之后快，不惜用上了仙家神通来陷害自己和蔡金简，顾粲认了此人做师父，真是好事？不过退一步说，此人愿意收顾粲为徒，而不是坑蒙拐骗，或是强买强卖，是不是可以说明顾粲暂时不会有性命之忧？
　　鬼灵精怪的孩子眼珠子急转，趁着陈平安想问题的时候，冷不丁抓起陈平安手里的两只钱袋，一下子砸向屋内，然后转身就跑。
　　结果被陈平安一把抓住后领口，扯回原地。
　　顾粲双手抱头，可怜兮兮的模样。
　　陈平安虽然把孩子强行拽回来，但是如何处置，犹豫不决，涉及到的事情太大，陈平安很怕做出错误的选择，害得顾粲和他娘亲被连累。
　　若只是自己的事，这个无依无靠的草鞋少年，恐怕就要干脆利落很多。
　　黑衣少女不知何时已经下床，站在门槛后头，“我娘曾经说过，各人有各人的缘法，这个孩子一看就是祸害遗千年，以后也不缺狗屎运的那种人。”
　　顾粲眼睛一亮，赶紧把两条鼻涕擦掉，咧着嘴，露出缺牙的光景，笑脸谄媚道：“姐姐你长得真俊，长得跟我家二姐一模一样！这里地方小，去我家坐坐？”
　　陈平安无奈道：“你娘啥时候改嫁给你爹的？”
　　被拆穿后的孩子立即翻了个白眼，换了一种脸色和语气，啧啧道：“陈平安，可以啊出息了，啥时候拐骗了个婆娘回家？要闹洞房吗？可惜我是赶不上了，要不然我一定蹲墙角根，听你们在床上神仙打架……”
　　陈平安一巴掌按在顾粲的脑袋上，对黑衣少女歉意道：“他就这样，别生气。”
　　少女瞥了眼孩子，“熊样！”
　　顾粲正要发挥一下家传本事，察觉到自己脑袋上的手掌，悄悄加重了力道，立即病恹恹的，有气无力道：“姐姐你长得这么水灵，说啥都对。”
　　黑衣少女没搭理这孩子，转头望向陈平安，含有深意道：“那两袋子铜钱，你最好收下，省得以后反目成仇。而且这孩子将来一旦修道有成，你今天不让他少一些愧疚，极有可能害得他道心不稳，导致外化天魔乘隙而入。”
　　这话顾粲爱听，对那位姐姐伸出大拇指，“头发长，见识也长，果然比隔壁某个小娘们靠谱儿！”
　　黑衣少女挑了挑眉头，竟是欣然接受。
　　泥瓶巷远处，响起一声火急火燎的怒吼，“顾粲！”
　　孩子脸色微白，“走了走了，陈平安，我走了啊！”
　　嘴上说要走了，其实孩子自己都没有意识到，抓住陈平安的五指愈发用力。
　　可能在潜意识里，顾粲早已把陈平安当做娘亲之外，唯一的亲人了。
　　陈平安带着孩子走出院子，蹲下身，悄悄说道：“顾粲，记得小心你师父。还有，照顾好你娘亲，男子汉大丈夫，你娘亲以后只能靠你了，别总让她担心。”
　　顾粲嗯了一声。
　　陈平安又说道：“到了外边，多做事少说话，管住自己这张嘴巴，吃些亏就吃些亏，别总想着嘴上讨回便宜，外边的人，不像我们，会很记仇的。”
　　孩子红着眼睛，唱反调道：“我们这边的人，也很记仇的，就你不是。”
　　陈平安哭笑不得，一时无言。
　　陈平安猛然惊醒，沉声问道：“顾粲，你有没有拿到一片槐叶？”
　　如果没有的话，陈平安不觉得顾粲是得了仙家机缘，说不定那说书先生的到来，就是一张催命符。
　　孩子一听到这个就来气，哗啦一下从兜里掏出一大把，习惯性骂娘道：“不知道哪个挨千刀的混账，偷偷往我兜里塞了这么多破烂叶子，我也是刚才偷溜出家的时候，藏那两袋子钱才发现的，不是赵小胖，就是刘梅那丫头片子！要是给我娘洗衣服的时候看到，可不又得骂我不省心了！亏得我这就要离开，不然看我不偷偷往他们茅坑里砸石头……”
　　孩子骂得起劲，陈平安先是目瞪口呆，然后如释重负，眼见这家伙要使劲往地上丢，赶紧阻止这孩子的举动，无比神情凝重道：“顾粲，收好它们！一定要收好！如果可以的话，这些槐树叶子，最好连你娘亲也不要给她看到，这很有可能是为了她好。”
　　孩子茫然，但仍是点头道：“好的。”
　　陈平安长呼出一口气，自言自语道：“这下子我是真的放心了。”
　　顾粲突然身体前倾，使劲用脑门磕了一下陈平安的脑袋，呜咽道：“对不起！”
　　陈平安揉着他的小脑袋，笑骂道：“傻样！”
　　顾粲突然在他耳畔窃窃私语。
　　陈平安愣在当场。
　　孩子转身跑开，一边慢跑，一边转头挥手，“听那老头子说，要带我和我娘去一个叫书简湖青峡岛的地方，以后你要是混得媳妇也娶不起，就去找我，不是我吹牛，隔壁稚圭这种姿色的臭婆娘，我一送就送你十七八个！”
　　陈平安站在原地，点了点头。
　　也有些伤感。
　　毕竟顾粲这个家伙，就像是他的弟弟，所以什么事情，陈平安都愿意让着顾粲。
　　草鞋少年望着那个孩子渐渐远去的身影，怔怔出神。
　　他的人生总是这样，真正在意的人，好像如何也挽留不住。
　　泥瓶巷里的少年咧嘴一笑。
　　老天爷挺小气的。
　　隔壁院门轻轻打开，走出婢女稚圭，她亭亭玉立，如一株池塘里的荷花。
　　陈平安问道：“先前顾粲说你坏话，都听见了？”
　　她眨了眨那双秋水长眸，道：“就当没听到，反正我也吵架吵不赢他们娘俩。”
　　陈平安有些尴尬，只好帮顾粲那个兔崽子说好话，打圆场道：“其实他心眼不坏的，就是说话难听了点。”
　　稚圭面无表情地扯了扯嘴角，“顾粲心眼好坏，我不知道，她那个寡妇娘亲，不是什么省油的灯，我很确定。”
　　陈平安不知如何作答，只好跟她现学现用，假装什么也没听到。
　　她突然问了一个莫名其妙的问题，“陈平安，你真不后悔？”
　　陈平安愣了愣，“啥？”
　　稚圭见他不像是装傻扮痴，她叹了口气，转身返回院子，关上木门。
　　眼力极好的陈平安一直站在巷中，终于看到远处顾粲家院门打开，走出三人，其中母子二人各自背着大小行囊，缓缓走向泥瓶巷另一头。
　　陈平安甚至清晰看到，那位说书先生转过头，瞥了自己一眼，笑意玩味。
　　在三人身影消失在小巷尽头后，陈平安回到自己院子，看到黑衣少女竟然已经能够自己坐在门槛上。
　　她的身子骨是铁打的不成？
　　陈平安先将齐先生赠送的玉簪子，以及顾粲拿来的两袋子铜钱，都放在桌上，然后开始烧水、抓药、煎药，熟门熟路，不像是窑工出身，反而像是在药铺里待了很多年的伙计。
　　黑衣少女有些疑惑，却也没有开口询问，百无聊赖的她起身来到桌旁，想了想，又自顾自将陈平安藏在一只瓶肚里的钱袋拿出来。
　　她坐下后，桌面上摆着三袋钱和一根玉簪，当然还有一把识趣“龟缩”在角落的灵性长剑。
　　陈平安没阻拦她取钱，但是转头叮嘱道：“玉簪是齐先生送给我的，宁姑娘你小心些。”
　　大概是生怕少女不上心，陈平安又赧颜提醒道：“真的要小心。”
　　少女翻了个白眼。
　　三袋子金精铜钱，迎春钱，供养钱，压胜钱，很巧，刚好凑齐了。
　　少女一手托着腮帮，一手伸出手指，拨弄着三枚铜钱，随口问道：“你的事情如何了？能不能跟我说说？”
　　陈平安蹲在窗口那边的墙根，小心盯着火候，时不时翻看一下三张药方，听到问话后，“合适说吗？”
　　少女皱眉道：“你都混到这般凄惨田地了，还担心我听了秘密后，被谁杀人灭口？陈平安，不是我说你，实在是你这种烂好人，我劝你这辈子都别离开小镇，否则怎么死都不知道。”
　　少女很是哀其不幸，怒其不争。
　　这种古板性格的少年，哪怕是一位兼具罗汉金身、天君道术的强大剑仙，只要丢到她家乡那边，一年之内必死无疑，而且尸骨无存。
　　草鞋少年乐呵呵道：“那我就给你说说看？”
　　少女用三根手指按住三枚铜钱，在桌面上抹来抹去，“爱说不说。”
　　陈平安便将齐先生出现之前的事情经过，跟少女说了一遍，之后的事情，选择性说了一些。
　　少女听完之后，云淡风轻道：“那截江真君刘志茂，显然是罪魁祸首，不过蔡金简和苻南华，也都不是什么好鸟，若不是齐先生出来捣糨糊，你以后就算逃到天涯海角，也逃不出三方势力的围剿捕杀，说句难听的，杀你真的很容易，如果不是在小镇上，别说刘志茂，就是那个云霞山的女子，一根手指头就能将你碾压得魂飞魄散。”
　　陈平安点头道：“我知道。”
　　少女气呼呼道：“你知道个屁！”
　　陈平安没有反驳，继续煎药。
　　她问道：“你之所以有这场劫难，全是因为那条泥鳅，为什么不告诉那个孩子真相？”
　　陈平安这次没有沉默，也没有转头，坐在小板凳上，低头看着青红色的火焰，轻声道：“这样做不对。”
　　少女欲言又止，最后望向那个瘦弱背影，感慨道：“那你知不知道，你的拳头不硬的话，就没有人会在乎你的对错。”
　　少年摇头道：“不管别人听不听，道理就是道理。”
　　他好像有些不确定，便转头笑问道：“对吧？”
　　少女怒目相向，“对你个大头鬼！”
　　少年悻悻然重新转过头，继续熬药。
　　黑衣少女，叫宁姚的外乡姑娘，拿起那根碧玉簪子，凝神望去，发现篆刻有一行小字。
　　她瞥了眼叫陈平安的少年。
　　簪子上有八个字，便是仅算粗通文墨的少女，也觉得极为动人。
　　言念君子，温其如玉。
　　chapter;

第二十六章 好说话
少女竟然率先败下阵来，自顾自头疼道：“假如你喜欢我，可我真的不能答应你啊。”
　　陈平安双手抱住头。
　　摊上这么个一根筋的奇怪姑娘，他也没辙啊。
　　此时有人从院墙爬入院子，会这么做的人不作他想，肯定是刘羡阳，他小跑到门槛后，正要扯开嗓子，像是突然给人掐住脖子，一个字也说不出口。
　　陈平安赶紧起身，来到刘羡阳身边低声道：“我这两天能不能去你那边住，这位姑娘可能要住我这里。”
　　刘羡阳一把推开陈平安的脑袋，如苍蝇搓爪一般，搓手殷勤道：“姑娘，我家宅子大，物件也齐全，姑娘不嫌弃的话，去我家住，如何？”
　　背对两人的黑衣少女平淡道：“嫌弃。”
　　刘羡阳龇牙咧嘴，看着那个纤细动人的佩刀背影，不死心道：“姑娘，你是不晓得，之前就有两伙人在廊桥那边堵住我的路，哭着喊着求我把祖传宝物卖给他们，我都没答应，倒霉催的，那帮人害我差点被阮师傅骂死。我见姑娘你也是来小镇碰运气的外乡人吧，我刘羡阳虽然也未必卖给你，但是让姑娘过过眼，开开眼界，肯定没问题啊！”
　　宁姚依然冷漠道：“不需要。”
　　刘羡阳自顾自坐在原先陈平安的位置上，看到黑衣少女的容貌后，两眼放光道：“姑娘你别这么见外，我和陈平安挤在这破宅子就是了，姑娘你去我大宅子后，也就不会感到拘束了，好像连手脚都没地方搁放。”
　　宁姚板着脸回答道：“好意心领，人一边凉快去！”
　　刘羡阳也不觉得尴尬，起身道：“得嘞，金窝银窝不如自家的草窝，了解了解。”
　　刘羡阳把陈平安拉扯到门槛外，用手肘顶了一下少年，“咋回事？”
　　陈平安为难道：“一时半会说不清楚。你就说我能不能去你那边住？”
　　刘羡阳白眼道：“这有啥能不能的，但是你得答应我，帮我盯着稚圭，千万别让宋集薪那个小畜生强行糟蹋了，到时候你可得帮我保住我未来媳妇的清白！”
　　陈平安毫不犹豫道：“别想！”
　　刘羡阳拍了拍陈平安的肩膀，语重心长道：“就当你答应了。”
　　屋内黑衣少女突然转头说道：“你知不知道自己是一个天生的剑胚子？买瓷人之所以在你九岁的时候，没有带你出去，应该是想让你在这里汲取更多的灵气。这个选择，是对的。所以你在阮师傅那边，一定要抓住机会，让他收你为徒，记住，最少是入室弟子，最好是嫡传门生。至于关门弟子，不用奢望，你的根骨天资，还没有好到那个夸张地步的份上。”
　　刘羡阳笑着使劲点头，嘴上说着好的好的，然后回头望向陈平安，指了指屋里少女，然后指了指自己脑袋。
　　陈平安说道：“她说的是实话，你别不当真。”
　　刘羡阳不再嬉皮笑脸，沉默下来，低声道：“我觉得事情不太对劲，廊桥两拨人，你猜是谁领头带路的？是福禄街卢正淳那个龟孙子！这不是黄鼠狼给鸡拜年吗，我又没掉钱眼里去，凭啥要跟他们做买卖，何况那件铠甲是我家一代代留下的老物件，我要卖了，以后在梦里梦着我爷爷，还不得给他骂个半死啊！”
　　陈平安听到这一切后如临大敌，“你要小心，卢正淳和那些外乡人，不好惹！”
　　少年转头问道：“宁姑娘，知道那些人的来历吗？”
　　黑衣少女点头道：“老人和女娃娃，来自正阳山，算是你们东宝瓶洲的名门正派，老人非人……总之，他比起苻南华或是蔡金简，要厉害百倍。妇人和他儿子，也不简单，其实能够结伴进入小镇的，当然不是一般有钱的有钱人了。那个妇人城府很深，小男孩也不像是个心思良善的，所以我劝你朋友，赶紧让阮师傅认了弟子，就等于有一张保命符傍身，在小镇上，靠山再高，背景再厚，也还没有人敢跟一位圣人掰手腕。”
　　陈平安又问刘羡阳，“你有没有把握做那个阮师傅的徒弟？”
　　刘羡阳有些纠结，吞吞吐吐道：“这不当时第一天去当学徒帮工，阮师傅看我的眼神，就跟姚老头那会儿差不多，估计是观察我一段时间再做决定，要不要收徒弟吧。只是……”
　　陈平安狠狠瞪眼。
　　刘羡阳讪笑道：“只是阮师傅有个宝贝女儿，特别能吃，把我给震惊到了，于是就稍稍玩笑了几句，没想到那闺女打铁的时候，抡起锤头来，那叫一个生猛霸道，偏偏平时又特别腼腆害羞，我哪里想得到她这么开不起玩笑，当时就把她给惹哭了，又不凑巧给他爹撞了个正着，看我的眼神就不对劲了，认徒弟保准没影了，不过反正我也没想着给人做牛做马当徒弟，伺候过姚老头一个怪脾气的，就够咱们受的了，我这不就想着在铁匠铺那边混碗饭吃嘛……”
　　陈平安抬头，黑着脸。
　　个子比草鞋少年高出大半个脑袋的刘羡阳，低着头，不敢正视少年。
　　这一幕场景，让宁姚感到有些疑惑不解。
　　这也是少女第一次看到陈平安真正生气的模样。
　　陈平安低声问道：“你经过老槐树那边的事情，身上有没有莫名其妙多出一些槐叶？”
　　刘羡阳摇头道：“没有啊，倒是那个老喜欢偷瞄妇人的算命道人，跟我说了些晦气话，我差点把他的摊子都砸了。”
　　陈平安脸色微变，眉头紧皱，转头望向屋内，问道：“宁姑娘，作为交换，三袋子金精铜钱，行不行？还有就是，会不会让你有大麻烦，这一点，请你务必事先说清楚。”
　　黑衣少女仔细想了想，“麻烦不小，但问题不大。不过这两天一定要小心，让你朋友别满大街乱窜，毕竟我眼下情况不太妙。”
　　她又说道：“两拨人，两袋钱。让阮师傅认徒一事，又一袋钱。总之做成几件事，我收几袋钱。放心，我既然答应下来，就算是有保底两袋的收成了。”
　　陈平安跑进屋子，赶紧将迎春钱在内的两袋钱，火速推给少女，“收下吧。”
　　少女本就不是拖泥带水的性子，没有拒绝，收起两袋子铜钱后，皮笑肉不笑道：“天底下多得是往自己兜里搂钱的人，还有你这种喜欢当散财童子的？”
　　少年这一次没有反驳，点头笑道：“钱是很重要，很重要很重要。”
　　一直被蒙在鼓里的刘羡阳火急火燎道：“陈平安，你疯了吧，为啥把钱给她？整整两袋子铜钱，够你花多久了？”
　　陈平安没好气道：“我的钱，你管得着？”
　　刘羡阳理直气壮道：“你的钱，不就是我的钱吗？你想啊，我要是跟你借钱，你有脸皮催债要我还？”
　　陈平安不说话，陷入沉思。
　　刘羡阳也意识到自己的插科打诨，不合时宜，闭嘴不言。
　　一时间屋子里的气氛有些沉重。
　　陈平安开口问道：“宁姑娘，你真的不会因此……”
　　黑衣少女瞥了眼桌上的白鞘长剑，点头道：“没问题！”
　　之后她实在忍不住，说道：“婆婆妈妈，你烦不烦？你还说你不是烂好人？”
　　陈平安笑了笑。
　　刘羡阳想了想，没有说话。
　　高大少年最后把话藏在肚子里，心想姑娘你大概是没见过这家伙的另外一面吧。
　　陈平安很少有不好说话的时候，可一旦不好说话，陈平安真的会很不好说话。
　　他刘羡阳见过。
　　隔壁的宋集薪应该也见过。
　　8)
　　chapter;

第二十七章 点睛
宋集薪冷着脸从牙缝蹦出一个字，“滚！”
　　赵繇黯然离去。
　　婢女稚圭看着那个背影，低声道：“少爷，人家也是好意嘛。”
　　宋集薪冷笑道：“世上好人的好心好意，到头来办坏事结恶果，少吗？”
　　她想了想，好像还真是这么个乏味无趣的道理，便不再坚持。
　　赵繇所住的福禄街在小镇北面，泥瓶巷在贫户扎堆的西边，宋集薪和婢女并肩走过牌坊的时候，她抬头看了眼“气冲斗牛”匾额，如同迟暮老人了。
　　本名王朱的少女，笑不露齿。
　　赵繇回到福禄街的祖宅后，下人告诉他老祖宗在书房等他，必须马上过去，一刻也不能停，一身酒气的青衫读书郎立即头大，硬着头皮赶往书房。
　　赵家在小镇不显山不露水，富贵内敛，不像卢家那般气焰外露，喜欢自诩为书香门第，书房也很古色古香。
　　手持拐杖的老妪正站在一张书案旁，抚摸着桌面，她那张沧桑脸庞，满是伤感的追忆神色。
　　老妪闻到门外嫡长孙的浓郁酒气后，也不生气，笑着招手道：“繇儿，进来啊，杵在门口作甚，男儿喝点酒算什么，又不是喝马尿，不丢人！”
　　赵繇苦笑着跨过门槛，毕恭毕敬给老祖宗行礼，老妪不耐烦道：“读书多了，就是这点不好，条条框框的，搞得读书人一辈子都在鬼打墙，腻歪得很，就说你你爷爷吧，啥都个顶个拔尖，唯独与我说起大道理，絮絮叨叨，真是烦人啊，尤其那做派那神态，啧啧，尤为欠打，我偏偏说不过他，真是让人恨不得一拐杖砸过去……”
　　老妪突然自己被自己逗乐，哈哈大笑起来，“差点忘了，那会儿我可用不着拐杖。”
　　她笑问道：“怎么，是跟姓宋的小白眼狼一起喝酒？”
　　赵繇无奈道：“奶奶，跟你说多少回了，宋集薪很有才气的，悟性很高，学什么都快人一步。”
　　老妪嗤笑道：“他啊，聪明是最聪明了，只不过你爷爷生前早就三岁看老，看死了那小东西，想知道你爷爷是咋说的不？”
　　赵繇赶紧答道：“孙儿不想知道！”
　　老妪才不管宝贝孙子愿不愿意听，自顾自道：“你爷爷说啊，‘小小年纪，城府深重，只可惜败祖辈家声者，必此人也。’”
　　然后她指了指赵繇，“你爷爷还说，‘温良恭俭，初无甚奇，却倒是培子孙之元气者，必吾孙也！’”
　　老妪说完后，笑了笑，“死老头子，酸了一辈子，最后总算说了句顺耳的好话。”
　　有些疑惑的赵繇刚要说话，只听奶奶唏嘘感叹道：“老喽老喽！”
　　少年只得收回话，笑着上前挽住老妪的手臂，“奶奶寿比南山，还年轻得很。”
　　老妪伸出干枯的手掌，拍了拍宝贝孙子的手背，“比你爷爷强，读书不知会讲狗屁道理，也会说好话给人听。”
　　少年笑道：“爷爷是真有学问的，齐先生也说爷爷治学有道，解‘义’字，极有心得。”
　　老妪立即露出狐狸尾巴了，遮掩不住的得意洋洋，却要故作冷哼道：“那可不，也不看是谁挑中的男人！”
　　赵繇紧抿嘴唇，忍住笑。
　　老妪带着赵繇来到书案后的椅子旁，少年发现书案上，摆放着一座卧龙木雕，栩栩如生，只是不知为何，仔细观察后，就发现这条青色木龙，有眼无珠。
　　老妪拿起一支早已蘸满墨汁的毛笔，是一支由老槐枝制成木管的崭新小锥笔，双手捧住，颤颤巍巍递给嫡长孙。
　　在赵繇不明就里地接过毛笔，肩头一沉，原来是奶奶将手按在了自己肩上，他顺势坐在那张只有赵氏家主才能落座的位置上。
　　老妪向后退出一步，无比庄严肃穆道：“赵繇，落座！今天就由你替赵家列祖列宗，为龙点睛！”
　　————
　　一尊尊破败不堪的泥塑神像，在荒草丛生的地面上，横竖歪斜，无人问津。
　　千百年来皆是如此，甚至会不断有泥像沦落此地，小镇百姓不止是对很多事物，见怪不怪，其实见到这些神像，也早就没有太多敬意了。
　　老人偶尔会唠叨几句，让自家孩子不要来这边玩耍，可是稚童孩子们仍是喜欢来此捉迷藏、捉蟋蟀等等，可能等到这些孩子长大成人，再变成了垂垂老矣的老人，也一样会跟孩子们说不要来此嬉戏，一代一代，就这么过来了，也无风雨也无波澜，平淡无奇。
　　只见这里，滚落的头颅，断裂的躯干，分开的手掌，好像被人勉强拼凑在一起，才堪堪维持大致原貌，但也仅剩下这点颜面了。
　　一个草鞋少年，从泥瓶巷那边匆匆忙忙跑到这里，他手心攥紧着三枚供养钱，当他来到这里后，一路绕来绕去，还碎碎念着，然后无比娴熟地找到一尊神像，蹲下身，环顾四周，并无人影，这才将铜钱悄悄放入神像破裂的缝隙中去。
　　起身后去找第二尊，第三尊，皆是如此作为。
　　少年离去之前，独自站在绿意郁郁的草丛中，双手合十，低头默念道：“碎碎平安，碎碎平安，希望你们保佑我爹娘下辈子不要吃苦了……如果可以的话，请你们告诉我爹娘，我现在过得很好，不用担心……”
　　chapter;

第二十八章 财迷
黄昏时分，陈平安返回小镇路过城东门的时候，看门的邋遢汉子，还在那里哼着曲子，正唱到“一寸光阴不可轻，荣华富贵皆可抛”，兴许是被草鞋少年的急促脚步惊扰，汉子睁开眼，刚好和小跑入门的少年对视，汉子看到是这个催债鬼后，扫兴至极，没好气挥手道：“去去去，你小子的光阴值个鸟钱，荣华富贵四个字，你要能有一个字沾边，就烧高香吧。”
　　陈平安跑过之后，高高抬起一只手掌，五指张开，使劲晃了晃。
　　显然是在提醒那看门汉子，他们两人之间，可是有着五文钱的香火情。
　　汉子狠狠吐了口唾沫，骂道：“也不是啥好鸟！”
　　少年身影很快消失，汉子抬头看了眼蔚蓝色的澄净天空，就像一层漂亮的釉色。
　　汉子揉着满是胡茬子的下巴，啧啧道：“齐先生说过一句诗，什么来着，好物，琉璃？”
　　一辆牛车缓缓驶出小镇，车上坐着一位有口皆碑的青衫读书郎，车夫是个神色木讷的中年汉子。
　　汉子立即招手，大声笑道：“繇哥儿，你先别忙着走，哥哥我有句话掉肚子里了，只记得好物、琉璃啥的，其它是如何也想不起来了，你小子学问大，给说道说道！”
　　神采飞扬的赵繇怀里抱着一只行囊，朗声道：“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！”
　　汉子伸出大拇指，“不愧是繇哥儿，学问顶呱呱，以后出息了，莫忘记回家乡看看老哥，说不得到时候还能代替你先生，给咱们小镇孩子当个教书先生，也很好嘛。”
　　赵繇愣了愣，随即抱拳微笑道：“承老哥吉言！”
　　汉子一高兴，从袖子里掏出只绣袋，一抖腕，高高抛给青衫读书郎，咧嘴笑道：“这么多年白让你写了那么多副春联，关键是你小子也厚道，从来不觉得麻烦，老哥看人从来没错，送你点小玩意儿，一路顺风！”
　　赵繇连忙接住钱袋，“后会有期！”
　　汉子笑着点头，朝少年的牛车摆摆手，只是却呢喃道：“难喽。”
　　草鞋少年向小镇深处走，赵繇的牛车则奔赴小镇以外的天地，彼此擦肩而过。
　　坐在树墩子上的汉子掰着手指头数着，“拎着竹篓金鲤鱼的大隋少年，泥瓶巷顾寡妇的崽子，再加上福禄街的繇哥儿，这就已经是三个啦。可是接下来还有那么多人，一头撞进来，还不得只剩下捡破烂的活计？要不然，我也趁机找个能揉肩敲背的孝顺徒弟？”
　　汉子伸出手扒拉一下皱巴巴的黝黑脸颊，嘿嘿笑道，“若是个盘儿亮、条儿顺的漂亮女徒弟，就最好了。嗯，脸蛋差些也能忍，可腿一定要长！”
　　这位小镇出了名的光棍汉子，双手抱住后脑勺，仰头望着天空，独乐乐偷着乐呵。在想到这些开心事后，便一下子没了忧愁，只觉得天地之间有大美。
　　————
　　陈平安离开泥瓶巷之前，就跟刘羡阳和黑衣少女约好了，到时候直接在刘羡阳家的宅子碰头，等到陈平安跑到刘羡阳家，门没锁，推门而入，到了正堂，看到刘羡阳正在用洁净棉巾清洗、擦拭那副祖传宝甲。
　　黑衣少女宁姑娘重新戴上了浅露帷帽，腰间佩刀，那柄雪白剑鞘的长剑，则被她随意拎在手里。不知为何，陈平安总觉得宁姑娘好像有些嫌弃这把剑。
　　桌上那件刘家代代相传的压箱底老物件，说是宝甲，在陈平安看来是真的丑陋吓人，巨大甲胄上，布满了枯树瘤子似的铁筋，更有五条并列的深刻抓痕，从左肩头一路倾斜向下，一直抹到右边腰间。
　　关于这一点，两个少年百思不得其解，实在想象不出，到底得是多么庞大的山林猛兽，才能够造就这幅恐怖光景，后来朝廷多有封禁山峰，不得百姓进山砍柴烧炭，陈平安和刘羡阳几乎从不逾越禁例，很大部分原因便在这里。
　　陈平安有些奇怪，这副黑炭似的铁甲，丑归丑，但是刘羡阳是真打心眼将它当做了传家宝，哪怕是陈平安这样的交情，这么多年来也只给看了一回，不到半炷香就又小心翼翼搬回朱漆箱子，供奉起来。
　　不过眼见着刘羡阳时不时偷瞄黑衣少女的情形，陈平安有些释然，刘羡阳从来就是这种德行的人，见着好看的女子就管不住眼睛，但他其实不是真的喜欢心动，只是喜欢显摆炫耀，比如以前夏天在廊桥那边，在小溪里光膀子洗澡，若是有提着秧苗或是牵着黄牛的同龄少女经过，刘羡阳是必然要来三板斧的，先火烧屁股地爬上岸边的大青石上，然后大声咳嗽——宋集薪对此点评为“昭告天下”，最后再一个扎猛子。眼力很好的陈平安，其实看得清楚远处少女们的眼神、脸色，所以一直很想告诉刘羡阳真相，那些相貌好看的姐姐们，有翻白眼的，有嘀嘀咕咕骂人的，更多就是根本视而不见，唯独就是没有眼睛一亮、觉得你是一条英雄好汉的。
　　当然，后来刘羡阳看上了宋集薪的婢女稚圭，莫名其妙就深陷其中，在那之后，高大少年好像眼里头就再没有其她的漂亮女子了。哪怕此时此刻跟黑衣少女摆阔绰，也更多是希望傲气冷漠的少女，不要小看他，别以为挎着刀提着剑，就能拽得天王老子似的，我刘羡阳的这件传家宝，那也是小镇独一份。
　　帷帽少女等到陈平安后，环顾四周，最后将长剑横放在一只彩绘戗金花卉的老旧博古柜上，彩漆斑驳翻裂，她为了给长剑腾地方，挪开许多瓶罐杂物，发现柜子后壁镶嵌有一幅图案，一株金色桂树，正值圆月当空。
　　少女转头说道：“剑放在这里，你们不要动它，否则后果自负，我没有开玩笑。”
　　刘羡阳忙着擦拭宝甲，时不时低头呵口气，直接用手臂轻轻摩挲，已经真正乐在其中了。
　　陈平安承诺道：“一定。”
　　少女对刘羡阳说道：“这只柜子不值钱，但是这幅金桂挂月的镶嵌图案，你别轻易贱卖了。”
　　刘羡阳头也不抬道：“那玩意儿，我打小就不喜欢，姑娘你要中意，自己刮下来便是。”
　　黑衣少女当然作此焚琴煮鹤之举，她只是好奇问道：“这幅图案的材料是什么？”
　　刘羡阳回头瞥了眼，“好几百年的物件了，我哪晓得，就连我爷爷说不出个一二三四来。”
　　陈平安轻声道：“应该是从小溪滩里捡来的石子，有很多种颜色，不过刘羡阳的长辈，当年肯定是只拣选了金黄色的，先碾碎了再粘在一起。我们把这种石头叫蛇胆石。”
　　黑衣少女问道：“石子？溪里多不多？”
　　陈平安笑道：“宁姑娘你要是想要，我能给你一天捡一大箩筐来，我们这边没谁待见这个，就顾粲喜欢，经常自己一个人去捡。”
　　黑衣少女叹了口气，深深望着泥瓶巷的贫寒少年，“住在金山银山上的穷光蛋啊。”
　　陈平安惊讶道：“这种石子在外边，值钱？”
　　她扶了扶帷帽，说道：“价格高低，也看落在谁手里，除此之外，哪怕落入懂行的人手上，成不成，还要看运气。运气好，一颗就够，运气不好，堆积成一座山的石子也不成事。不过不管如何，是值钱的，而且很值钱。就是不知道能否带出小镇，这点很关键。”
　　刘羡阳插了一句话，“这石头有一点比较古怪，只要拿出小溪之后，一旦风吹日晒，颜色就会变淡，尤其是下过雨雪之后，掉色掉得更厉害。除此之外，就没啥了。”
　　少女惋惜道：“果然如此。”
　　陈平安犹豫了一下，“要不然我明天去捡一大箩筐回来，试试看？万一有例外的呢？”
　　少女摇头道：“对我来说，没有意义。”
　　刘羡阳已经将那具宝甲搬回屋内藏好，此时斜靠着房门，笑道：“陈平安是个大财迷，说不定今晚就要去小溪摸石头去了。”
　　少女撂下一句，“走了。”
　　她走到门口的时候，转头问道：“簪子和药方，我会替你妥善保管。不过明天还是需要你去泥瓶巷，帮着熬药。”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　她想了想，脸色凝重，提醒道：“跟我差不多时候进入小镇的这拨外乡人，最厉害的，应该就是正阳山的那个老头子，这趟是专程护送小女孩的，接下来才是打伤我的那个大隋宦官，之后是带走顾粲的刘志茂，那个笑里藏刀的妇人也别小觑。所以你们只要遇上正阳山那个老家伙后，尽量别争执，可一旦起了冲突，只管拖延时间，不许跟人动手，不要有任何侥幸心理，一定要拖到我出现为止。”
　　刘羡阳低声道：“在咱们地盘上，这些个人生地不熟的外地佬，真敢杀人不成？”
　　陈平安看了他一眼，点头道：“敢。”
　　刘羡阳咽了咽口水。
　　陈平安突然问道：“还记得陆道长……，也就是那个摆摊的算命先生，是怎么跟你说的吗？”
　　刘羡阳一阵头大，使劲回忆之后，抓耳挠腮道：“这我哪里记得清楚，只知道是些不好听的晦气话，反正就是说什么有大祸、要烧香之类的，乱七八糟，我当时只当他是胡说八道，坑人骗钱的……”
　　陈平安转头望向黑衣少女。
　　少女恶狠狠道：“他自己记不牢签文，我怎么给他解签？真当我是神仙啊！”
　　陈平安有些摸不着头脑，想不通宁姑娘为何突然如此恼火。
　　少女大步离开宅子。
　　比来时的慢慢悠悠，雷厉风行了许多。
　　佩刀少女走在宽敞巷弄，心想是不是回头抽空找几本书啃啃？
　　少女一想到自己以后行走四方，干脆利落地飞剑斩头颅之后，再来几句慷慨激昂的即兴诗词，哪怕四下无人，她也觉得真的很帅气啊！
　　————
　　正当少女充满憧憬的时候，一个熟悉身影飞一般擦肩而过。
　　“宁姑娘明天见啊。”
　　嗓音落地的时候，身影几乎已经在小巷尽头了。
　　草鞋少年，背着箩筐，健步如飞。
　　少女呆若木鸡，喃喃自语：“真有这样的财迷啊？”
　　chapter;

第二十九章 狐魅
拎着草鞋的少年，当时其实只有一个简单念头，这位姑娘身上衣裳的布料，一定不是便宜货，否则吃不住这么大劲。
　　青衣少女继续吃东西，这次含蓄许多了，最少腮帮没那么夸张，低头小口小口啃咬，时不时拿眼光斜瞥奇奇怪怪的小镇少年，一双桃花似的狭长眼眸，眼尾微微上翘，让少女天生就像一头年幼狐魅。
　　她好像在用眼神询问少年，你咋回事，继续赶路啊。
　　陈平安满脸无奈，只得伸手指了指青色石崖外的溪水，喊道：“我不是路过这里，我要在你那边去溪里。”
　　她看着那个清瘦少年，就是不说话。
　　陈平安赶紧从箩筐里拿起一块石子，继续解释道：“我要去溪里捡这些石头。”
　　少女突然记起要紧事情的模样，伸出手指竖在嘴边，示意陈平安不要说话，然后她挪了挪位置，显然是让陈平安过去，她不会妨碍他下水捡石头。
　　陈平安只得背起箩筐，硬着头皮走过去，好在青色石崖很大，能站十多个人，而且少女已经主动坐到边缘，不像之前双腿伸直了，规规矩矩盘腿而坐，她膝盖上放着一只打开的包裹，堆满了形形色色的糕点小吃，像一座小山，目前为止，才被少女吃掉一个小山头而已。
　　陈平安放下草鞋、箩筐和竹篓，原本是想着三更半夜的，就打赤膊下水，现在就别想了，旁边就坐着个陌生的黄花大闺女，且不说她会不会尖叫，这要是给她家长辈看到或是听到，陈平安估计自己要被人打断两条腿，还不冤枉。
　　陈平安来到石崖边，一个扎猛子，冲进入水坑底部。
　　很快就摸上来一块石头，手掌大小，可惜不是蛇胆石，只得抹了一把脸，继续下潜，三次过后，终于摸起一块青黑色的蛇胆石。陈平安浑身湿漉漉地爬上石崖，放入箩筐，然后继续扎入水中。
　　从头到尾，少女都背对着这边，忙着吃东西呢。
　　不到半个时辰，陈平安就已经摸出七八块石头，除了第一块颜色偏暗，其余石头皆是大且鲜艳。
　　最后一次扎猛子下去，却没有拿石头上岸，而是抓了条手掌长短的活鱼上来，小镇俗称石板鱼，一遇见人，就喜欢躲藏在石块下，肉味极美，一般不过是比手指稍长，很少有陈平安手中这尾这么大的石板鱼。陈平安之前其实也在坑底石偷缝隙，摸到过几条，只不过当时为了石头，给放了，这次是灵光一现，突然觉得若是今夜能够抓个十来条鱼，明天炖锅鱼汤给宁姑娘，也挺不错。
　　陈平安上岸后，将鱼随手丢入竹篓。
　　第二次抓鱼上岸的时候，陈平安突然发现那个少女就蹲在鱼篓旁边，看着只躺着孤零零一条鱼的鱼篓，也能看得她满脸神采焕发，就跟当年稚圭在巷子瞧见那块石头差不多。
　　陈平安把第二条石板鱼丢入竹篓。
　　少女缓缓抬起头。
　　赤着脚的少年已经转身快步走去，又下了小溪。
　　少女听着少年扑通一声后，迅速从竹篓一手抓起一条鱼，低头望着还在蹦跳的它们，神情严肃，点头道：“厉害的厉害的！”
　　青衣少女知道这座小镇有很多怪异的景象，名叫杏花巷的那口水井，所挂铁锁不知有多长。不远处的廊桥，前身其实是一座横跨小溪三千年的石拱桥，桥底有一把锈迹斑斑的铁剑，剑尖所指，是一座深不见底的碧绿水潭。那座长着十二只脚的螃蟹牌坊，祠堂外草丛里，横七竖八的破败泥像，北方有座瓷山，堆积着历朝历代被督造官亲笔判定为残次品的瓷器，一律被敲碎打烂，等等。
　　她甚至知道大半缘由。
　　她很小就跟随爹走南闯北，所以属于当之无愧见过大世面的。
　　但是当陈平安第三次抓着石板鱼上岸后，双手已经空空的少女，依旧蹲在鱼篓旁，只是两只手还在偷偷擦拭着衣角，她仰头看着赤脚少年走近，就像老百姓看待神仙的眼神了。
　　陈平安被她的古怪眼神给看得浑身不对劲，试探性问道：“你想要这些鱼？”
　　少女下意识使劲点头。
　　陈平安笑道：“那这三条就都给你好了。之后我再抓。”
　　少女眨了眨眼睛，然后开心笑了。狐魅且狐媚。
　　chapter;

第三十章 暗室
青衣少女有些闷闷的，心情不太好。
　　男人感慨道：“秀儿，爹话糙理不糙，别嫌不好听。”
　　青衣少女还是病恹恹的模样，提不起精神。
　　男人想了想，指向远处如黑龙横溪水之上的廊桥，“那座廊桥的建造，是大骊王朝耗费无数心血的大手笔，为只为镇住那柄不起眼的铁剑。试想一下，三千年后，一柄元神残破、流逝殆尽的无主之剑，在整整三千余年后，为了压制它仅剩的那点威势，一座王朝仍是需要付出那么巨大的代价，所求之事，仍然不过是让它休憩片刻……”
　　少女哦了一声，耷拉着脑袋，眼睛余光一直瞥那座山脚，心不在焉地附和道：“厉害的厉害的。”
　　男人哭笑不得，揉着额头。
　　天大地大，吃饭最大。
　　可是孩子他娘也不是这样的女子啊，那么这闺女到底是随谁的性子？
　　男人拍了拍女儿的肩头，柔声道：“爹去见个人，你自己吧，慢些吃，没人跟你抢。”
　　少女猛然抬起头，抓住男人手臂，她手腕上一只赤红手镯，熠熠生辉，呈现出头尾衔接的蛟龙之姿。
　　如一条鲜活的火焰小蛟缠绕于少女手腕。
　　男人欣慰道：“总算还有点良心，行了，别担心，爹是去见齐先生。”
　　少女松开手，立即抓起糕点，狼吞虎咽。
　　男人气不打一处来，千辛万苦忍到现在，终于忍不住嘀咕道：“吃吃吃，姓刘的兔崽子欠揍不假，可是还真没有说错话，迟早有天要吃成一个肥嘟嘟的胖妞！到时候谁敢娶你当媳妇！难道爹还要抢个上门女婿不成？”
　　少女停下吃东西，双手捧着糕点，泫然欲泣。
　　男人落荒而逃，背对自己闺女的他不忘给自己一巴掌。
　　次次都是这样，功亏一篑。
　　————
　　大半夜的，陈平安一路跑回到刘羡阳家的宅子，开锁的时候，就能听到那家伙打雷一般的鼾声。
　　心真大。
　　换成是他陈平安的话，今夜绝对睡不安稳。
　　先将箩筐和鱼篓都放到搭建在院里的灶房，去到刘羡阳倒腾出来给他的右边偏屋，陈平安赶紧换上一身衣服后，这才回到院子灶房，开始对付那些石板鱼，开膛剖肚，洗干净后放在一只干净瓷碟里，再用另外一只碟子覆上，以免勾引来蛇鼠虫。
　　陈平安又从箩筐里，挑出五六颗最有眼缘的蛇胆石，搬到自己睡觉的偏屋里。
　　之前顺便看了眼宁姑娘放在柜子上的那把长剑，还在那儿安安静静横躺着。
　　做完这一切后，陈平安终于能够躺在被窝里，身体渐渐温暖起来，但是少年两眼发亮。
　　一方面是左手刺疼，一方面也是没有困倦睡意。
　　但是真正的原因，还是陈平安比刘羡阳，更知道那些外乡人的“不讲道理”。
　　少年不敢睡死过去。
　　于是陈平安一宿没睡，始终留心院门和屋门两个地方的动静。
　　到了拂晓时分，陈平安起床来到灶房，挑起担子，准备去杏花巷的铁锁井那边挑两桶水回来。
　　睡眼惺忪的刘羡阳躲在被窝里，只露出一颗脑袋，听到轻微声响后，迷迷糊糊喊道：“陈平安，起这么早？你干啥去？”
　　陈平安没好气道：“挑水！”
　　刘羡阳又喊道：“要是碰到稚圭，替我问一声好。”
　　陈平安懒得理睬这家伙。
　　正要走出小院，陈平安突然听到刘羡阳说道：“陈平安，你只要肯帮忙，回头我就帮你去水坑摸石头！”
　　陈平安灿烂一笑，“好勒！”
　　刘羡阳翻了个白眼，连脑袋都缩进被子，嘀咕道：“没义气的家伙，就知道这招才管用。”
　　————
　　廊桥石阶上，独自坐着一位中年儒士，他枯坐到天明。
　　当天开青白出现第一缕曙光，他抬头望去，轻声笑道：“千年暗室，一灯即明。”
　　chapter;

第三十一章 敲山
稚圭疑惑道：“这样吗？”
　　陈平安望向她的那双眼眸，笑问道：“要不然你以为？”
　　她一笑置之。
　　两人在街角分开，稚圭接过水桶去往泥瓶巷，陈平安返回刘羡阳家，在这之后，还要去城东门那边取家书信笺，一封一文钱，要是早早拥有这份生意，就凭陈平安跑遍方圆百里山头的脚力，估计媳妇本都已经攒够了。
　　泥瓶巷口子上，稚圭看到自己少爷站在那边，打着哈欠。
　　她快步走去，好奇道：“公子，你怎么出来了？”
　　宋集薪缓缓伸展身体，懒洋洋道：“待着也无聊。”
　　她小声问道：“公子，新任督造官什么时候回小镇啊？那之后咱们是不是就能去京城啦？”
　　宋集薪想了想，“也就一旬之内的事情吧。”
　　稚圭犹犹豫豫，手里的小水桶也跟着晃晃荡荡。
　　宋集薪笑问道：“咋了，有心事？”
　　她怯生生道：“公子，那本地方县志能借给我瞅瞅不？就一两个晚上，我好认字，省得到了那啥京城，给人瞧不起，到时候连累公子给人看笑话。”
　　宋集薪哑然失笑，略作思量后，“这有啥不好意思开口的，不过记得翻书之前，洗干净手，别在书页上沾上污垢，再就是小心蜡烛油滴上去，其它也没什么需要注意的，一本到此为止的破书而已。”
　　稚圭灿烂笑道：“奴婢谢过公子！”
　　宋集薪乐了，开怀大笑道：“来来来，公子帮你提水。”
　　稚圭躲闪了一下，正色道：“公子！不是说好了君子远庖厨吗？这些杂事，公子哪里能沾碰，传出去的话，我可是会被街坊邻居戳脊梁骨的！”
　　宋集薪气笑道：“规矩、道理、礼法这些东西，糊弄吓唬别人可以，公子我……”
　　说到这里，这位生长于陋巷的读书种子，不再说下去了。
　　她好奇道：“公子是什么？”
　　宋集薪恢复玩世不恭的笑容，伸手指了指自己，“公子我啊，其实也就是个庄稼汉，把一块田地给一垄垄，一行行，划分出来，然后让人撒种，引水灌溉啊，我就坐等收成，年复一年，就这样！”
　　她迷迷糊糊。
　　宋集薪哈哈大笑。
　　少年突然收敛笑意，一本正经道：“稚圭啊，姓陈的是不是帮你提了一路的水桶？”
　　婢女点点头，眼神无辜。
　　少年语重心长道：“有一位圣贤曾经说过，愿意把陌生人的些许善意，视为珍稀的瑰宝，却把身边亲近人的全部付出，当做天经地义的事情，对其视而不见，这是不对的。”
　　婢女更加懵懂疑惑，“啊？”
　　少年揉了揉下巴，自言自语道：“竟然没有听出我的言下之意，让少爷我怎么接话才好？难道到了京城，要换一个更聪明伶俐善解人意的漂亮水灵小丫鬟？”
　　婢女忍不住笑出声，根本不把自家少爷的威胁放在心上，揭穿真相道：“少爷其实是想等我问，谁是这位大学问的圣贤吧？少爷，我知道啦，是你嘛！”
　　宋集薪爽朗大笑，“知我者，稚圭也！”
　　————
　　学塾书屋内，中年儒士正襟危坐，他眼前棋盘上的所有黑白棋子，皆在春雷声中，化作齑粉。
　　小镇少年孩子们在小溪抓石板鱼，有一种法子，是手持铁锤重击溪中石块，就会有躲在石底的鱼被震晕，浮出水面。
　　与书上所谓的敲山震虎，有异曲同工之妙。
　　可若是要警告一方圣人，莫要逆天行事，悖理大道。
　　那么天地间与之身份匹配的重器，大概就只有威势浩荡的天雷了。...chapter;

第三十二章 桃叶
陈平安不想留下来当出气筒，赶紧跑路。
　　汉子气笑道：“呦呵，还是个有点眼力劲儿的。”
　　汉子看了眼天色，滚滚雷声早已没有，原本像是要几乎压到屋檐的低垂云层，已经渐渐散去。
　　汉子一屁股坐在树墩子上，叹息道：“神仙打架，凡人遭殃啊。”
　　————
　　六封信，福禄街那边的卢李赵宋四大姓，各有一封，还有两封在桃叶巷，其中一封很凑巧，还是先前那位和蔼老人的家书，更巧的是开门收信的人，还是老人，看到是陈平安后，老人认出了草鞋少年，就玩笑道：“孩子，真的不进来喝口水？”
　　陈平安腼腆一笑，摇摇头。
　　老人没有觉得意外，只是从袖子摸出一把铜钱，递给陈平安，笑呵呵解释道：“今天家里有好事，这点喜钱，见者有份，图个吉利而已，不多，就十几文钱，所以你就放心拿着吧。”
　　陈平安这才接过铜钱，笑道：“谢谢魏爷爷！”
　　老人点点头，突然说道：“孩子，最近啊，没事的时候，可以经常去槐树底下坐坐，见到地上有槐叶、槐枝啊什么的，就拿回家去放着，能够防蚁虫蜈蚣的，多好，还不用你花钱。”
　　陈平安在台阶下，向老人鞠躬致谢。
　　老人欣微笑着，“去吧去吧，一年之计在于春，少年多活动筋骨，肯定是好事。”
　　少年跑着离开青石板街面的桃叶巷。
　　老人久久站在家门口，看着两边的桃树，一名身材婀娜的妙龄丫鬟来到老人身旁，小声道：“老祖宗，看什么呢？外边天冷，可别冻着。”
　　丫鬟服侍老人有些年数了，知道老祖宗是菩萨心肠，少女对老人是有敬无惧，就笑脸嫣然，俏皮问道：“老祖宗，该不是想起少年时遇见的姑娘了吧？那位姑娘当时就站在桃树下？”
　　白发苍苍的老人笑道：“桃芽，你跟那送信少年一样，亦是‘有心人’啊。”
　　丫鬟得了表扬，娇憨笑着。
　　老人突然笑道：“这两天有个远房亲戚要登门拜访，到时候桃芽你就跟随家里那几个孩子，一起离开小镇。”
　　丫鬟愣了愣，眼睛一下子红了，哭腔道：“老祖宗，我不想离开这里。”
　　一向极好说话的老人挥挥手，“我再看一会儿巷子风景，你先回去，桃芽，听话，否则我会生气的。”
　　丫鬟只得怯生生离去，一步三回头。
　　桃叶巷的桃叶郁郁，尚无桃花。
　　老人轻轻呼出一口浊气，跨过门槛，走下台阶，走向最近的一棵桃树，站在树底下，老人伤感道：“桃之夭夭，灼灼其华。真的是再也见不到啦。”
　　老人回望一眼自己宅子，呢喃道：“小镇的得天独厚，本就不合大道，当初被圣人们硬生生改天换地，享受了整整三千年大气运，历代走出小镇之人，多在整个东宝瓶洲开枝散叶，可是老天爷何等精明，所以是时候来秋后算账、跟咱们收取报酬喽。你们这些孩子，不赶紧离开这里，难道跟随我们这些本就破碎不堪的老朽旧瓷，一起等死吗？要知道，死分大小，咱们小镇几千口人，这一死，是大死啊，连来生也没了。”
　　“所以啊，如今趁着老天爷还睁一只眼闭一只眼的时候，能多走一人是一人。”
　　老人伸出干枯手掌，扶住桃枝，“有心人有心人，希望真能天不负吧。”
　　不知何时，读书少年郎赵繇的奶奶，拄着拐杖的老妪已经走近这边，“都快入土的老头子了，还这般天真，如老娘们涂抹胭脂，真是尤其面目可憎。这场灭顶之灾，是你那点好心肠就能改变丝毫的？”
　　老人眼神有些恍惚，看着同样满头雪白的老妪，莫名其妙说了一句，“你来了啊。”
　　老妪先是一愣，然后立即恼羞成怒，一拐杖就打过去，“老不羞的贼胚子，一大把年纪了，还敢嘴花花？！”
　　拐杖雨点般落在身上，老人只得落荒而逃，不过哈哈大笑。
　　老妪站在桃树下，犹然气恼不已，后悔自己不该心软，鬼使神差走这趟桃叶巷。
　　最后，老妪抬起头，看着抽出嫩芽的桃叶。
　　老妪一步一步走回福禄街，拐杖在青石板上一次次敲响。
　　一座繁华千年的安详小镇，不曾想到最后，皆是没有来生来世的可怜人。
　　当真就没有一线生机吗？
　　————
　　溪水渐浅，井水渐冷，老槐更老，铁锁生锈，大云低垂。
　　今年桃叶见不到桃花。
　　chapter;

第三十三章 白龙鱼服
少年玩笑着回了一句，“捡了条命回来后，好像脑子灵光了些。”
　　黑衣少女郑重其事问道：“临死之前，你看到了什么？”
　　“我没看到什么啊。”陈平安有些疑惑，不过仍是诚实回答：“其实在那条巷子里，我从头到尾都没多想什么，这个问题，宁姑娘问苻南华和蔡金简比较好，他们说不定能看到什么。”
　　她冷哼道：“呦，口气真大！”
　　说完这句话，她没来由死死盯着草鞋少年。
　　陈平安给看得心慌，“咋了？”
　　少女皱紧眉头，有些懊恼，用家乡方言自言自语道：“我家的剑学，无论是剑诀心法，还是用以淬炼体魄神魂的法门，都是独门独路的不传之秘，我学都没学全，哪敢教别人啊。而且我也没学过那些别处天下的粗浅东西，要不然也能给他指条明路，就算只是用来强健体魄、延年益寿也好。现在让我去哪儿找本门槛最低的入门秘籍来？”
　　少女眼睛一亮，“打劫？不对不对，不是打劫，是找人借一本秘籍，有借有还的嘛。”
　　可惜她很快脸色黯然，恨恨道：“该死的老宦官！给我等着，看我不把你们皇宫掀个底朝天。”
　　她哭丧着脸，忧伤道：“难道真的只能去找姓阮的铸剑师？砍人我还凑合，有我娘的四五分真传了，可是求人，我真的不擅长啊。”
　　草鞋少年坐在门槛上，看着那个名叫宁姚的少女，她自说自话，脸色变化不定，就像是天边的云彩。
　　————
　　白袍玉带的英俊男子站在宋集薪的房间，环顾四周，微微皱眉，“姓宋的他就给你安排了这么个寒酸地方？”
　　宋集薪嘴唇抿起，没有说话。
　　婢女稚圭早已识趣躲到自己偏屋去了。
　　按照小镇流传最广的说法，前任督造官宋大人，业务不精，没能造出让朝廷满意的御用贡瓷，靠着那点苦劳，留下一座廊桥，就回京任职了，当然也留下了宋集薪这个私生子，只给他买了个贴身丫鬟照顾起居，再就是“托孤”给好友，即顶替他位置的新任督造官，听说也姓宋。
　　但是事实真相如何，是当局者迷，旁观者未必清。
　　宋集薪自己也不清楚眼前这家伙，跟那个姓宋的男人，到底是何种关系，关系莫逆的官场同僚？昔年求学的同窗好友？还是京城庙堂其它山头派系的对头？姓宋的离开之前，略微提到过几句，说新任督造官到了小镇之后，很快就会带他们主仆二人离开小镇，赶赴京城，对那位大人，要求宋集薪必须极其礼敬，不得有丝毫怠慢。
　　宋集薪对眼前这个气势凌人的京城男人，大概是恨屋及乌的缘故，并无半点好感。
　　他在婢女稚圭那边流露出来的胸有成竹，对于接下来离开家乡的从容不迫，不过是少年的自尊使然。
　　男人笑道：“罢了，那姓宋的酸秀才，历来就是谨小慎微的性格，不像大老爷们，倒像是个娘们，否则也不会让他来这边看顾你。”
　　宋集薪眉宇间阴沉沉的。
　　男人漫不经心瞥了眼少年储藏物品的大箱子，撇撇嘴，不屑一顾的神色，缓缓道：“来这里之前，我已经见过老龙城的苻南华，真是个倒霉秧子，在这里都会差点道心崩碎，你与他的买卖，照旧进行便是，你小子亏盈自负，我不掺和这种芝麻绿豆大小的破烂事。不过离开之前，你必须跟我去趟廊桥，磕几个头，之后就没你事情了，跟我回家，做你该做的事情，坐你该坐的座椅，尽你该尽的本分，就这么简单，听明白了没？”
　　“听当然听明白了，宋大人的言辞并不晦涩。”
　　少年讥笑道：“只不过凭什么？”
　　男人笑了，转身第一次正视这个少年，反问道：“姓宋的娘娘腔说你天资卓绝，这评价也真是不怕闪了舌头，你不妨猜猜看，觉得我凭什么？”
　　若是细看，就会发现两人之间，竟然有几分形似和神似。
　　宋集薪怒气更重，只是始终隐忍不发。
　　男人不再卖关子，玩味道：“凭什么？当然凭本王是个天字号的大倒霉秧子，竟然会是你小子的亲叔叔。”
　　宋集薪内心巨震，脸色微白。
　　白袍男人对此视而不见，双手扶住那根玉带，望向窗外的天空，微笑道：“也凭本王是大骊王朝武道第一人。”
　　其实这句话换成另一个说法，更为震慑人心，只不过男人宁做鸡头不做凤尾，觉得只要是居于人后，哪怕是仅仅一两人之后，也根本不值得宣扬。
　　男人想起那个坐镇此地的儒家圣人，嘴角满是鄙夷，冷哼一声。
　　他心心念念。
　　假若不是身处此方天地，老子一只手，就能捶杀你齐静春之流的三教神仙。
　　————
　　学塾茅屋内，齐先生正在听蒙学稚童们的书声琅琅。
　　正襟危坐。
　　真正意义上的正襟危坐，宋集薪和赵繇这些读书种子，也难以领略其精髓。
　　儒教有一部“立教开宗”的经典，名为《大礼》，其中《修身篇》有专门讲到，君子当坐如尸，因为尸者神象，坐姿如尸，则其庄重肃穆，可想而知。
　　此时此刻，齐静春好像一五一十听到了白袍男人的心中默念，云淡风轻，微笑道：“武夫掌国，了不得了不得。只不过，白龙鱼服，非是吉兆啊。”
　　chapter;

第三十四章 齐聚
妇人有些无奈，却也没有继续语重心长传授道理，只觉得自家孩子天资好、根骨好，又有两个姓氏的家世作为靠山，所以未来的路还很长，虽说性情稍显偏执阴沉，但是大可以慢慢文火慢炖，拔苗助长才是最大的不妥。
　　听着小巷里的无趣对话，女童有些忧愁，“白猿爷爷，要是那人死活不愿意卖东西，我们怎么办啊？”
　　双手及膝如猿猴的老人笑了笑，“那就让他去死好了。老奴来此，本就是为了应付这种最坏的情况，要不然那笔钱，就等于打了水漂，连个响儿也没有。不过到时候小姐的安危，会有些麻烦，估计得托付给宋家，或是李家才行。”
　　抛开其它不说，若是杀人，虽然老人会被圣人驱逐出境，但是比起无声无息打了个水漂，算是往水里投下一颗石子，好歹有点水花溅起。
　　只不过不到万不得已，老人绝不会出此下策，毕竟那部剑经意义再大，正阳山再视若珍宝，比起自己肩头上这位小姐的长生大道，终究是远远逊色的，最少对老人而言，是如此认为。
　　小镇四姓十族，以卢氏为首。
　　但如果放在外边，恰恰相反，实则是卢氏垫底，源于由卢氏主支当国执政的一个王朝，被大骊两大边军联手覆灭后，卢氏在东宝瓶洲的地位，已是岌岌可危。
　　巷子那边，刘羡阳听着卢正淳说着什么高官厚禄、腰缠万贯、美女如云，就像是对着一个掉书柜的宋集薪，格外恼火，上前一步，指着卢正淳的鼻子斩钉截铁道：“那铠甲是我刘家的祖传，跟钱没关系！你就算今天就让我搬到你家去住，从今以后你卢正淳每天喊我爷爷，我也懒得理你！姓卢的，听清楚了没？！”
　　孤零零站在泥瓶巷口子上的卢正淳，死死盯着眼前这个混不吝，摆明了光脚的不怕穿鞋的，卢家大少一头撞死在这里的心都有了。
　　之前自己在廊桥那边担任说客，挡住刘羡阳去往铁匠铺子的路，结果出师不利，回到福禄街的宅子，爷爷招待过了那些高高在上的贵客，不露声色地将他喊到密室，没有说任何狠话，也没有说任何家族大业的大话，只是指着白布下的尸体，“正淳啊，爷爷没有其它要求，只希望别让你弟弟死不瞑目，希望到了头七那天，你已经走出小镇，就当是替他看看外边的风景。”
　　卢正淳突然眼眶湿润，哽咽颤声道：“刘羡阳，算我求你了，好不好？”
　　刘羡阳目瞪口呆。
　　这位锦衣玉食的年轻人，愈发脆弱无助，嘴唇颤抖，泣不成声道：“好不好？我给你下跪，我给你认错，行不行？”
　　扑通一声。
　　卢正淳结结实实跪在泥瓶巷的泥地上，开始磕头。
　　男儿膝下有黄金。
　　年轻人磕头磕得很不含糊，砰砰作响。
　　泥瓶巷外墙脚根那边，小女孩脚丫一下一下轻轻踢着老人胸膛，想着这一路行来，相中了哪些入眼的山峰，想着挑选哪一座搬回家乡才好。
　　男孩有些幸灾乐祸，随口问道：“娘亲，这个姓卢的是不是失心疯了？以后咱们难道真要带着个疯子离开小镇，那多丢人现眼啊？”
　　妇人神色复杂，想起许多亲眼目睹的奇人异事，欲言又止，最后摇头道：“不会的。”
　　刘羡阳有些手足无措。
　　高大少年打破脑袋也想不到卢正淳会如此作为，一个小镇最富裕门户的嫡长孙，就这么跪在自己脚边磕头？
　　刘羡阳脸色纠结，就在此时，一直在观察刘羡阳和卢正淳的草鞋少年，突然扯了扯他的袖子，对他轻轻摇头。
　　刘羡阳于心不忍道：“这也太不像话了……”
　　陈平安眼神坚毅，不言而喻。
　　大大咧咧的高大少年，已经有心软的迹象。
　　可是在黑衣少女眼中烂好人的草鞋少年，此刻反而显得极其铁石心肠。
　　陈平安的直觉告诉他，如果刘羡阳在卢正淳下跪之前，答应下来这笔买卖，说不定最多吃些苦头，但是性命无忧。可是现在刘羡阳，已经陷入自己之前遇到的困境，当时若非齐先生插手，自己的命运就是杀死苻南华，然后被杀，或是云霞山的人，或是老龙城。
　　而且更致命的是，按照宁姑娘告诉他的“规矩”，卢正淳本身就是小镇人氏的话，他或者卢家要杀刘羡阳，齐先生极有可能是无法管束的。
　　陈平安心思一转，趁着卢正淳还在拼命磕头，压低嗓音跟刘羡阳说道：“实在不行就假装答应他，咱们先见到阮师傅，等你被收为徒弟再说。”
　　刘羡阳点了点头，对卢正淳说道：“哥们，你还是先起来吧，起来说话！你他娘的这么整，算哪门子事！”
　　卢正淳没有起身，抬起头，红肿额头上沾满泥土。
　　刘羡阳无奈道：“不过你需要先回去，跟他们好好合计合计，商量出一个公道价格才行，别再糊弄我了，我又不是傻子，什么两百贯铜钱，且不说我会不会亏到姥姥家，只说那帮贵人不嫌掉价吗？”
　　卢正淳缓缓起身，笑道：“是这个理儿！只要你肯松口就好，刘羡阳，以后我卢正淳就是你兄弟了！你认不认我都没关系，反正我认你！”
　　刘羡阳走过去，跟卢正淳勾肩搭背，一起走向巷口，安慰道：“老卢啊，以后可要带着兄弟一起享福。回头等到这笔买卖谈成了，我怎么都该请你喝顿好酒。”
　　卢正淳一边擦抹额头，一边欢畅笑道：“喝酒还不简单，这有什么难的，而且我来请，哪能让你破费，就这么说定，不然老哥我可就生气了。”
　　刘羡阳哈哈笑道：“就知道老卢你是厚道人，以后跟你混准没错！”
　　陈平安跟在两人身后，稍稍偏向小巷墙壁一侧，死死盯住巷口那边的动静。
　　————
　　白袍男子带着少年宋集薪，在年迈管事的领路匣，赶往督造官衙署后厅。
　　管事说那位远道而来的书院李先生，在此等候了小半个时辰后，说要动身去学塾拜访一位儒门长辈。
　　宋长镜对此不置一词，只是问道：“死在小巷的那个刺客，查出来是哪方势力的棋子没？”
　　管事有些犹豫。
　　宋长镜皱眉道：“嗯？”
　　年迈老人赶紧弯腰惶恐道：“正是福禄街的宋家。”
　　宋长镜冷笑道：“也不知道给本王一点点惊喜！”
　　年迈管事汗如雨下。
　　宋集薪默不作声，眼神炽热。
　　学塾内，齐静春轻轻放下书本，转头望去，门口那边站着一位面容英俊的年轻人，高冠儒衫，笑而不语。
　　齐静春面容沉静，不苟言笑。
　　小镇上，一个身穿古怪衣服的光头男人，赤脚而行，神色枯槁，来到铁锁井旁，望向深井，双手合十，闭眼轻声道：“佛观一钵水，十万八千虫。”
　　小镇外，一座山峰之巅，有人立于一株参天古树的粗壮树枝上，眺望小镇轮廓，腰悬一枚虎符，背负一柄长剑。
　　此方天地之外。
　　一条倾斜向上、仿佛通天的漫长道路上，四周云雾缭绕，看不到任何风景。
　　有年纪轻轻的黄冠道姑，身骑白鹿，缓缓登高。
　　她身旁又有一位面如冠玉的道士，步伐轻灵，如行云流水，有一红一青两条长须大鱼，在他四周萦绕游曳。
　　儒释道兵，三教一家，即将齐聚于小镇。
　　小镇南边溪畔的铁匠铺，父女打铁，火星四溅如一场绚烂火雨。
　　男人手持剑胚，对正在抡锤的马尾辫少女说道：“这段时日，不要去小镇了。”
　　少女手上的力道立即弱了一大截，感觉全身力气都随着小镇上的吃食点心溜走了。
　　男人气笑道：“出息！”
　　少女化悲愤为力量，重重一锤，使劲砸在通红剑条上。
　　璀璨火花照映之下，少女如一尊火神降世。
　　chapter;

第三十五章 甘草
“知道啦知道啦，陈平安，说实话，你这喜欢叨叨叨的脾气，以后真得改改，要不然能被你烦死。”
　　刘羡阳向后倒去，后脑勺搁在廊桥最上边的台阶上，望着蔚蓝天空，道：“你跟着姚老头走得很远，爬山也爬得很高，那到底能看到多远的风景啊？”
　　陈平安随手拔出一根甘草，掸去尘土后就放在嘴里咀嚼，含糊不清道：“最远一次，应该是大前年的时候，我跟姚老头来回一趟，大概是一旬时间，光是封禁的山头就绕过十多个，最后走到一座很奇怪的山，高到吓人，说出来你可能不信，爬到半山腰的时候，你一眼看去，就已经全是云雾了，最后我和姚老头好不容易才到了山顶，结果……”
　　刘羡阳等了半天，一直没等到下文，转头笑道：“没你这么拉屎拉一半，就提起裤裆的啊！”
　　陈平安有些感伤，轻声说道：“你也知道，姚老头对我印象很差，几乎从来没有跟我说过道理，也不愿教我烧瓷的真本事，每次进山，姚老头不爱说话，往往从进山到返回龙窑，加在一起，其实都没几句话的，可是那次到了山顶之后，姚老头大概是心情好，便多说了一些，说让我看到那边的风景，看到就算了，下山之后别多嘴，做人就该埋头做事，光耍嘴皮子，以后就算出了小镇也是丢人。”
　　刘羡阳安慰道：“不是我给姚老头说好话，他不喜欢你，可也不讨厌你，他对谁都是那副臭脾气，也就到我这边稍微好点。”
　　陈平安点头道：“所以我其实心底，一直很感激姚老头。”
　　刘羡阳突然怒道：“扯了这么多，你还没说到底看到啥！”
　　陈平安伸手指向东边，“我们爬的那座山已经很高了，但是我在山顶看去，最东边还有一座山，更高，我都说不出来它到底有多高。”
　　刘羡阳骂骂咧咧道：“不就是看到一座高山嘛，我他娘的还以为你看到腾云驾雾的神仙了！”
　　陈平安想了想，充满憧憬道：“说不定那座山上，真有神仙呢？”
　　刘羡阳笑问道：“陈平安，那你觉得神仙也需要吃喝拉撒不？”
　　陈平安揉了揉下巴，“如果神仙也要拉屎的话，比较不像话啊。”
　　刘羡阳一巴掌狠狠拍在陈平安脑袋上，然后站起身就跑，“这不神仙就拉屎在你头顶啦！”
　　刘羡阳下手没轻没重，这一下给陈平安打得有点晕乎，也没想着追杀高大少年，起身后自言自语道：“打雷，是不是神仙们在睡觉打鼾？下雨的话，总应该不是神仙撒尿吧，那咱们也太惨了……”
　　陈平安加快脚步，很快就追上刘羡阳。
　　打打闹闹，终于来到溪畔那座铁匠铺，已经搭建黄泥屋和茅舍在内七八栋，在陈平安眼中，这些都是大把大把的铜钱啊。
　　还有一大拨小镇少年和青壮正在打井，同龄人多是刘羡阳这般的龙窑学徒出身，没了皇帝老爷赏赐的那口瓷饭碗后，能够在铁匠铺继续混个铁饭碗，已经算运气很好的了。不过按照刘羡阳的说法，这些帮忙的人当中，多是临时打杂干活的短工，阮师傅说他最多只收几个入室弟子，其余人最多成为长工。
　　刘羡阳挥手道：“你在这等着，我去跟阮师傅打招呼去，看能不能带你见识见识打铁的光景，啧啧，你要是看到他闺女抡捶打铁的模样，我保证能吓死你！”
　　陈平安站在原地，没有随意走动。
　　环顾四周，已经有七口水井的雏形了，井口还留着轱辘架子和围栏，有些井口，不断有人用头顶着簸箕钻出来。
　　看着那些打井的忙碌众人，陈平安习惯性蹲下身，捏起一把泥土，在指尖缓缓摩挲。
　　摸上去比较湿润，但其实并不是水性土，恰恰相反，而是火性土，不过属于火性土的最后一种，按照姚老头的说法，这叫“七月流火壤”，土性会自行转为温凉，不算太燥，可塑性强，而且这意味着加固井壁的时候，不易塌方，是好事情。
　　显而易见，铁匠阮师傅即便不是挖凿水井的行家，也绝对不是外行人。
　　只是陈平安不太明白这么点大的地方，凿出这么多口水井做什么。
　　陈平安转头望向小溪方向，咧嘴一笑。
　　现在这条无名小溪，落在草鞋少年眼里，那就是一座躺着金银铜钱的宝库了。
　　只不过今夜摸完蛇胆石之后，陈平安要偷偷去趟泥瓶巷，按照顾粲离开小镇之前的悄悄话，去他家那只大水缸底下挖东西。顾粲当时走得火烧屁股，也没说啥，只说是他家的宝贝，连他娘亲也不晓得东西被他藏在那里了。
　　陈平安一想到那个鼻涕虫，就想笑。
　　以前陈平安是刘羡阳屁股后头的跟屁虫，跟着刘羡阳抓鱼捕蛇掏鸟窝，陈平安成为少年之后，自己身后也多出一个小跟班了。
　　对无依无靠的草鞋少年来说，一个是他的哥哥，一个是他的弟弟。
　　一个需要他报恩，一个需要他照顾。
　　所以这么多年下来，陈平安活得很艰辛，但是不苦。
　　chapter;

第三十六章 古书
————
　　陈平安将一箩筐石头背回刘羡阳家院子，依然是拣选出最心仪眼缘的几块石头，拿到偏屋，其余依旧留在灶房那边。锁好屋门和院门后，跑向泥瓶巷，到了自家院子，看到黑衣少女正坐在院子里晒太阳，陈平安打过招呼后就开始煎药。
　　隔壁院子不断传来劈砍声，这很奇怪，宋集薪虽说过着外人眼中没爹没娘的日子，但这么多年一直衣食无缺，甚至手头始终很宽裕，不敢说比四姓宅子里的少爷过得好，比起十族嫡系子弟确实不差，文房四宝，案头雅玩，书房清供，许多陈平安没见过也没听过的奢侈物件，隔三岔五，一样样往宋集薪屋子里搬。其实宋集薪那边从来没有真正的脏累活和体力活，腌菜太臭，宋集薪不许婢女稚圭去做，砍柴太累，宋集薪每年都是直接买来一捆捆的烧火柴禾，一袋袋上等木炭。
　　陈平安给黑衣少女端去药汤的时候，隔壁院子竟然还在断断续续劈柴，陈平安在宁姑娘喝药的时候，忍不住走到院墙旁，踮脚望去，发现稚圭正拎着把菜刀，在砍杀“一个人”，是木头制成的胚子，陈平安烧瓷多年，见过的好东西不少，砍过的树木更是不计其数，所以一眼就看出大致深浅，那木头色泽如玉，肯定是很老的物件，而且木偶身上布满密密麻麻的红点黑点，木偶已经被稚圭连砍带剁，给劈成了好多截。
　　少女突然转头，发现了陈平安，满脸汗水和污渍的她抬起手臂，抹了把脸，牵强笑道：“你回来了啊，我先前想跟你借一把柴刀来着，可是你家那位客人，不愿意给我开门。”
　　陈平安愣了一下，“我这就给你拿柴刀去，一开始的别太用力，柴刀不比菜刀，容易打滑，别伤到自己。”
　　少女坐在小板凳上，精疲力竭，挥手道：“知道啦，快点去拿呀。”
　　陈平安取回柴刀，少女已经站在院墙那边，笑问道：“你知道那是什么东西吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道。”
　　稚圭也不给出答案，转身继续坐在小板凳上，使劲劈砍。
　　她那些生疏凝滞的动作，以及种种吃力不讨好的错误姿势，看得陈平安很着急，只不过人家既然没要求帮忙，陈平安就不自作多情了，转头一看，发现宁姑娘已经不在院子，陈平安记起一事，快步走向屋子，将一样东西放在桌上，放到黑衣少女的对面。
　　那是块蛇胆石，刚好能一手握在手心，如同一块冻结凝固的蜂蜜，纹理细腻，颜色极正。
　　宁姚有些奇怪。
　　陈平安笑道：“宁姑娘，送你的。”
　　刀不离身的黑衣少女突然问道：“你最喜欢这块？”
　　陈平安有些难为情，“这块……大概排第四吧，最好的三块，我已经藏起来了。”
　　她这才收下那块石头，双指捻住，举过头顶，光线透过窗户进入屋子，映照在石头之上。
　　她仰起头，眯起眼眸，仔细观察石头的微妙纹路。
　　她看着石头。
　　少年看着她。
　　————
　　深夜里，一个少年偷偷潜入泥瓶巷，如野猫夜行，无声无息，悄悄来到顾粲家的院子，他找到那口就摆在院子角落里的大水缸，蹲下后，发现原本堆砌得整整齐齐的蛇胆石，已经被人翻拣得七零八落，好像此人比陈平安还要更早知晓石头的价值。顾粲是小镇唯一一个喜欢收集蛇胆石的怪胎，而且不管在小溪里找到多少，每次只拿一块回家，孩子只挑选最顺眼的那块石头，日积月累，才攒下五六十块石头，被他用来遮挡水缸底部的空隙。
　　陈平安挪开许多色泽已经干涸的蛇胆石后，看到水缸底部并无挖掘痕迹，这才松了口气。
　　他开始用右手一点一点刨土，最后当他碰到黄油纸的时候，心头一震，放缓速度。
　　最后他取出由黄油纸包裹而成的物件，看样子，像是一本书。
　　藏入怀中后，陈平安重新将土填回去，再仔细看过了那些蛇胆石，剩下来的石头，都“死”了，比起陈平安这两次从小溪里新捡起的石头，无论是颜色、纹理还是重量，都截然不同，眼前这些石子，就像死气沉沉的老人，而陈平安捞起的那些，就像初生的婴儿，朝气勃勃。
　　陈平安想了想，打算从自家宅子那个方向离开泥瓶巷。
　　他走到宋集薪家院门口的时候，听到吱呀一声，屋门打开，陈平安只得装模作样去敲自家门，喊道：“宁姑娘，睡了吗，我回来拿点东西。”
　　屋内很快灯光亮起，黑衣少女给陈平安打开院门。
　　隔壁那边，婢女稚圭慢悠悠走出屋子，到了院子后，看到陈平安那边的影影绰绰，怀里捧着一本大部头泛黄书籍，她摇头晃脑，嘴里啧啧啧，像是恰巧抓到了一对狗男女。
　　她独自一人走在泥瓶巷里，蹦蹦跳跳。
　　她那金黄色的重瞳，在夜幕小巷里，显得格外冰冷和神圣。
　　让纤细婀娜的少女，如同一条游走在狭窄石缝里的蛟龙，好像只要走出了小巷，就要走江化龙。
　　————
　　宁姚虽然让陈平安进了院子，甚至进了屋子，但是她的脸色很不好看，坐在桌旁，一条胳膊贴靠在刀鞘上，手指轻轻敲击刀柄。
　　陈平安在确定稚圭走入小巷后，这才尴尬解释道：“我是去顾粲家拿东西，结果她就刚好就要出门，我只好来这里躲一躲，宁姑娘你千万别多想。”
　　她问道：“什么东西？”
　　陈平安犹豫了一下，掏出那黄油纸包，“我现在也不知道。”
　　她转过身，道：“你先自己打开看看，再决定要不要让我知道。”
　　陈平安点点头，坐在她桌对面，打开一层层黄油纸，不断有泥屑滚落在桌面，最后的的确确露出一本古书。
　　古书封面唯有两字，陈平安只认识其中一个字，山。
　　他将古书放在桌面上，调转方向，推向黑衣少女，好奇问道：“宁姑娘，这个字读什么？”
　　少女重新转过身，低头瞥了眼，说道：“撼。”
　　书名撼山。
　　chapter;

第三十七章 拳谱
撼山？
　　黑衣少女皱了皱眉头，伸手就要去拿那本古书。
　　不曾想陈平安向后挪了挪。
　　黑衣少女在这一刻，身体僵硬，怒火中烧，好像从无如此被人羞辱过。
　　堂堂宁姚，爹娘皆是十二楼之上的大剑仙不说，她自己自诞生起，便被誉为最顶尖的剑仙胚子，哪怕离家出走这么多年，也只是与人比剑或是斗法输过，从来没有人会如此侮辱她的人格，一本破书，还需要她宁姚以下作手段去翻阅、偷窥、占有？
　　宁姚握紧刀柄，眯起那双尤为瞩目的狭长双眉。
　　细眼朱唇。
　　大概就是形容这位姑娘了。
　　其实细看之下，宁姚容颜极美，只是浑身通透的英毅之气，全然压过了脂粉气。
　　但是草鞋少年下一句话，拥有一种化腐朽为神奇的效果，让少女差点憋出内伤来。
　　“宁姑娘，这书是从顾粲家拿来的，虽然我觉得这不算偷，但以后还是要还给顾粲的。不过我们是朋友了，所以不管这本书上写了什么，希望宁姑娘看过之后，自己知道就好。”
　　少女深呼吸一口气，一拍桌子瞪眼道：“看什么看，自己看去，我不稀罕！”
　　陈平安下一句话，更是让少女感到哭笑不得，“宁姑娘，我不认识字啊，你教教我？”
　　黑衣少女心头一转，嗤笑道：“就不怕我占了你大便宜？你想啊，顾粲明摆着是承受大量祖荫的家伙，就连天然剑胚的刘羡阳也比不上，小镇千年以来，也没几个人能够媲美，那么他小心翼翼珍藏起来的传家宝，能差到哪里去？你就不怕我见财起意？独占了这份价值连城的秘籍？”
　　一盏微微灯火摇曳的油灯，昏黄光线下，草鞋少年微微笑着，也不解释什么。
　　少女冷哼一声，挪了挪位置，示意草鞋少年坐到自己身边，结果对面陈平安半天没抬屁股，少女气笑道：“我宁姚一只手能打一百个你……”
　　说到这里的时候，少女自顾自笑起来，“难不成你是怕我占你便宜？”
　　陈平安坐在少女身边，有些忐忑，也有紧张。
　　少女宁姚还沉浸在先前那句话的语境里，越陷越深，自言自语道：“一只手打一百个陈平安，嗯，这个说法，适用范围很广啊，见到谁谁谁，切磋之后，如果败于我手，就撂下一句，‘你才三千个陈平安的实力，也敢与我一战’，感觉不错唉，遇见一条洪荒凶兽、大泽恶蛟，就告诉自己‘这条孽畜相当于三万个陈平安，快跑’，哈哈，可以可以……”
　　陈平安只觉得莫名其妙，肩并肩坐着的黑衣少女，突然就傻呵呵笑起来。
　　少女笑得家徒四壁的贫穷少年，让他突然觉得自己像个有钱人。
　　而少年和少女，此时此刻更不会意识到，“一只手打一百个陈平安”这句玩笑话，在将来漫长岁月里展现出来的重量和力气。
　　尤其是当草鞋少年不再是少年之时。
　　越往后越是如此。
　　宁姚终于回过神，咳嗽一声，坐直腰杆，拿过古书，快速翻了几页，然后她合上书，一根手指在封面上点了两下，转头对陈平安淡然道：“这是一部拳谱，拳法名撼山，如果按照江湖人的规矩，你可以称之为《撼山谱》。”
　　陈平安满脸期待，“然后呢？”
　　黑衣少女强忍着翻白眼的冲动，尽量让自己郑重其事地翻开一页，那根嫩如青葱的纤细手指，指向扉页序文，一边向下滑动，一边念道：“家乡有小虫名为蚍蜉，终其一生，异于别处同类，皆在搬运山石入水。”
　　“我的拳法，分生死，不分胜负，重神意，不重招式，将此拳六式练至炉火纯青之时，杀力巨大，动辄伤人肺腑至深……”
　　“虽然《撼山谱》一直不曾跻身当世拳谱之清流高品，但我始终坚信，遍观天下武学，必有此拳一席之地。希望有缘人，将其发扬光大……”
　　宁姚熬着性子，把序文一句句读给陈平安听。
　　薄薄一本册子，整部拳谱的拳法才六势，序文篇幅倒是不小。
　　宁姚读完序文之后，把拳谱推到陈平安身边，拍了拍陈平安的肩膀，敷衍道：“好好收着啊，别遭贼了。”
　　陈平安点了点头，小心翼翼伸出双手扶住那部古老拳谱。
　　把宁姚给看得一直想笑，这么本书搁在桌面上，还能自己长脚跑了啊，还是你陈平安怕它会摔跤？
　　陈平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，这才翻开书页，序文一字字看过去，之后图文并茂，反正草鞋少年看得云里雾里。
　　宁姚侧身而坐，手肘抵在桌面上，望着少年的侧脸，调侃道：“是不是觉得自己发大财了？以后砍柴要用金斧头、吃饭要用金饭碗？”
　　少年没有抬头，仔细琢磨那些图画和天书一般的文字内容，直言不讳道：“其实方才我看到你的眼神，就知道这本拳谱不会太好，不过没关系，对我来说，它已经足够好了。”
　　宁姚挑了一下眉头，也开门见山道：“我见识过、或者听说过的东西，确实是很好的东西，但是在这之外，我只分得出好东西坏东西，可好东西有多好，坏东西有多坏，就很难说了？”
　　陈平安抬起头，“那这本撼山谱，是属于‘好，又不算太好’的行列喽？”
　　宁姚没好气道：“我是不知道该如何描述，这部破拳谱到底有多糟糕！”
　　草鞋少年眨眨眼，嘴角有些笑意。
　　显然早就心里有数，只是跟少女打趣罢了。
　　宁姚伸手推刀出鞘寸余，威胁道：“想被砍是不是？”
　　陈平安低头看了眼她腰佩腰间的绿鞘长刀，由衷赞赏道：“很好看。”
　　宁姚坦然受之，“我宁姚亲自拣选的刀剑，当然不孬！”
　　陈平安看着她，有些羡慕和佩服她的那种自信，哪怕她与自己同龄，还身处于人生地不熟的异乡，但是无论如何，无论何种处境，她都像是一轮朝阳，冉冉升起，势不可挡。这一点，从陆道长跟她打交道时候的小心谨慎，心思敏锐的陈平安就感受得到。
　　陈平安情不自禁地说道：“如果阳光可以换铜钱多好！”
　　宁姚不明就里，讶异道：“陈平安，你是不是想钱想疯了？”
　　陈平安连忙转移话题，翻到第一幅拳谱，“宁姑娘，能不能帮我读一遍这幅图画的文字？”
　　宁姚想了想，没有拒绝，只是问道：“知道为什么我第一眼，就知判定这部拳谱不如何吗？”
　　陈平安摇头道：“我也很奇怪。”
　　少女笑了笑，干脆在长凳上面向少年，盘腿而坐，指了指那部摊开的拳谱，耐心解释道：“武人的武学秘籍和修行之人的炼气之法，一般都有三种记载方式，第一种就是这部撼山谱，用普通材质的纸张书页，能够保存多少年，看运气，兵灾人祸不说，经过漫长岁月的潮湿、蚁害等等，也会逐渐损毁消失，对吧？”
　　陈平安恍然，点了点头。
　　少女继续道：“所以，在这种以实物承载文字的方式当中，就出现了一条不成文的规矩，就是注重材质的珍稀程度，即承载文字的东西，与文字内容的价值能够相匹配，这就像你不会用榆木打造的盒子，去盛放一枚镇国玉玺。”
　　陈平安若有所思。
　　宁姚略作犹豫，仍是对少年打开天窗说亮话，“接下来一种是不立文字，讲究言传身教。这些多是宗门帮派的压箱底本事，往往秘不示人，或者有传男不传女等繁缛规矩，甚至许多所谓的嫡传弟子、入室弟子，也也未必能够尽得真传，真传真传，便在于此。”
　　宁姚叹了口气，“至于最后一种，是只可意会了，不可言传，连说也说不得，说也无法说。打个比方，这趟进来小镇的两股势力，云霞山的蔡金简，她的云霞山，有‘观云海’一事，云海滔滔，云雾霞光尤为特殊，蕴藉灵气，被你们东宝瓶洲炼气士誉为‘天上尤物’，有些能够自行幻化成历代祖师爷，若有机缘者，就能与之会晤交流，而正阳山之巅的浓郁剑气，据说阴差阳错，因缘际会，也会出现正阳各峰老祖的剑灵，演化剑道，至于能否看到，只看福分大小，不看身份贵贱，不看修为高低。”
　　宁姚最后说道：“当然了，三种方式也无绝对高低划分，第一种方式，若是将文字刻在玉碟之上，或是七十二福地之一的竹海福地，专门出产一种玄之又玄的洗字竹，就要另当别论了，除此之外，还有不计其数的古怪物品，你只要走得够远，就总能遇到惊喜。大千世界，无奇不有，你以后，最好还是要出去走走，不说奢望离开东宝瓶洲，离开这座天下，好歹争取走到大骊王朝的版图边境上。”
　　陈平安嗯嗯嗯着，明显心思都牵挂在那部拳谱上，他指向一个字，“宁姑娘，这个念啥？”
　　少女气不打一处来，“滚！”
　　chapter;

第三十八章 九境


第三十九章 骂槐
少年不问，男人自然也就不自作多情，当他走到台阶最高一层后，转身面向小镇，“以后气量大一些，跟刘羡阳之流做意气之争，甚至还起了杀心，你也不嫌掉价？”
　　宋集薪坐在台阶顶部，与男人一起望向北方，问了一个风马牛不相及的问题，“我们大骊在东宝瓶洲的最北端？”
　　男人点头道：“嗯，被视为北方蛮夷近千年了。如今不过是拳头够硬，才赢得一点尊重。”
　　宋集薪依然低着头，只是眼神炙热。
　　这个名叫宋长镜的男人，平淡道：“到了京城，要小心一个绰号‘绣虎’的人。”
　　宋集薪一头雾水。
　　宋长镜笑道：“他如今便是我们的大骊国师，更是你那位同胞弟弟的授业恩师。我大骊能够在近五十年当中，由开国七十郡、八百城，变成如今的一百四十郡、一千五百城，疆土扩张如此之大，此人有一半功劳。”
　　宋集薪猛然抬头望去。
　　男人笑了，“小子，你猜得没错。”
　　男人也坐在台阶上，双手撑在膝盖上，举目远眺。
　　另一位为大骊开疆拓土的功勋，显而易见，远在天边近在眼前。
　　宋集薪这一刻，浑身颤抖，头皮发麻。
　　两两无言，长久之后，宋集薪突然说道：“叔叔，我虽然对刘羡阳有杀心，之前甚至考虑过跟老龙城的苻南华做交易，让他找办法去杀掉刘羡阳。但是，我心里从来没有觉得一个刘羡阳，有资格跟我平起平坐，哪怕他拥有一份历史悠久的家族传承。我杀他，只是觉得杀了他，我也不用付出多大的代价，仅此而已。”
　　宋长镜有了一些兴致，“如此说来，你另有心结？”
　　少年摸了摸脖子，沉默不语。
　　————
　　三更半夜，万籁寂静。
　　小镇竟然还有人走在街道上，她身影纤细，衣衫单薄，当她走过杏花巷铁锁井的时候，有些咬牙切齿，她经过牌坊楼的时候，还狠狠踹了一脚石柱，最后她来到那棵枝繁叶茂的老槐树下，按照老人的说话，这棵树不知道活了多久，而且无论什么时候掉落枯枝，从不会砸到人，极有灵性。
　　大摇大摆来到树底下的少女，她当然对这些说法，相当不屑一顾。
　　她打开那部从自家公子那里借来的古书，开始“按图索骥”。
　　她一个一个报名字过去，像是沙场秋点兵的大将。
　　等到她有些口干舌燥的时候，她停下点名，一手拿着那本被宋集薪称为“墙外书”的地方县志，一手指向槐树，仰头骂道：“给脸不要脸是不是？！”
　　悄然无声，并无答复。
　　少女立即跺脚，破口大骂，“四姓十族，先从四姓开始，卢李赵宋，你们四大姓，识趣识相一点，赶紧的，每个姓氏最少掉三张槐叶下来，少一张槐叶，我王朱这辈子就跟你们没完！出去之后，一个一个收拾过去，管你们是少年青壮，还是妇孺老幼，反正都是一群养不熟的白眼狼，忘恩负义还有理了？！”
　　少女骂得气喘吁吁，一手扶住腰肢，犹然骂骂咧咧，“姓宋的，大骊王朝能跟你们姓，最大的功臣是谁？你们心里没数？跟我装傻是不是？信不信我一出去，就让大骊姓卢姓赵姓什么都行，就是不姓宋？！”
　　“十大家族，每个姓氏两张槐叶，其余普通姓氏，最少一张，当然，谁若是有魄力押注，多多益善，回头我一定让他赚个盆满钵盈！”
　　“十族里的曹家，对，就是出了个王八蛋曹曦的曹家！这兔崽子当年什么恶心事不做，穿着开裆裤的时候就一肚子坏水！你们除了两张槐叶之外，必须多给我一张，作为补充，否则我王朱发誓出去之后，一定要让曹曦断子绝孙！竟然敢往井里撒尿，这种缺德鬼，是怎么当上一国真君的？！”
　　“还有那个谢家，你们家族出了一个叫谢实的家伙，对不对？嗯，我跟他有点交情，当初如果不是我，他早就给洪水冲走了，所以你们不多给一张槐叶，说得过去？”
　　远处，齐静春安安静静望着槐树下的景象，不言不语。
　　如一位只会打板子教训子女的严父，看待一个越大越骄纵的子女，有些无奈。
　　只是当他看到少女不断翻书，然后那一片片离开枝头的槐叶，纷纷飘落到一页页书之间，齐静春又有些欣慰。
　　千言万语，齐静春最后只是呢喃道：“离家以后，要好好的。”
　　少女似乎有所感应，蓦然回首。
　　并无人影。
　　少女怅然若失，晃了晃脑袋，不再深思，回头继续骂槐。
　　chapter;

第四十章 还礼
小女孩眼睛一亮，但是很快黯然，笑容牵强地点了点头。
　　陈平安背起箩筐，跟年轻道姑告辞离去，朝小女孩挥了挥手，独自小跑返回小镇。
　　同样是仙子，这位年轻女冠的含金量，远不是云霞山蔡金简能够媲美的，几乎是仙家金精之于世俗金子。
　　她带着小女孩还有白鹿返回青牛背，年轻道人从草鞋少年的背影收回视线，盖棺定论道：“缘浅便是福薄，自然不当大用。”
　　东宝瓶洲的道家门派，多如牛毛，每三十年都会选出一对“金童玉女”，他和师姐贺小凉便是这一届的天生道侣，只不过让人惊讶的事情出现了，金童的资质不比以往逊色，但是那位玉女的机缘之好，简直是好到令人发指，出生之时，便有祥瑞之一的白鹿，主动走出山野大泽，来到她身边认主，之后涉足修行大道，好像从无坎坷，一路顺风顺水，甚至有人扬言她只有等到跻身上五境之后，才会遇到第一个瓶颈。
　　对于师弟对那草鞋少年的轻视，她不置可否，一笑置之。
　　在此时，一个矮小少年从廊桥底下的深潭附近，一直来到青牛背底下的水坑，手里只拿着一块蛇胆石，竟然如先前白鹿一般，在夜色当中大放光彩。
　　木讷少年手持石头，站在一块露出水面的石头上，如同顶天立地的仙人，手持一轮袖珍圆月。
　　年轻道人豢养的青红两尾大鱼，不入水中，只在溪水之上，缓缓游走。
　　如果陈平安看到这个少年，就会知道他正是杏花巷马婆婆的那个孙子。
　　少年自幼痴呆，很小就被爹娘嫌弃，马婆婆就自己带着孙子，少年很不合群，经常一个人爬到屋顶上去看着云彩。
　　从小到大，跟随马婆婆姓马的少年，被人欺负到最后，觉得踩他一脚都嫌脏鞋子，这个可怜孩子，好像只对泥瓶巷的婢女稚圭笑过。
　　所以马婆婆才会格外记恨那个婢女，认为她就是个不要脸的狐媚子，肯定是她主动勾引自己的宝贝孙子。
　　年轻女冠走到那名背负长剑的男人身边，问道：“关于马苦玄，当真没有回旋余地？”
　　男人语气冷漠道：“你们那个小师叔，如果真是想要收这孩子做开山弟子，怎么不自己来？他的名号再响亮又如何？又没跟我打过，凭什么要让给他？他要是不服气，就来真武山找我，赢了，就让他带走这个孩子。”
　　年轻道人微笑道：“无非是让我们小师叔多跑一趟，何苦来哉？”
　　绵里藏针。
　　负剑挂符的男人眯起眼，“哦？”
　　年轻女冠有些气闷，看了一眼同门师弟，年轻道人哈哈一笑，便不与那人针锋相对，自顾自抬头道：“今天月色真好。”
　　她有些无奈。
　　只要涉及到自己宗门的那位小师叔，莫说是她和师弟，恐怕一洲之内的所有年轻道士，皆是与有荣焉。
　　廊桥那边，台阶下，站着一名赤脚僧人，他脸庞方正，有坚韧刚毅之神色。
　　这位苦行僧没有抬头望向那块金字匾额，而是看着之前宋集薪插香的地面，双手合十，低头悲悯道：“阿弥陀佛。”
　　矮小少年上岸，来到青牛背，看了看两位飘飘欲仙的年轻道人，又看了看不苟言笑的背剑男人，最后他死死盯着要挂虎符的后者，咬牙切齿道：“我不要学什么长生大道，你能不能教我杀人？！”
　　男人傲然笑道：“我兵家剑修，自古便是天下杀力第一！”
　　年轻道人还以颜色，笑道：“哦？”
　　年轻女冠摇了摇头，知道大局已定，便觉得辜负了小师叔的托付，心怀愧疚。
　　一时间溪畔的青牛背上，剑拔弩张，气氛凝重。
　　李家的红棉袄小女孩，赶紧躲在神仙姐姐身后。
　　青衣少女刚吃完最后一块糕点，心情正糟糕得很，没好气道：“你们有本事找我爹打去！”
　　跟少女以及她爹大有渊源的男人，不再板着脸，笑道：“怎么打？”
　　年轻道人打趣道：“阮秀，这就有些欺负人了啊。你爹可是接替齐先生的下一位圣人，就像是此方天地的主人。”
　　青衣少女撇撇嘴，不说话。
　　僧人缓缓走来，登上青牛背。
　　年轻女冠说道：“你们佛门的雷音塔，我们道家的天师印，加上兵家的一座小剑冢，当然还有儒家的山岳玉牌。四件最早四位圣人留下的压胜之物，不说他们儒家自己内部如何勾心斗角，只说我们三方，这次各自取回，虽然名正言顺，但是如果真的跟齐先生一声招呼也不打，是不是不太合适？”
　　僧人一言不发。
　　年轻道人忧心道：“是有点不近人情，但是上头的旨意难违，师姐你还是不要画蛇添足了。”
　　那位兵家之人讥笑道：“我不是来跟谁套近乎的。”
　　————
　　小镇那边，陈平安回到刘羡阳家所在的巷弄，结果看到齐先生就站在门口。
　　少年快步跑去，不等他发问，齐静春就交给他两方私印，微笑道：“陈平安，不是白送给你的，是我有事相求，以后如果山崖书院有难，希望你力所能及地帮上一帮。当然，你也不用刻意打听书院的消息。”
　　少年只说了一个字，“好！”
　　齐静春点了点头，语重心长道：“切记之前跟你说过的‘君子不救’，那是我的肺腑之言，并非在试探人心。”
　　少年咧嘴笑了笑，“先生，这个不敢保证。”
　　齐静春欲言又止，最后还是没有说什么，正要离去。
　　他原本想说，以后若是山崖书院真有大困局，陈平安你心生悔意，也无需愧疚，只当是没看见没听说便是，不用刻意为之。
　　但是齐静春不知为何，内心深处，偏偏心存一丝侥幸，连他自己也百思不得其解。
　　思来想去，这位山崖书院的山主，只得出一个答案。竟然是只因为眼前少年，姓陈名平安。他好像跟谁都不太一样。
　　你托付他一事，千难万难，哪怕明知道少年到最后，拼尽全力也做不到，可是你却能实实在在笃定一件事，他只要答应了，就一定会去做，十分气力做不到，也愿意咬牙使出十二分力气。
　　这就是一件让人感到心安的事情。
　　这本是齐静春苦求多年而不得的事情，这位主动要求贬谪至此的读书人，原先只觉得天地处处是异乡。
　　在齐静春正要转身的时候，还背着箩筐的少年，连忙极为吃力地作揖行礼。
　　巷弄之中，儒家圣人一板一眼地还了少年一礼。
　　chapter;

第四十一章 练拳
夜幕深沉，督造官衙署，宋长镜一人独自返回，少年宋集薪已经去往狗窝一般的泥瓶巷，对此男人没有强求，身为统兵多年的沙场大将，在尸山血海里，尚且能够鼾声大作，所以那个被放养的侄子，这些年日子过得没那么符合天潢贵胄的身份，宋长镜没觉得这就亏欠了那孩子。能活着返回大骊京城，就不错了。
　　衙署的年迈管事，一直等候在门口，手里提着灯笼。
　　宋长镜率先跨过只开了一扇侧门的门槛，大步向前，说道：“不用带路。”
　　年迈管事默然点头，放缓脚步，然后悄然离去。
　　福禄街上的这栋衙署，建造得并不豪奢，占地远远不如卢李两姓的宅子，前任那位货真价实的窑务督造官，生活得清苦紧巴，小镇大户们也没觉得如何不妥。
　　但是宋长镜不一样，当今大骊皇帝的同母弟弟，还立下过开疆拓土不世之功，更是东宝瓶洲名列前茅的武道宗师。
　　他的到来，就像过江龙闯入了一座小湖，地头蛇们哪怕谈不上如何畏惧，面对宋长镜这种人，谁都会拿出该有的恭谨姿态。
　　宋长镜经过一座小院子的时候，看到有人还在房内挑灯夜读，坐姿端正，独处之时，仍是一丝不苟。
　　不愧是一位正人君子。
　　宋长镜大袖飘摇，快步走过，嘴角泛起讥讽笑意。
　　昔年有少年求学于观湖书院，书法通神，名动朝野，被南魏国主召入皇宫，于侧殿撰写诏书，正值隆冬大雪，笔冻不能书，帝敕令宫嫔十余人侍于左右身侧，为其呵笔。
　　此事迅速风靡东宝瓶洲，传为一桩美谈。
　　只是无人深思，皇城宫禁何等森严，这种事情，皇帝不说，宦官不说，嫔妃不说，老百姓是如何知道的？
　　走在幽深小径上，宋长镜蓦然爽朗大笑。
　　身穿一身素洁衣衫的宋集薪回到泥瓶巷，院门未锁，推开屋门后，看到婢女稚圭坐在正堂一张椅子上，半眯着眼，歪着脑袋打瞌睡，当脑袋倾斜到了一个幅度后，就立即坐正，然后继续歪斜。
　　看来少女是真的很累了。宋集薪弯下腰，轻轻晃了晃她的肩膀，柔声道：“稚圭稚圭，醒醒，赶紧回自己屋子睡觉去，小心冻着。”
　　睡眼惺忪的少女揉着眼睛，迷糊道：“公子，怎么这么晚才回来啊。”
　　宋集薪笑道：“去了趟廊桥那边，路程有点远，所以晚了些。”
　　稚圭看到宋集薪的这身陌生礼服，惊讶道：“咦？公子怎么换了一身衣服？”
　　宋集薪不愿在这个话题上多聊，“不提这个。那本地方县志借给你后，读书识字怎么样了，要不要我教你？”
　　少女摇头道：“不用。”
　　宋集薪回到自己屋子，漆黑一片，脱掉外袍，踢掉靴子，摸到床上，少年呢喃道：“王朱，王朱，原来如此。”
　　稚圭回到自己屋子，熄灯睡觉，整个人缩在被窝里，发出一阵阵轻微的动静像是在偷吃东西，嘴里嚼着些什么。
　　最后她竟然还打了一个饱嗝。
　　————
　　刘羡阳在铸剑铺子这边，虽然还没有正式成为阮师傅的徒弟，但是谁都看得出来，阮师傅对这个高大少年很器重，否则也不会手把手亲自教他如何锻打剑条，那一排铸剑室，如今并不是谁都可以进入的。
　　正午歇息的时候，有一个烧瓷窑工出身的年轻人跑到刘羡阳跟前，说有人找他，挤眉弄眼，十分玩味，说是一个比福禄街那些夫人还好看的美妇人，来找刘羡阳。
　　刘羡阳嬉皮笑脸跟着他走去，心情其实一下子沉重起来。
　　果不其然，在一座水井旁边，站着一位身材修长的妇人，四周许多挖井搬土的青壮汉子，干活特别起劲。
　　如小夫子宋集薪所鄙夷的那样，刘羡阳确实就是个土鳖，但是女子好看与否，跟读没读过书，识不识字，实在是没有任何关系。也许高大少年不知道，笼统含糊的好看一说，其中其实有一种叫妩媚，尤其是端庄且内媚，尤为动人心魄。
　　媚这个字，若是解字，本就是画眉之女的意思。
　　眼前这位不知姓名、根脚的夫人，眉毛细巧如娥虫之须，额头像蝉，广而方正，光洁丰满。
　　今天她只身一人来此，没有兴师问罪的架势，也不像是要仗势凌人，刘羡阳稍稍松了口气。
　　只不过这位雍容华贵的夫人，脸蛋再好看，刘羡阳不否认，如果是以往，说不定在街边遇上，还会吹几声口哨，可是这不意味着刘羡阳就会动心，高大少年心仪的女子，以前是那个泥瓶巷的婢女，如今是，以后也是。
　　刘羡阳带着美丽妇人走向小溪，语气坚定道：“夫人，你如果是想要说服我，卖给你们那件传家宝，我劝夫人不要开这个口了。”
　　妇人嫣然笑道：“先别急着拒绝，容我跟你说清楚利害关系，你再来做决定。”
　　高大少年脸色不变，故作轻松，其实一颗心瞬间沉入谷底。
　　在远处，少女蹲坐在一间铸剑室门槛上，端着一碗饭，白米饭堆积出山尖尖的模样，高耸出大白碗的边沿，她正在狼吞虎咽，吃掉“山头“后，如愿以偿看到被她隐藏其中的红烧肉，整个人洋溢着幸福的光彩，偷偷背转身，背对着坐在门槛另一端细嚼慢咽的男人，问道：“爹，不管一管那外乡婆姨？”
　　男人瓮声瓮气道：“不管。”
　　青衣少女忧心道：“他可是你以后在这里的开山大弟子，就不怕走岔路？”
　　男人淡然道：“那就是那小子没福气。”
　　少女疑惑道：“爹，不会感到可惜啊？”
　　比如她，看到铺子里那些好吃又精致的糕点，兜里没钱也就罢了，有钱，买了，结果不小心掉地上，真是活该被天打五雷轰。
　　男人答非所问，“红烧肉好吃不？”
　　少女下意识开心点头，“好吃好吃！”
　　少女猛然绷紧身体，爹下过“旨意”，她每天只能吃一份荤菜，所以她假装像是只盛了一碗白米饭，将红烧肉藏在其中。为的就是晚上能够光明正大吃上一份荤菜。
　　少女尴尬转头，高高抬起白碗，理直气壮道：“只有一块呦，我又没有坏规矩！”
　　男人呵呵一笑，问道：“那么藏在碗底的那块红烧肉，吃不着，会不会感到可惜啊？”
　　少女微微张大嘴巴，整个人跟被雷劈了似的，心如死灰。
　　男人还往自家闺女伤口上撒盐，“你要是不多嘴问刘羡阳的事情，爹也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　少女闷不吭声，小口小口吃着红烧肉，一看就知道以后肯定勤俭持家。
　　男人吃完饭，望向小溪那边的妇人和少年，说道：“这小子只要一天不登中五境，爹就不会管他的死活。哪怕进入中五境，爹会管一两次，但也绝不会多管，事不过三吧。福祸无门，惟人自召。”
　　少女赌气道：“为啥不管？！”
　　男人没好气道：“文人收学生，武人收徒弟，都不是江湖帮派招徕小喽啰，不是想着以后跟人起了争执，仗着人多势众来跟人吵架或是打架。归根结底，在我眼中，师生也好，师徒也罢，就是同道中人。何况如今刘羡阳还不是我的徒弟。”
　　少女没说话。
　　男人感叹道：“傻闺女，只说这偏居一隅的大骊王朝，知道有多少人吗？两千多万户！这么多天下人，这么多烦心事，你管得过来吗？爹会在接下来的六十年里，从齐静春手里接管小镇，你也别成天乱逛，安心在剑炉这边铸剑练剑，要不然惹了麻烦，爹是管还是不管？”
　　不等男人把话说完，少女就冒出一句话，“不用你管。”
　　她这句话，把男人憋得差点内伤，威力之大，不比某位剑仙的压箱底手笔更弱。
　　男人真想使劲敲着这个傻闺女的榆木脑袋，你的事情，爹能不管？
　　男人有些哀愁啊。
　　少女一脸“震惊”道：“咦，碗底怎么多出一块红烧肉来，唉，我今天的份额用完啦，还是给你吃吧？爹？”
　　男人不用转头看，都能感受到傻丫头的蹩脚演技，无奈道：“算了，你吃吧，爹就当你今天只吃了一块红烧肉。记得下午打铁，别再偷懒了。”
　　这次少女的感激，丝毫不作伪，“爹，你真好！”
　　男人气笑道：“是红烧肉好吧。”
　　少女低下头，扒了一口米饭，轻声道：“爹也好。”
　　男人绷着脸，好不容易才忍住笑意，想了想，觉得还是生个闺女好啊。
　　耳边突然响起一个嗓音，“爹，晚上还能再吃一块不？两块和三块，差不太多，对不对？爹你不说话，我就当答应了哦？”
　　少女以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
　　最后那句话，则是少女已经跑出去老远，她才说的。
　　男人揉了揉脸颊，自言自语道：“我家秀秀以食为天。”
　　————
　　陈平安穿街走巷送完信后，买了一份早点，送去给泥瓶巷的宁姑娘，然后开始熟门熟路地煎药。
　　宁姚今天穿了一件崭新的墨绿色长袍，干净利落，她本就长得英气勃发，这一身衣饰，加上腰佩长刀，比起福禄街桃叶巷那边的富家子弟，更有贵气。
　　宁姚犹豫了一下，“就目前而言，你如果真想研习那本撼山谱，在学拳势之前，你要先做三件事，站桩，走桩和睡桩，最后一件事，比较讲究窍穴积淀和气息流转，很难用言语描述，先不说它便是。反正前两件事情，无需太考虑天赋根骨，你老老实实按照拳谱上绘画出来的姿势，长久以往坚持下去，终归是有用的，哪怕无法让你在武道上登堂入室，但是强健体魄和延年益寿，不是没有可能。”
　　陈平安说出自己的一个想法，“在溪水里练习走桩，是不是也行？”
　　宁姚点头道：“当然。及膝练起，再及腰，最后及脖。”
　　陈平安顺着她的话问道：“最后不是整个人在水里吗？”
　　宁姚冷笑道：“怎么，你是想在水底练习闭气，然后练出一只千年王八万年龟啊？”
　　陈平安悻悻然不说话。
　　宁姚想了想，“来，我给你演示一下走桩。看仔细了！”
　　宁姚让陈平安把桌子挪开，然后向前走出六步，步伐为三小三大，最后一步当她一脚重重踏下，整栋屋子的泥地，仿佛都发出了一阵沉闷震动。
　　少女一气呵成。
　　看似轻描淡写，其实行云流水，给草鞋少年一种说不清道不明的感觉。
　　如一条瀑布直泻而下，天经地义，而且蕴含着巨大的力道。又如树叶在溪水里打了一个旋转，圆转如意，轻柔至极。
　　所有都是对的，但是陈平安只是知其然，不知所以然。
　　看到少年一脸茫然的神色，宁姚又撤回原位，再次演示一遍。
　　宁姚站定，转头问道：“看明白了吗？来试试看？”
　　陈平安深呼吸一口气，尝试了一遍。
　　摇摇晃晃，像个醉醺醺的酒鬼。
　　陈平安站在原地，挠挠头，显然他自己也觉得有点不像话。
　　宁姚黑着脸，沉声道：“再来！”
　　三遍之后，陈平安已经略有好转，但是宁姚已经脸色阴沉得像要下一场暴雨。
　　她无法想象，世上怎么会有陈平安这样的笨蛋，练武如此没有悟性，天资如此糟糕！
　　没办法。
　　宁姚是一个自幼就站在剑道极高处的人，出身，根骨，天赋，眼光，皆是如此。
　　所以少女根本无法理解，在距离她有十万八千里之遥的山脚，那些人是如何一步一步登山的，更不会懂得那些人为何要走得踉踉跄跄。
　　最后少女实在没辙，生怕自己一个忍不住，就要拔刀砍人，于是她灵机一动，拍了拍草鞋少年的肩膀，勉强安慰道：“陈平安，读书百遍其义自见，习武也是一样的道理，练拳几万下，出不来味道，那就几十万，一百万！你去捡你的石头吧，笨鸟先飞，别灰心丧气，慢慢来，在小溪里一遍遍练习这个走桩。”
　　陈平安一想，真是这个道理。
　　以前听宋集薪说过一句话，跟宁姑娘的“读书百遍”差不多意思，叫读书破万卷，下笔如有神。
　　不过少年觉得更有道理的，还是宁姑娘所说的几万几十万不够，那就练一百万次嘛。
　　陈平安笑着跑出泥瓶巷，一路上默念三小三大，按照记忆去模仿宁姚的走姿。
　　草鞋少年在心中，告诉自己的“真相”，是练习一百万次之后，兴许就能练拳小成了。
　　所以这部《撼山谱》的练拳起步，就是一百万次，在那之后，他陈平安才有资格再来谈其他。
　　宁姚独自坐在门槛上，自言自语道：“为何感觉自己好像挖了一个天大的坑？那家伙会不会爬不出来啊？”
　　chapter;

第四十二章 天才
刘羡阳接过箩筐，后退数步，毫无征兆地高高跳起，来了一个花哨的回旋踢。
　　沉稳落地后，刘羡阳得意洋洋，笑问道：“厉害吧？怕不怕？”
　　陈平安没好气地回了一句你大爷的。
　　远离阮家铺子后，心思重重的陈平安下水捡石头，不知心神不宁的缘故，还是溪水下降的关系，今天收获不大，一直等到陈平安临近廊桥，只捞取二十多颗蛇胆石，而且没有一块能够让人眼前一亮，一见钟情。
　　陈平安摘下箩筐鱼篓，将它们放在溪边草丛里，深呼吸一口气，在溪水中转身而走，开始练习走桩。
　　一趟来回后，陈平安心头一紧，他看到藏着箩筐鱼篓的地方，蹲着一个矮小少年，嘴里叼着一根绿茸茸的狗尾巴草。
　　是杏花巷马婆婆的孙子，从小就被人当做傻子，加上马婆婆在陈平安这辈少年心中，印象实在糟糕，吝啬且刻薄，连累她的宝贝孙子被人当做出气筒，少年之前每次出门，给人追着欺负，每逢穿新衣新靴，不出半个时辰，板上钉钉会被同龄人或是大一些的少年，折腾得满是尘土，试想一下，一双马婆婆刚从铺子里买来的崭新靴子，孙子穿出门后，立即被十几号人一人一脚踩踏之后，等孩子回家之后，靴子能新到哪里去？
　　这个真名马苦玄早已不被人记得的傻小子，从来就很怪，被人欺负，却从不主动跟马婆婆告状，也不会嚎啕大哭或是摇尾乞怜，始终是很平淡的脸色、冷漠的眼神。所以杏花巷那边的孩子，都不爱跟这个小傻子一起玩，马苦玄很早就学会自己玩自己的，最喜欢在土坡或是屋顶看天边的云彩。
　　陈平安从来没有欺负过马苦玄，也从来没有怜悯过这个同龄人，更没想过两个同病相怜的家伙，尝试着抱团取暖。
　　因为陈平安总觉得马苦玄这种人，非但不傻，反而骨子里跟宋集薪很像，甚至犹有过之。
　　他们好像是没有开口说话，但是他们似乎一直在等，好像在跟人无声说着，老天爷欠了我很多东西，迟早有一天我要全部拿回来。欠我一颗铜钱，宋集薪可能是要老天爷乖乖还回来一两银子，马苦玄，甚至是一两金子！
　　陈平安没觉得他们这样不好，只是他自己不喜欢而已。
　　那个少年再不像之前的那个傻子，口齿清晰，笑问道：“你是泥瓶巷的陈平安吧，住在稚圭隔壁？”
　　陈平安点点头，“有事吗？”
　　少年笑了笑，指了指陈平安的箩筐，提醒道：“也许你没有发现，溪水下降很多了，好石头只剩下廊桥底下的深潭，和青牛背的水坑这两个地方，其它地方都不行，就像你这筐里的，是留不住那股气的，石质很快就会变，有些运气好的，撑死了去做一块上好磨刀石，有些可以成为读书人的砚台，最后这些东西当，然还是好东西，卖出高价肯定不难，只不过……算了，说了你也未必懂。”
　　陈平安笑着嗯了一声，没有多说什么。
　　矮小少年突然说道：“你刚才在小溪里练拳？”
　　陈平安依然不说话。
　　马苦玄眼神熠熠，哈哈笑道：“原来你也不傻嘛，也对，跟我差不多，是一路人。”
　　陈平安绕过少年，说了声我先走了，然后背起箩筐就上岸。
　　少年蹲在远处，吐出嘴里嚼烂的狗尾巴草，摇头小声道：“拳架不行，纰漏也多，练再多，也练不出花头来。”
　　马苦玄头也不转，“取回咱们兵家信物了？”
　　背后有男人笑道：“以后记得先喊师父。”
　　少年没搭理，起身后转头问道：“能不能给我看看那座小剑冢？”
　　正是背剑悬虎符的兵家宗师，自称来自真武山，他曾经扬言要与金童玉女所在师门的那位小师叔一战。
　　男人摇头道：“还不到火候。”
　　然后他有些恼火，“你干嘛要故意坏了那女子的水观心境，你知不知道这种事情，一旦做了，就是一辈子的生死大敌！”
　　少年一脸无所谓道：“大道艰辛，如果连这点磨难也经不起，也敢奢望那份高高在上的长生无忧？”
　　男人气笑道：“你连门也未入，就敢大言凿凿，不怕闪了舌头？！”
　　少年最后咧嘴，露出洁白森森的牙齿，笑道：“以后我在修行路上遇到这种破境机缘，会主动告知那女子一声，到时候师父你不许插手，让她尽管来坏我好事。”
　　男人感慨道：“你知不知道，世间机缘分大小，福运分厚薄，根骨分高低，你若是事事以自己之理衡量众人，以后总有一天会遇到拳头更大、修为更深、境界更高之人，到时候人家心情不好，就一拳打断你的长生桥，你如何自处？”
　　少年微笑道：“那我就认命！”
　　男人自嘲道：“以后为师再也不跟你讲道理了，对牛弹琴。”
　　少年突然问道：“那个泥瓶巷的家伙，怎么晓得水里石头的妙处？还开始练拳了？”
　　男人突然神色严厉起来，“马苦玄！为师不管你什么性格桀骜，但是有一点你必须谨记在心，我们兵家正宗剑修！修一剑破万法，修一剑顺本心，修一剑求无敌，但是绝对不许滥杀无辜，不许欺辱俗人，更不许日后在剑道之上，因为嫉妒他人，就故意给同道中人下绊子！”
　　少年伸了个懒腰，“师父，你想多了，泥瓶巷那家伙就算再厉害，只要不惹到我，就与我无关，说到底，小镇这些人成就再高，将来也无非是我的一块垫脚石而已，嫉妒？我感谢他们还来不及呢。”
　　男人无奈道：“真是讲不通，我估计以后真武山，会不消停了。”
　　少年好奇问道：“你在真武山排第几？”
　　男人笑了笑，“不说这个，伤面子。”
　　少年白眼道：“早知道晚些再拜师。”
　　男人一笑置之。
　　他有句话没跟自己徒弟挑明，世间天才是分很多种的，天赋亦是。
　　先前那个草鞋少年，看似平淡无奇的六步走桩，其实浑身走着拳意。
　　本站重要通知：你还在用网页版追小说吗？使用本站的免费小说app，会员同步书架，文字大小调节、阅读亮度调整、更好的阅读体验，请关注微信公众号jiakonglishi下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十三章 少年和老狗
现如今，宁姚又多看到一幕。
　　一个孤苦伶仃的陋巷少年，背着箩筐系着鱼篓，摸着一条老狗的脑袋，少年对未来充满着希望。
　　两人刚回到刘羡阳家没多久，就有人敲响院门，陈平安和宁姚对视一眼，然后陈平安出去开门，宁姚只是站在屋门口，不过她回头瞥了眼那柄安静躺在柜台上的长剑。
　　敲门之人是卢正淳，自然是以妇人为首，此外还有两名卢氏忠仆。
　　卢正淳面容和善，轻声问道：“你是刘羡阳的朋友，叫陈平安，对吧？我们是来搬箱子的，刘羡阳应该跟你打过招呼了。所以这袋钱你放心收下，除此之外，我们夫人答应刘羡阳的条件，将来也会半点不差交到他手上。”
　　陈平安接过那袋子钱，让开道路，雍容大方的妇人率先走入院子，卢正淳带着两名下人跟随其后，妇人亲自打开已经被摆在正堂的红漆木箱子，蹲下身，伸手抚摸那具模样丑陋的宝甲，眼神出现片刻迷离，然后是难以掩饰的炙热和渴望，但是这抹情绪很快就被妇人收敛，恢复正常神色，她站起身后，示意卢正淳可以动手搬箱子了，东西并不沉重，毕竟里头只有一具甲胄而已。
　　妇人最后一个离开屋子，走到门槛的时候，回头看了一眼草鞋少年，微笑道：“刘羡阳真的很把你当朋友。”
　　不明深意的陈平安只好一言不发，只是默然送他们这一行人离开院子。
　　最后陈平安站在门外，久久不肯挪步，宁姚来到他身边。
　　妇人走在卢正淳三人之后，走到巷子尽头后，转头望去，看到并肩而立的少年少女，玩味笑道：“年轻真好，可是也得活着才行啊。”
　　————
　　那座横跨小溪的廊桥里，一位高大少年倒在血泊中，身体抽搐，不断吐出血水。
　　只是这一次，这个高大少年，再没有能够听到某个黑黑瘦瘦的家伙，一遍遍撕心裂肺喊着“死人了”。
　　廊桥北端桥头的台阶那边，人头攒动，议论纷纷，远远看着热闹，唯独不敢靠近那个少年，生怕惹祸上身。
　　有两人快步走入廊桥，男子蹲下身，搭住少年的手腕脉搏后，脸色愈发沉重。
　　青衣少女恨极，咬牙切齿道：“一拳就砸烂了他的胸膛，好狠辣的手段！”
　　男人不说话。
　　扎了一根马尾辫的青衣少女怒道：“爹！你就眼睁睁看着刘羡阳这么被人活活打死？刘羡阳是你的半个徒弟！”
　　男人一直没有松开少年的手腕，面无表情，淡然道：“我哪里知道堂堂正阳山，这回竟然如此不讲规矩。”
　　少女猛然起身，“你不管，我来管！”
　　男人抬头缓缓问道：“阮秀，你是想让爹给你收尸？”
　　少女大踏步前行，一往无前，沉声道：“我阮秀不是只会吃一件事！也会杀人！”
　　男人眉宇间隐约有雷霆之怒。
　　小半原因是自己闺女的愣头愣脑，更多自然是正阳山那头老猿的歹毒出手。
　　男人想了想，既然自己还未正式接手齐静春的位置，那么是不是就意味着，自己也可以不用那么讲道理？
　　青衣少女突然停下脚步。
　　少女突然看到有个消瘦少年，从廊桥那一头，向自己这边疯狂跑来。
　　她看到那个熟悉的身影，穿着一双草鞋，面无表情，古井不波。
　　两人一瞬间就擦肩而过，少女想要说些什么，却说不出口，没来由的，她便觉得很委屈，一下子就流下眼泪。
　　当草鞋少年坐在身边，伸手抓住高大少年的一只手，视线早已模糊的刘羡阳，好像一下子多出几分精神气，试图挤出一个笑脸，断断续续说道：“那婆娘说我不交出宝甲，她就能杀了你……她还说，反正她是母子两个人来咱们小镇的，一人被驱逐而已，这个代价她出的起，我怕，很怕她真的去杀你……之前我跟你说的，其实不全是假话，我爷爷的确跟我说过那些话，所以我觉得卖了就卖了，没啥大不了的……只是刚才她又让人去找我，说那个老人疯了，一听说我没有剑经，就执意要先杀你，再来杀我，我实在是担心你，想给你打声招呼……就一路跑到这里，然后就被那老王八蛋打了一拳，是有点疼……”
　　草鞋少年低着头，轻轻擦掉刘羡阳嘴角的鲜血，少年死死皱着那张黝黑消瘦的脸庞，轻声道：“不怕，没事的，相信我，别说话了，我带你回家……”
　　高大少年那股子强撑起来的精神气，渐渐淡去，视线飘忽，喃喃道：“我不后悔，你也别怪自己，真的……就是……我就是有点怕，原来我也是怕死的。”
　　最后高大少年死死攥紧他唯一朋友的手，呜咽道：“陈平安，我真的很怕死。”
　　草鞋少年坐在地上，一只手死死握着刘羡阳的手，一只手握拳撑在膝盖上。
　　大口喘息，拼命呼吸。
　　年纪轻轻的少年，此时就像一条老狗。
　　草鞋少年眼眶通红。
　　当他想要跟老天爷讨要一个公道的时候，就更像一条狗了。
　　陈平安不想这样，这辈子都不想再这样了！
　　chapter;

第四十四章 水落石出
福禄街卢氏的宅子，小巧玲珑，却别有洞天，便是清风城许氏妇人，也觉得是螺蛳壳里做道场，做到了极致，不能再苛求什么。在一座临湖水榭里，刚刚成功将刘家瘊子甲收入囊中的妇人，满面春风得意，慵懒斜靠着围栏，大概是心情实在太好，至于卢正淳那只苍蝇站在水榭台阶上，也觉得不是那么碍眼。
　　身穿一袭大红袍子的儿子站在长凳上，往小湖里丢鱼饵，近百尾红背鲤鱼拥挤在一起，红浪滚滚，画面颇为壮观。
　　妇人对卢正淳吩咐道：“你就不用在这边候着待命了，等到此间事了，你便随我们去往清风城，除了让我家夫君收你为入室弟子，也会答应你爷爷那个有些无理的请求，务必保证让你有朝一日能够跻身中五境，要知道这种承诺，才是最值钱的，所以说你爷爷是只老狐狸。”
　　说到这里，妇人自顾自嫣然而笑，“要我看啊，如果你爷爷是卢氏掌舵人，卢氏王朝未必会这么快崩塌。哪怕是眼高于顶的大骊藩王宋长镜，也坦言能够在一年内就立下灭国之功，功劳簿上有你们卢氏皇室一半。当然了，你们这支小镇卢氏，运气不太好，跟主支卢氏，一荣未必俱荣，一损倒真是俱损，所以这次我们清风城给你这个千载难逢的机会，不要错过了，要好好把握住。”
　　卢正淳弯腰极低，双手作揖高过头顶，感激涕零道：“卢正淳绝不敢忘记许夫人大恩大德，日后到了那座名动天下的清风城，必当为许夫人做牛做马，并且卢正淳发誓，此生只忠心于夫人一人！”
　　清风城许氏笑意妩媚，眯起眼眸，柔声道：“这种掏心窝子的话啊，可别让我夫君、也就是你未来的师父听到，或者到时候你也可以在他面前重复一遍？”
　　兴许是在泥瓶巷给刘羡阳下跪后，卢正淳对于此事已经不再心怀芥蒂，听到妇人的诛心言论后，立即跪下，整个人匍匐在水榭外的台阶顶部，颤声道：“卢正淳绝不敢忘本！”
　　妇人笑了笑，随意挥挥手，开始赶人，“行了，起来吧，以后到了清风城，修行一事最耗光阴，路遥知马力，你是不是忘本，自然水落石出。”
　　卢正淳后退着离开水榭，下了台阶才缓缓转身，这位曾经在小镇呼风唤雨的天字号纨绔，在妇人跟前，好像腰杆就从来没有直起过。
　　小镇之外的卢氏，作为一座大王朝的掌国之姓，在被大骊边军重创之后，可谓大伤元气，一蹶不振，短期之内很难东山再起，从上到下，卢氏嫡系和旁支以及远房，只得夹着尾巴做人。
　　否则，以清风城的家底和声望，绝对不敢如此在小镇卢氏宅子，做起鸠占鹊巢的勾当，还敢居高临下，对卢氏子弟呼来喝去。否则就算换成正阳山的那对主仆，其实都很勉强。
　　如今卢氏龙游浅滩，时局艰辛，实在是不得不低三下气。
　　红袍男童嗤笑道：“真是个天生奴才命的狗腿子，娘亲你收下这种废物做什么？不会真要让我爹收他做徒弟吧，而且还答应他一个中五境？中五境什么时候如此廉价不值钱了？”
　　妇人微笑道：“卢正淳虽然面目可憎，但并非没有可取之处，此人资质一般，本来成为外门弟子就属万幸，不过说到底，这个年轻人只是那笔大买卖之下的小添头而已，掀不起半点风浪。至于表面上看，娘亲许诺给小镇卢氏这么多，答应卢氏皇室那些逃难的皇亲国戚和金枝玉叶，可以在清风城避难并且扎根，清风城会以礼相待，奉为座上宾。甚至在城内专门划分出一大块区域，作为卢氏的私人地盘，期限为一百年。”
　　孩子丢完鱼饵，突然跑出水榭，捡了一大把石子回来，然后趴在栏杆上，朝着那些鲤鱼使劲丢掷石子，玩得不亦乐乎，转头说道：“娘亲，咱们来小镇寻觅瘊子甲，是不是就是一个掩人耳目的由头，是咱们清风城许氏借此机会掌控卢氏的障眼法？毕竟百足之虫死而不僵，卢氏那拨浩浩荡荡的丧家犬，听说人数仅皇室成员就有三千多人，加上内宦奴婢附庸和不愿依附大骊宋氏的亡国遗老，对于我们清风城的人气增长，帮助很大。”如此说来，这里才是落魄卢氏如今真正的消息运转枢纽？
　　妇人欣慰笑道：“能够想到这一层，说明我的儿子很聪明，但是呢，还是错了。”
　　男孩皱眉，等着答案。
　　妇人眨了眨眼睛，“那具瘊子甲，内有玄机，简单而言，就是不比那部剑经差。”
　　男孩狠狠丢出一颗石头，砸在一尾鲤鱼背脊上，鲜血四溅，可怜鲤鱼疯狂拍打水面。
　　孩子眼神炙热，“我爹最擅长攻伐之道，杀力之大，不比那大骊宋长镜逊色太多，只可惜一直受困于先天身体孱弱，最怕对手与他以伤换伤的无赖打法，这才无法扬名，还沦为笑柄，就连清风城的自家人也敢在背地里取笑我们，娘亲，是不是我爹得了这具宝甲之后，就能够攻防皆备，可以与那宋长镜一较高低？”
　　妇人仍是摇头。
　　红袍男孩重重一拍栏杆，怒色道：“你不要跟我卖关子！”
　　龇牙咧嘴，择人而噬，就像一头的虎豹幼崽。
　　妇人从来没觉得儿子在自己面前大呼小叫，有何不妥，毕竟自己儿子一出生，就得到过一位高人评价极高的谶语，“虎狼之相，人主资质”。
　　妇人耐心解释道：“你爹得到宝甲后，一旦参悟成功，能够在百尺竿头更进一步，要什么防御，一力降十会，一鼓作气碾压敌人便是。”
　　男孩哈哈大笑，快意至极，“杀杀杀，到时候让我爹就从咱们清风城内部杀起！自己人做的恶心事，才最恶心！”
　　男孩笑过之后，很快冷静下来，突然想起一事，问道：“娘亲你这么戏耍正阳山，真是耍猴了，就不怕那头蠢猿万一回过神，离开小镇后就对我们大打出手？还有一件事，我始终没想明白，那个姓刘的，既然早早有了买瓷人，本身就根骨极好，加上有宝甲有剑经，这样的香饽饽，简直是少之又少，就连我也不得不承认，对他需要刮目相看，那么买瓷人为何迟迟不愿露面，使得娘亲你能够浑水摸鱼，还让那正阳山老猿帮咱们解决掉了烂摊子，他一拳打死刘羡阳后，什么都清净了，天大麻烦由正阳山来兜着，至于我们清风城，便有了极大的回旋余地。”
　　妇人胸有成竹道：“正阳山那头千岁高龄的搬山老猿，脑子不算好用，但还不至于蠢笨到被娘亲任意当猴耍的地步，其实他早已猜出娘亲借刀杀人的手段了，为何老猿愿意捏着鼻子，自己跳入陷阱，其中原因比较复杂，既有正阳山不怕惹祸上身的自负，也有一段不为人知的秘史内幕，你暂时不用管这些。”
　　妇人陷入沉思，再次捋了捋思路，试图查漏补缺，以免后患无穷。
　　少年刘羡阳的买瓷人，曾是鼎力支持卢家王朝的一股势力，王朝覆灭后，赔了一个底朝天，血本无归，在这之前，确实是山下世俗王朝一等一的门阀，否则也不至于在确认刘羡阳的剑胚资质后，仍然能够耗费重金将刘羡阳留在小镇，买下了之后的九年时间。
　　正阳山不知通过什么渠道知晓此事后，便去找到那个破落户，试图购买刘羡阳的本命瓷，正阳山一位老祖，当面就给出了一个天价。但是那户人家吃错药了一般，死活不愿松口，只说是已经转手卖给其他人了，至于是谁，什么来历，更是守口如瓶。
　　之后迷惑不解的正阳山，便听到风声，说是正阳山的死敌，风雷园抢先抓住机会，趁火打劫，得了先机。那户人家自然不敢当着正阳山剑仙的面，说自己已经把东西卖给了你们正阳山的仇敌风雷园。
　　至于刘家祖传瘊子甲和剑经一事，以及风雷院接手刘羡阳本命瓷的消息，到底是谁泄露给正阳山的？
　　远在天边，近在眼前。
　　正是清风城许氏，不过当然是躲在幕后的那种。
　　她更是主要谋划之人，这趟亲自赶赴小镇，花费巨大代价，她自然要保证这笔买卖，最少能够回本，否则她这一支在清风城的地位，就会一落千丈，岌岌可危，更别奢望独力执掌清风城。
　　事实上小镇这边，卧虎藏龙，不容小觑，不提日薄西山的卢氏，其余三大姓氏，在东宝瓶洲版图上，谁不是雄踞一方，如日中天？
　　其实四姓十族，真正的底蕴，不是说盘踞着多少条术法通天的地头蛇，这些家主、老祖宗，其实已经注定离不开，老话说树挪死人挪死，可惜他们早已与桃叶巷的桃树、小镇中心的老槐差不多，属于挪了就死，更无来生一说，所以空有一身大神通，无法施展。
　　这些家族的底蕴，在于他们能够掌握多少口龙窑，管辖多少门户，因为这将直接决定每年为外边提供多少只本命瓷，一旦出现修行的好胚子，押中宝的买瓷人，只要不是手头太拮据，多半还会额外包一个“大红包”，除此之外，也等于双方结下一份香火情，比头之交，当然要分量更重。
　　妇人突然对自己儿子感慨道：“千万不要小觑任何人，哪怕是卢正淳这种弯腰做狗的小人物。你以为来了小镇，就能够轻而易举将那些机缘、宝物拿到手吗？不是这样的，老龙城的苻南华，几乎道心崩碎，云霞山的蔡金简更是人间蒸发，生死不知。还有一名资质不俗的后辈，在廊桥那边看似福至心灵，便作水观，给人坏了心境，无异于在心湖底部，被人硬生生砸出一个大坑，使得湖水下降。这类事情，不会到此为止，反而接下来只会越来越多，所以说，修行路上，无一个逍遥人。”
　　孩子想了想，“小心驶得万年船，娘亲，我会注意的。”
　　妇人点头道：“如此最好。”
　　孩子丢掷出最后一颗石子，问道：“那个齐静春到底怎么回事？”
　　妇人罕见动怒，厉色训斥道：“放肆！尊称齐先生！”
　　孩子一愣，仍是乖乖改口道：“齐先生是不是有了麻烦？”
　　妇人犹豫片刻，缓缓说道：“齐先生的恩师，曾经不但陪祭于那座文庙，而且还是在儒教教主的左手第二位。”
　　孩子目瞪口呆。
　　这意味着齐静春的恩师，是儒家，或者准确说是儒教漫长历史上的第四人？
　　这种超乎想象的存在，要是有谁夸下海口，说这类圣人一怒之下，能够一脚将东宝瓶洲最大的山岳彻底踩碎，孩子不敢说自己全信，但也肯定会半信半疑。
　　妇人心有戚戚然，低声道：“只是那位圣人中的圣人，如今地位却比这座小镇的那些破败神像……也不如了。”
　　孩子咽了咽口水，随口问道：“刘羡阳那个朋友如何处置？”
　　妇人想了想，“你是说泥瓶巷那个姓陈的孤儿？”
　　孩子点点头。
　　妇人笑道：“你不也一见面就称呼为蝼蚁吗？让他们自生自灭便是。”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十五章 阳光
小女孩坐在正堂门槛上，气鼓鼓不说话。
　　李氏家主轻声道：“前辈放心，我们李氏一定将陶小姐安然无恙地送出小镇。”
　　老猿嗯了一声，“此次麻烦你们帮忙照顾小姐，就算正阳山欠你们一个人情。让我与小姐说些话。”
　　老人立即离开正堂，并且下令让家族所有人都不得靠近甘露堂百步。
　　老人也坐在门槛上，想了想，“小姐，有些话本不该跟你说的，只是事已至此，再隐瞒也没有意思，老奴就一并跟你说了。此次小镇之行，多半是有人精心策划的一个局，那个清风城许家婆娘，跑不掉，只不过她未必是分量最重之人。这个坑，厉害的地方在于哪怕老奴有所察觉，也无法不跳。小姐有所不知，那部剑经的主人，曾经是一位叛出正阳山的剑道孽徒，由他自创而成，依照你爷爷的说法，这部剑经最可贵之处，在于虽然写书之人，最终剑道成就不过是摸着剑仙的门槛，但是剑经内容，直指大道。小姐你想啊，与咱们正阳山交好的谢家老祖，何等眼界，仍是给予这部剑经，“极高”两字评语。”
　　接下来老人的语气冷漠几分，“而这名欺师灭祖的剑道天才，走投无路之际，投靠了我们正阳山的宿敌风雷园，风雷园也确实庇护了此人大半生，他当了大半辈子的缩头乌龟，后来为了印证剑经，悄然离开风雷园，寻找过数位证了道的大剑仙，例如谢家老祖，哪怕皆对其人品不屑，但是对于剑经所写，的确都赞赏不已。谢家老祖私下曾说，剑经融合正阳山、风雷园两家剑道精神，一旦哪一方有人修成，那么两家的术道之争，鹿死谁手，就该落幕了。”
　　老人沉声道：“所以这部剑经，老奴如果能够拿到手，交给小姐你来修行，是最好的结果。退一万步说，就算我们正阳山没有拿到手，给什么老龙城云霞山之流，被那些年轻人得去了机缘，正阳山倒也能忍，唯独一事，绝对不能退让半步，那就是被风雷园的狗杂种们将剑经拿到手！”
　　老人脸色铁青狰狞，“小姐，别忘了，风雷园的园子最深处，那座试剑场之上，我们正阳山的那位老祖，也正是小姐你这一脉的祖先，她当初在正阳山最为孱弱之际，毅然挑战那一代的风雷园园主，结果堂堂正正战死后，她的尸首，非但没有被风雷园礼送回正阳山安葬，反而任其尸体曝晒，甚至头颅之中，还插着一把风雷园剑士的长剑，故意任人观摩取笑！”
　　“三百年了，整整三百年，哪怕正阳山公认英才辈出，竟然始终连风雷园的一把剑，也拔不出来！一代代正阳山剑修，承受着这种奇耻大辱，正阳山一日不灭风雷园，便一日是整个东宝瓶洲的笑话。”
　　“为何我正阳山，每一位老祖成就剑仙之尊后，却从不愿召开庆典，普告天下？！”
　　这些陈年往事，小女孩其实早就烂熟于心，耳朵都听得起茧子了。
　　只不过之前亲人长辈说起，都尽量以云淡风轻的语气提起这段公案恩怨，远远不像搬山猿这般愤懑满怀，直抒胸臆。
　　小女孩稚声稚气问道：“白猿爷爷，那你为何不干脆一拳打死那死犟死犟的少年？虽说他如今已是经脉寸断，气息崩碎絮乱，剑经自然而然就跟着被捣烂搅碎，神仙也没办法复原。可是不怕一万就怕万一，万一有人救了他，有万一有人得到剑经，那我们正阳山咋办？”
　　那部剑经的传承方式极为特殊玄妙，无法言传，像是被刘氏先祖题字于壁，或者说是当年那个正阳山叛徒，留下一道流转不定的剑意在子孙体内，代代相传，一直在等待天资卓绝的子孙出现，能够驾驭这道蕴含剑经内容的剑意。
　　所以只要少年死了的话，他的买瓷人和风雷园也就彻底没戏。那部从未真正现世的剑经，就此烟消云散。
　　老人哈哈笑道：“老奴若是当场就打死那少年，就会被瞬间赶出这座小天地，到时候小姐怎么办，难道要小姐独自面对风雷园的人？再者，此地术法一律禁绝，阮师能铸剑能杀人，可是救人的本事嘛，真是不咋的，除此之外，难不成齐静春出手？绝对不会的，如今他已是泥菩萨过江自身难保，再说了，真惹恼了老奴，大不了就现出真身，老奴倒要看看，这方天地撑不撑得起老奴的千丈真身！”
　　老奴站起身，气势磅礴，道：“小姐，廊桥少年一事，已经不用理会，容老奴杀了风雷园的人，就在那座山顶门外等你。那齐静春若是识相，就隔岸观火，若是他敢插手，老奴就敢撞他个支离破碎。便是阮师出手，老奴也要与之一战到底，才算不虚此行！”
　　小女孩想了想，灿烂笑道：“白猿爷爷，你去吧，不用担心我。”
　　老人洒然笑道：“小姐就更不需要担心老奴了。”
　　————
　　溪畔剑铺一间屋子里，弥漫着一股浓重的血腥味，一盆盆血水被端出去，然后端回一盆盆清水。
　　一个几乎是被青衣少女拎小鸡一样抓来的老人，杨家药铺的掌柜，就坐在窗前小凳上，伸手洗去满手血迹，额头渗出汗水，抬头后无奈摇头道：“阮师，这少年的伤势实在太重了，如果是小镇之外……”
　　双手环臂的阮师傅板着脸道：“废话就别说了。”
　　老人只得苦笑。
　　自己确实说了句废话，如果是在小镇之外，根本就用不着他出手。
　　青衣少女阮秀，死死盯住那片放在病榻少年额头的槐叶，已经黯然无光，绿色犹然是绿色，却没有半点绿意。她猛然转头，愤怒问道：“不是说好了，陈平安拿出他那片槐叶，刘羡阳就能有一半生机吗？”
　　杨家铺子老掌柜叹息道：“若是槐叶主人自己遭此重创，然后承受槐叶的祖荫，当然是救活的机会有五成，可是用来给别人消受福荫，就另当别论了。”
　　阮秀怒喝道：“姓杨的！那你为何之前胡说八道，说有五成希望？！为什么不早说！”
　　老人哭丧着脸，无比委屈，“老夫当时要是不这么说，怕是少年没死，老夫就已经被你活活打死了啊。”
　　阮秀气得脸色发白，正要开口骂人。
　　男人沉声道：“秀秀，不得对杨掌柜无礼。”
　　阮秀咬紧牙关，默不作声。
　　男人沉默片刻后，瞥了眼呆若木鸡、迟迟没有动静的老掌柜，没来由春雷绽放似的，就开始破口大骂道：“杨掌柜，你他妈的像一根木头杵在这里，作死啊？！”
　　碰上这么一对父女，老人真是欲哭无泪，关键是还不敢流露出丝毫不满，只得硬着头皮继续死马当活马医。
　　从头到尾，草鞋少年都没有大呼小叫，也没有嚎啕大哭，只是一次次端水出门再进门，一盆盆血水换成一盆盆清水。
　　又一刻钟之后，药铺掌柜也是烦躁至极，低头看着那盆清水，猛然一巴掌拍在水里，溅起无数水花，然后抬头对阮师傅无比悲愤道：“阮师！你干脆一剑刺死我算了，老子只是个卖药的，不是起死回生的神医！”
　　打铁汉子一点一点皱起眉头。
　　老人立即缩了缩脖子。
　　那个少年终于出声说话，“杨掌柜，再试试看。”
　　在老人转头望向少年后，少年眼神干干净净，微微加重语气：“再试试看！”
　　老人吐出一口浊气，于心不忍道：“孩子，老夫是真的无能为力啊。”
　　少年艰难挤出一丝笑意，“杨掌柜，求你了。”
　　老人满脸疲惫，仍是摇了摇头。
　　草鞋少年眼睛里仅剩最后那点的希冀神采，也消失不见。
　　他蹲下身放下脸盆，坐在床边，握住高大少年已经微凉的手，挤出一个比苦还难看的笑脸，轻声道：“我会回来的。”
　　少年起身离开屋子，走到门槛那边，突然转过身，对阮家父女和老掌柜，向一直忙到现在的三人，鞠躬致谢。
　　少年跨过门槛。
　　阳光有些刺眼，少年略作停顿后，大步向前。
　　老天爷不给公道，没事，我自己去要，能要多少是多少。
　　公告：免费app上线了，支持安卓，苹果。请关注微信公众号进入下载安装!!
　　chapter;

第四十六章 压衣刀
宁姚板着脸说道：“说好了要保证刘羡阳的安全，现在是我没有做到，是我宁姚对不起你陈平安和刘羡阳！”
　　少女心知肚明，在这座小镇上，身躯体魄仍属普通的少年，被仙家人物一拳打烂胸膛，谁都救不了。再者，如果刘羡阳有救，哪怕只有一线生机，以陈平安的烂好人性格，恐怕就是待在铁匠铺那边会被人砍头，也绝对不会擅自离开半步。
　　陈平安走上台阶，蹲在她旁边不远处，把两袋子钱递还给少女，轻声说道：“宁姑娘，钱，你留着好了，加上泥瓶巷我家藏的那袋，你全部拿去，我已经不需要了。以后希望可以的话，就帮忙花钱雇人人，照看我和刘羡阳两家的宅子。”
　　少女没有接过钱袋，气极反笑，“那要不要帮你每年春节贴春联和门神啊？”
　　陈平安脸色认真道：“如果可以的话，是最好。”
　　少女差点气得七窍生烟，大骂道：“小时候被牛尾巴打过脸，了不起啊？！就可以名正言顺地做傻事？气死我了！总之这件事情，陈平安你别管，你以为就你那点三脚猫功夫，能对付一头正阳山的搬山猿？刘羡阳那破宅子，以后你自己管去，你家春联门神，也自己滚去买！我宁姚不伺候！”
　　陈平安望着少女说道：“宁姑娘，我虽然认识你没多久，但是我能够肯定一件事，如果你有信心帮刘羡阳报仇，你绝对不会把两袋子钱还给我，最少不是在这个时候。”
　　陈平安把钱放在两人之间的台阶上，“宁姑娘，现在都什么时候了，你觉得我还有心情跟你说客气话吗？你跟我，还有刘羡阳，只是做一笔生意买卖，又不是诚心坑我们，只是遇上这样的天灾人祸，谁也想不到，哪有让你赔上性命的道理？相信我，不只是我陈平安不愿意看到这样，刘羡阳那个傻瓜也一样不愿意。他如果能说话，只会说爷们的事，娘们别管……”
　　少年突然咧了咧嘴，说道：“我当然不敢这么跟宁姑娘说。”
　　宁姚双手按在白鞘长剑之上，眯眼道：“我之前话只说了一半，愧疚是一半，再就是自离家出走以来，我宁姚行走天下，从来没有遇到一个坎就绕过去的时候！”
　　少女伸出大拇指，指了指自己心口，“这里也是！”
　　陈平安想了想，“宁姑娘，你做事之前，能不能先让我找三个人？之后我们各做各的！”
　　宁姚问道：“需要多久？”
　　陈平安毫不犹豫道：“最多半天！”
　　宁姚又问道：“除了齐静春，还有两个是谁？”
　　陈平安摇头道：“宁姑娘你就别问了。”
　　宁姚皱眉道：“窑务监造衙署，可管不了这个，你真以为是偷鸡摸狗、街头斗殴的小事？”
　　陈平安刚要站起身，宁姚沉声道：“钱拿走！”
　　陈平安只得自己先收起来。
　　“陈平安！你等下，先转过身去。”
　　在让陈平安转身后，宁姚突然弯下腰，掀起袍子，取下一把绑缚在小腿上的古朴短刀，站起身递给少年，语气无比郑重其事道：这是我们家乡那边独有的压裙刀，每个女子都会有。事急从权，便宜行事，我就不讲究什么乡俗了。但是你别忘了，这刀是借给你，不是送给你的！”
　　陈平安有些茫然，但是伸出一只手去接短刀。
　　少女怒道：“用双手！懂点礼数好不好？！”
　　少年赶紧抬起另外一只手，不过仍是疑惑不解。
　　宁姚没好气道：“你以为只凭几片碎瓷，就能杀那头搬山猿？蔡金简只不过是修行路上，没走多远的角色，更何况正阳山那头老畜生天生异象，最是皮糙肉厚，别说瓷片，就是寻常的仙家兵器，一样伤不到老畜生分毫，撑死了弄出一两条伤痕，有何意义？屁事不顶用！”
　　双手接刀又不知如何安置它的少年，此刻脸色有些古怪。
　　宁姚瞪眼道：“都要拿刀砍人了，还不许爆几句粗口？！”
　　陈平安无言以对，不知为何，少年坐回位置，坐在台阶上，抬头望着南方的天空。
　　少女站在少年身边。
　　陈平安最后一次劝说道：“真的会死人的。”
　　少女双手环胸，一侧佩剑，一侧悬刀，脸色漠然，“我见过的死人，比你见过的活人还多。”
　　然后她故意以一种漫不经心的语气说道：“那把压裙刀，回头你可以绑在手臂上，藏于袖中。”
　　陈平安点头道：“好的。”
　　陈平安使劲拍了一下膝盖，站起身，突然说道：“认识你们，我很高下。”
　　少女猛然转身，率先行走于廊桥中。
　　英气动人的少女，雪白剑鞘的长剑，淡绿刀鞘的狭刀。
　　她此时的身影。
　　是少年这辈子见过最美的画面，没有之一。
　　这一刻，少年觉得自己哪怕能够走出小镇，也不会见到比这更让人心动的场景。
　　这辈子不亏。
　　所以原本因为陆道长一席话，变得有些惜命怕死的少年，又像以往那样，一点也不怕死了。
　　死就死。
　　chapter;

第四十七章 独行
陈平安咬牙说道：宋大人，你能不能说出如何才能出手哪怕你觉得我死也做不到，但是宋大人可以说说看。
　　男人不觉得自己有流露出蛛丝马迹，这位权势藩王眼神出现一抹讶异之色，微笑笑道：陈平安，我不是瞧不起你，故意刁难你，恰恰相反，我觉得你这个人有意思，才愿意花时间，心平气和跟你讲道理，做买卖，明白吗
　　陈平安点了点头。
　　宋集薪坐姿不雅，盘腿坐在椅子上，用合拢折扇轻轻拍打膝盖。
　　隔岸观火，事不关己高高挂起。
　　宋长镜不计较宋集薪的不着调，小镇之上，这位藩王掌握情报之多，仅仅输给齐静春而已，他终于一语道破天机：陈平安，你根本不用太过愧疚，误以为你朋友因你而死，因为刘羡阳早就身陷一个死局，只要这个少年不肯交出剑经，就只能是一个死结，因为正阳山一定会要他死的。不管是齐静春还是阮师，谁也拦不住，倒不是说没人打过那老猿，而是需要付出的代价太大，不划算不值当。
　　男人喝了口茶，悠然道：陈平安，你有没有想过，为何连最不该得到祖荫福报的你，都有了一片槐叶，可是刘羡阳天赋根骨那么好，竟然没有得到一片槐叶，你有没有想过这个问题
　　陈平安说道：打扰宋大人了。
　　草鞋少年收起三袋子铜钱，向眼前这位督造官大人告辞离去。
　　宋长镜虽然没有挽留，竟是亲自起身相送，宋集薪刚想要不情不愿站起来，却看到这位叔叔微微摇头，顺势就一屁股坐回，舒舒服服靠在椅背上。
　　走到门槛的时候，宋长镜毫无征兆地说道：有两件事，我做得到，却无法去做，所以只要你做成其中一件，我倒是可以考虑帮你教训那头老猿。
　　少年赶紧停下脚步，转过身，满脸肃穆。
　　男人淡然道：一件事是找机会，绑架老猿身边的正阳山小女孩，乱其心志，迫使老猿强行滞留在小镇。还有一件事是夜间偷偷砍倒那棵老槐树，然后拔出铁锁井的那条铁链。你可以两件事都做，也可以只做一件事。一件事做成了，我出手帮你重伤凶手，两件事一并做成了，我就替你杀了正阳山老猿。
　　宋长镜微笑着承诺道：一言既出，决不食言
　　然后权势滔天的大骊藩王说了一个莫名其妙的言语，陈平安，我相信你感觉得到一句话的真假。
　　少年默然离去。
　　没有看到听到少年使劲拍胸脯的大放厥词，宋长镜反而觉得很正常，站在门口，背对着屋内的宋集薪，问道：你跟他比较熟，觉得他会不会去做
　　宋集薪摇头道：不好说。如果正常情况下，要他去做违心的事情，很难很难，但是为了刘羡阳的话，估计就又有点悬了。
　　男人负手而立，望向天空，问道：假设少年真的给人意外之喜，本王借此机会插手其中，不管是和正阳山交好，还是与风雷园结盟，自然只可取其一，甚至难免会与另一方结怨，这相较于本王袖手旁观，任由大骊跟这两方势力始终不咸不淡，老死不相往来，对于我大骊来说，你觉得哪一种结果更好
　　宋集薪站起身，用折扇拍打另外一只手的手心，缓缓踱步，思量之后说道：太平盛世选后者，适逢乱世选前者。
　　然后少年笑道：无论小镇外的天地，到底是盛世还是乱世，看来最少叔叔你已经做出了自己的选择。
　　宋长镜嗤笑道：我辈沙场武人，在太平盛世里做什么做一条给读书人看家护院的太平犬吗
　　宋长镜转头看着神色僵硬的少年，本王已经看出来，这个少年，才是你的真正心结所在，而且你短时间内很难解开，一旦留下这个心结离开小镇，这将不利于接下来的修行。所以你可以亲眼看看，一个原本赤子之心的单纯少年，是如何变得一身戾气和俗气的。到时候，你就会觉得跟这种人怄气，很没有意思。
　　宋集薪张了张嘴，最后还是没有反驳什么，最后陷入沉思。
　　男人走回屋子，坐在主位上，仰头一口喝光杯中茶水，最重要的是，本王玩弄这种无聊的小把戏，除了随便找个蹩脚理由，以便浑水摸鱼之外，也是想让你明白一个道理，在你接下来要走的修行路上，谁都有可能是你的敌人例如你的亲叔叔，我宋长镜。
　　少年愕然。
　　宋长镜冷笑道：因为心结魔怔，如果不是亲手拔除干净，后患无穷，如荒原野草，春风吹又生。
　　宋长镜讥讽鄙夷道：即将贵为大骊皇子殿下的宋集薪，你是不是满怀悲愤，可是你现在能怎么办所以你觉得自己，比起被玩弄于鼓掌之中的陈平安，好到哪里去
　　宋集薪死死盯住这个满脸云淡风轻的男人，少年抓住折扇的五指，筋骨毕露。
　　男人端坐椅上，眼神深沉，望向屋外，仿佛在自言自语：以后你看到的人越多，就会发现一件有趣的事情，什么善恶有报，快意恩仇，匹夫一怒血溅三尺，什么才子佳人，有情人终成眷，都是废物们臆想出来的大快人心。所以啊，你自己的拳头一定要硬，靠本王靠你的亲生父母我劝你趁早死了这条心，不然带你离开小镇，就是无异于带着你的尸体去乱葬岗，帝王之家，何尝不是生死自负。
　　少年汗流浃背，颓然坐在椅子上。
　　虽然少年在得知自己的真实身份后，将那份志得意满隐藏得很深，在衙署待人接物并无半点异样，可是落在藩王宋长镜眼中，如手持照妖镜，照见一头刚刚化为人形的精魅。故而能够在谈笑之间，灰飞烟灭。
　　宋长镜望向远方，视线好像一直到了东宝瓶洲的最南端，到了那座遥远的老龙城。
　　这位藩王不知为何，想起一句话，人心是一面镜子，原本越是干净，越是纤尘不染，越是经不起推敲试探。
　　宋长镜觉得庙堂上的读书人，虽然絮絮叨叨神憎鬼厌，可是有些时候说出来的大道理，他们这些提刀子的武人，真是活个一千年也想不出说不透。
　　宋长镜收起思绪，伸手指向南方，如手持枪戟，锋芒毕露，宋集薪，如果你觉得本王今天说得不对，可以，但忍着，只有将来到了老龙城，咱俩换个位置坐，本王才会考虑是不是要洗耳恭听
　　大骊皇子宋集薪已经恢复正常，笑道：拭目以待。
　　官署门口，草鞋少年如约递给门房第二枚铜钱。
　　十二脚牌坊楼，陈平安看到黑衣少女的身影，快步跑去。
　　宁姚就站在气冲斗牛的匾额下，开口问道：怎么样
　　陈平安摇头道：三个人都找过了，其中两人见着面，齐先生没能看到，不过我一开始知道答案的。
　　君子不救。
　　齐先生确实在此之前早就说过。
　　宁姚皱眉不语。
　　陈平安然后对少女说了一句小心，就开始狂奔离开。
　　先到了杨家铺子，用一枚金精铜钱跟知根知底的某位老人，买了一大堆治疗跌打和内伤的药瓶药膏和药材，这些东西如何使用和煎熬，少年熟门熟路，龙窑烧瓷是一件靠山吃饭的活计，经常会有各种意外，姚老头虽然看不顺眼只能算半个徒弟的陈平安，但是不得不承认这个少年腿脚利索，人也没有心眼，所以许多跑腿以及花钱的事情，都是让陈平安去做，比如给窑口的伤患们买药以及煎药。
　　陈平安回到泥瓶巷祖宅，关上门后，先开始煎药，是一副治疗内伤的药方，在等待火候的空隙，将一件洗得发白却依旧干净的衣衫摊放在桌上，撕成一条条绑带，以吝啬小气著称的草鞋少年，此时没有半点心疼，然后除了将那把宁姚借给自己的压衣刀绑在手臂之外，少年还在自己小腿和手腕之上，都捆绑上了一层层的棉布细条。
　　陈平安摘下墙壁上那张自制的木弓，犹豫了一下，仍是暂时放弃携带它，反而从窗台上取回弹弓和一袋子石子。
　　之所以明知不可为而为之，接连三次碰壁也没后悔，这是少年独有的犟劲。
　　不去试试看，少年怎么都会不甘心，就像少年在铁匠铺那边，最后一次，求老掌柜一定要再试试看，是一样的道理。
　　先找身份古怪的稚圭，是希望能给刘羡阳找回一线生机。再找齐先生，是心存侥幸，希望他能够主持公道，最后找宁姚所谓的武道宗师，督造官宋大人，是摆明了倾家荡产去做一笔买卖。
　　少年一开始就想得很清楚，所以这时候很失落，但也没觉得如何撕心裂肺。
　　其实藩王宋长镜和邻居宋集薪，根本不懂陈平安。
　　有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的。
　　少年蹲在墙角，安安静静等待药汤的出炉，这一罐子药，很古怪，没有别的用处，就是能止痛，曾经龙窑窑口有个汉子，患了一种怪病，在床上熬了大半天，半死不活不说，关键是整个人痛苦得整张脸和四肢都扭曲了，后来杨家铺子就给出这么一副方子，最后那个汉子很快就死了，但是走得并不痛苦，甚至有力气坐起身，交代遗言后，还姚老头的搀扶下，去看了最后一眼窑口。
　　陈平安觉得自己应该也用得着。
　　少年看到桌上还有一些碎布片，便脱下脚上那双破败草鞋，拿出一双始终舍不得穿的崭新鞋子，搬来陶罐，拿出其中的碎瓷片。
　　约莫半个时辰后，做完一切事情的少年打开屋门，悄无声息地走出泥瓶巷。
　　临近黄昏，阳光已经不刺眼，天边有层层叠叠的火烧云，无比绚烂。
　　草鞋少年走向福禄街。
　　青石板街道上，已无路人，少年独行。...
　　chapter;

第四十八章 放纸鸢
搬山猿单膝跪地，仍是比小女孩要高，白发老人愧疚道：“小姐，是老奴错了。”
　　老人转过头，沉声道：“李虹！”
　　小镇李氏家主粗通东宝瓶洲的正统雅言，凑巧正阳山修士的言语就是如此，这位在家族内一言九鼎的男人，只得苦笑赔罪道：“这次确是我李家的过失，不容推脱。按照目前我们得到的情况来看，是一位少年，多半并非修行中人，衙署那边暂时并未给出有用的谍报，只说会加派得力人手，日夜守护宅子。”
　　陶紫想了想，说道：“那个刺客倒也不像是来杀我的。”
　　然后补充了一句，“最少今天不是。”
　　李氏家主刚要落下的心，立即重新悬到嗓子眼。
　　白猿皱眉问道：“那少年是不是身材瘦弱，皮肤黝黑，个头差不多只到这个高度。嗯，还有穿草鞋？”
　　跪在地上的婢女使劲点头。
　　白猿咧嘴一笑，眼神阴森，“好家伙！原来是示威挑衅来了！”
　　他摆摆手道：“这件事情，你们不要插手了，我晓得那刺客的底细，是泥瓶巷的一个普通少年。”
　　小女孩低声道：“猿爷爷，别掉以轻心呀。”
　　搬山猿犹豫了下，站起身对李氏家主吩咐道：“那就让衙署拿出一份户房档案到李家府上，把那少年的祖宗十八代的底细都翻查清楚，然后护卫这栋院子的人手方面，易精而少，不易杂而多！”
　　老人悄然加重语气，冷笑道：“李虹，劝你把你家坐镇此处的定海神针也给请出来，别不把事情当事情，我家小姐真要在这里有了三长两短，连我这头你们眼中的老畜生也扛不起，你这李氏偏支扛得起？”
　　李氏家主连忙作揖致歉，惶恐不安道：“猿老祖这是折煞李家啊。”
　　正阳山护山猿陷入沉思，呢喃道：“是风雷园那小子借机寻衅？还是衙署宋长镜的谋划？”
　　老人最后摇了摇头，只觉得荒唐可笑，“不管是谁怂恿他来送死，你们也不晓得找个好一点的过河卒子。一只没几两肉的小蚂蚱，塞牙缝啊？也好，正愁没机会杀人，这个由头不错，先杀那泥瓶巷的土胚子，再将你这个风雷园的小杂种，一并解决干净了便是。”
　　老人对小女孩笑道：“小姐，老奴这次一定帮你收拾好烂摊子，绝对不会再有意外了。”
　　小女孩灿烂一笑，扬了扬拳头，为这头正阳山护山猿鼓舞士气。
　　老人离去之前，看了看李氏家主，后者苦笑道：“我这就去请老祖宗出山，亲自为陶小姐担任贴身扈从。”
　　老人点点头，大踏步离去。
　　老人大大咧咧咬住鱼饵，直截了当顺着鱼线往泥瓶巷而去。
　　摆明了我已上钩，你来杀便是。
　　若是在小镇之外，这头正阳山搬山猿还不敢如此目中无人，但是此方天地，术法神通和法宝器物一律禁用，他反而拥有巨大优势，这也是为何正阳山没有出动一位剑仙老祖的缘由。
　　老猿一路行去，临近泥瓶巷，老猿才意识到一点，“巷中少年该不会单纯是为了朋友报仇吧？”
　　在这之前，老猿一直是往深了想，涉及到草灰伏线绵延千里的阴谋，现在突然意识到这种可能性后，就觉得尤为荒诞不经。
　　老猿笑了，很快想明白其中道理，“若是如此，倒也说得通，也对，不是修行中人，反而没那么怕死，反正只是一条贱命而已。”
　　不过小心起见，老猿仍是没有大摇大摆从这一端走入泥瓶巷。
　　不管如何，这趟注定都不会白走，那个被风雷园器重的小杂种，无非是比泥瓶巷的小泥腿子多活一会儿。
　　绕了一大圈，老猿从靠近顾粲家的小巷拐角走入泥瓶巷。
　　其实老猿很怀疑那刺客少年，到底有没有胆识留在祖宅等死。
　　如果聪明胆小一点，倒是可以死在风雷园的年轻人之后。
　　老猿咧嘴一笑。
　　然后笑容瞬间僵硬。
　　黄昏里的泥瓶巷，小路已经显得阴暗模糊。
　　魁梧老人猛然抬头。
　　一个清瘦少年不知如何就那么站在小巷前方的高处，双脚踩在两边墙壁刚挖出没多久的窟窿里，正好能够借力。
　　少年身背箭囊，手持一张拉满的木弓，箭尖直指老猿的一颗眼珠。
　　少年整个人无声无息，拉弓如满月不说，好像就连最细微的呼吸好像都消失了。
　　以至于这位正阳山的护山祖师，只能凭借对危险的敏锐嗅觉，才察觉到头顶少年的存在。
　　不给老猿更多反应机会。
　　那支箭矢激射而至，呼啸成风，势大力沉。
　　少年在射出一枝箭矢后，根本不做第二选择，脖子一缩，迅速将那张木弓斜挂在肩头，脚尖发力，在两边墙壁上交错借力向上屋檐，转瞬即逝。
　　老猿缩回那只挡在额头的手掌，只见那支箭矢钉入手心，不深，依稀可见有伤口绽裂。
　　但是老猿有一阵后怕。
　　如果在小镇之上，他被人在咫尺之间，一箭射中眼珠子，那就真是叫天天不应，叫地地不灵的惨剧。
　　随手拔出箭矢，将其折断，随手掉在泥瓶巷种。
　　老人双拳紧握，仰头望向小巷天空，脸色铁青，喉咙鼓动，发出一阵低沉压抑的声响，像一头愤怒至极的远古凶兽。
　　老人手脚并用，瞬间就攀援到屋顶，只是刚一冒头，就有第二支箭矢瞬间赶至。
　　已经有防备的老人不过是随手抬起，任由其钉入手臂些许而已，狞笑着大踏步前行。
　　再次收起木弓的少年转身就跑。
　　泥瓶巷一侧的连绵屋檐之上，响起一大串碎裂声响。
　　老人终究是步子远远大过少年，逐渐拉近距离，不出意外，很快就要追上那个身形其实已经足够灵活的消瘦少年。
　　老人瞬间发力，整个人腾空而起，向前扑杀而去，一只仿佛蒲扇大小的巨手伸向少年的脑袋。
　　少年好像身后长眼睛，就在千钧一发之际，竟是腰杆一拧，整个人一猫弯，然后转折跃向小巷对面的屋顶。
　　轻轻落地后，继续撒腿狂奔。
　　老猿的动作亦是极其敏捷迅猛，同样硬生生折向右手边的泥瓶巷另一侧屋顶。
　　少年猛然停步。
　　老猿意识到不对的时候，已经晚了。
　　原来那座屋顶无人居住，年久失修，早已破败不堪，哪里承受得起老猿这两百多斤重的一跳。
　　哗啦啦，连人带瓦一起摔入屋内。
　　老猿轰然落地，一手扶住地面后，脑袋一扭，躲过那支刁钻阴险的箭矢。
　　箭矢直接钉入地面。
　　可见不是少年膂力不够强大，而是老猿实在太过皮糙肉厚。
　　少年站在屋顶大洞边缘，动作娴熟地收起木弓，对老猿竖起中指，骂道：“老畜生！干你娘！”
　　少年突然脸色古怪起来，突然就给自己一巴掌，嘀咕道：“还不是自己吃亏！”
　　老猿猛然起身，少年又已远去。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十九章 碎瓷
一堆破碎瓦砾当中，老猿耳朵微动，听到细微动静，咧咧嘴，弯腰拿起一块破瓦，掂量一番后，起身后迅猛砸出，瓦片如刀切豆腐一般，轻而易举穿透墙壁和屋顶，带着风雷之声破空而去，瓦片去向正是那阵声音发起之地。
　　只可惜老猿却没有看到少年的踪迹，他脚尖一点，魁梧身躯拔地而起，一脚踩在一根旧屋栋梁上，借着反弹之力高高跃出屋顶窟窿，落在屋脊上。
　　老猿看到极远处，背负木弓的少年站在一处屋脊翘檐处，神凝重地望向白衣老猿。
　　老猿也知道自己失算了，方才丢掷瓦片出手，动静过大，估计已经打草惊蛇，让那个泥瓶巷的小泥腿子意识到不妙，彻底没有了依靠弓箭那点距离优势来占便宜的心思。老猿笑着摊开双手，示意自己手中并无物件，然后伸出手指勾了勾，示意少年大可以继续玩花哨手段，他愿意奉陪到底，继续舒展筋骨。
　　若说是老人是耍诈，还真冤枉了这头正阳山护山猿，千年修行，千丈真身，其身法手段，便是赞誉为顶天立地也不为过。
　　在搬山猿修行路上的漫长岁月里，尤其是在正阳山开山立派的早期，弱小山门，四面树敌，虎狼环视，正阳山的开山鼻祖战死之后，作为头号大将，老猿什么样的死战血战没有经历过？今日这场小巷中屋顶上的“小打小闹”，跟以前的厮杀，其实有着异曲同工之妙，在于当年那些荡气回肠的大战之中，顶尖修士和大炼气士们，也是以法宝重器遥遥牵制老猿，根本不敢正面搏杀，如人间俗世沙场上来去如风的大羌轻骑，绝对不会直接装上大骊的重甲武卒，而是快刀子慢割肉，一点一点寻找契机，慢慢削去铁桶战阵的表层。
　　如今老猿能算是藩王宋长镜之外，被此地天道压制最多的角之一。那名悬佩虎符的兵家宗师，因为身份特殊的缘故，被此方天地“青睐”，故而虽然修为极为不俗，但是影响并不明显。
　　此时此刻，面对一个异于寻常小镇百姓的矫健少年，老猿竟然找到了一丝当年浴血奋战的快意。
　　老猿不否认，少年给了自己很多意外惊喜，会计算人心，会设置陷阱，会发挥地利，当然，最重要的是胆子还不小。
　　老猿抬头看了眼天，西日下坠，暮已至，视线将会越来越受到影响。而他对于小镇地理形势，完全不熟悉，这大概就是那名少年的凭仗之一，马马虎虎能算是一张护身符。
　　老猿开始狂奔，势若奔马，一步就能跨出丈余距离，骇人听闻。
　　少年在老猿动身的瞬间，就转身飞奔，没有沿着连绵不绝的巷弄屋脊去往北边，毕竟那里有福禄街和桃叶巷，大户扎堆，藏龙卧虎，万一有人为老猿出头，陈平安不觉得自己有本事逃出围剿。所以陈平安果断往西边逃，因为南边廊桥方向，视野开阔，无处藏身，按照两人脚力对比，陈平安估计自己一旦失去障碍遮蔽，很难逃过搬山猿的追杀。
　　出了小镇往西，就是深山老林，草木葱茏，许多隐秘小径上，还放有许多猎户下的套子。
　　山路难行，若是不依循旧有道路，更是极其艰辛，这一点陈平安比谁都清楚。
　　少年想得没有错，只是他错估了老猿，要知道老人作为正阳山的护山猿，对于山川之事，了解之深，远比少年深刻长远。
　　当少年跃下最后一座屋顶，落地之时，双膝弯曲，巧妙卸去一部分下坠力道，快速扭头瞥了眼后方景象，继续弓腰前冲。
　　在奔跑途中，那副木弓和箭囊皆不知所踪。
　　山林之中，一旦陈平安选择抛弃祖祖辈辈踩踏而出的小路，去“慌不择路”，那么它们必然会成为累赘。
　　眼见着那少年就要泥鳅入水，老猿心情有些烦躁，回望一眼福禄街李家宅子的方向。其实一旦入山，老猿不敢说占尽地利，但是绝对比在小镇跟着那个小兔崽子东跑西窜，要来得更加游刃有余。
　　老猿下定决心，迅速权衡利弊，深呼吸一口“新鲜之气”，不多不少，如无太大偏差，刚好能够杀人。只见老猿脸泛起一阵阵青紫涟漪，魁梧身形，毫无征兆地轰然拔地而起，脚底下那座可怜宅子被他一脚之力，给踩得倒塌了大半，好在小镇西边住着的都是穷人，宅子远比福禄街那边的建筑要单薄，比如屋梁柱子所用的木头，就很不够看。宅子一家四口人，不幸中的万幸，此时都没有待在屋内。
　　老猿高高跃起，在空中划出一道巨大的弧度，落地之时，刚好位于少年身侧，双脚立足之地，出现两个大坑，松软春泥四处飞溅。
　　老猿一拳砸向少年后背心处。
　　人之后背，有诸阳经所在，所以不论经脉脏腑，皆与背相通。尤其是后背心之处，距离心脏真正是不过咫尺之隔，最是脆弱不堪。
　　命悬一线之间，
　　听到身旁动静的少年骤然发力，比起先前引诱老猿踩踏腐朽屋顶的那次，身形竟然还要快出两三分！
　　这最少意味着少年从头到尾，始终在隐藏气力。
　　这使得老猿那一拳，非但没能洞穿少年的后背心，没能成功打烂一颗心脏，反而只是“擦”了一下少年后背心下边一寸的背部。
　　虽然没有硬扛下这一拳，少年仍是被大槌撞钟一般，撞得整个人双脚离地飞扑出去。
　　下一幕景象，少年身上那股令人叹为观止的矫健灵活，得到了淋漓尽致的表现。
　　只见嘴角渗出血丝的草鞋少年，在一拳打飞后，原本就该是头朝地摔个狗吃屎的下场，但是少年向前伸出双手，撑在地面的瞬间，手肘先弯曲再发力，整个人便一气呵成在空中翻转，变成双脚落地后，又借着向前的惯性，以毫不减速的身姿继续狂奔逃亡。
　　哪怕是见多识广身经百战的搬山猿，看到小镇少年的坚韧，也难免有些牙疼。
　　老猿抬起手，手背上鲜血模糊。
　　这点伤不算什么，老猿一笑置之。不过对少年的必杀之心，愈发坚定。
　　至于为何受伤，并不复杂。
　　春寒料峭，原本衣衫单薄的陋巷少年，今天出现在老猿眼前的时候，明显要穿着厚实许多，除了自己衣衫之外，还找了一件高大少年刘羡阳的宽大旧衣，套在最外边，在两件衣衫之间，另有玄机。原来少年给自己做了一件“木瓷甲”，六块长条熟木板分别钻孔，以丝绳串连系紧，胸前三块后背三块，最重要的是这具简陋至极的木甲之上，镶嵌有密密麻麻的小碎瓷片。
　　老猿这个时候的感觉很糟糕，就像是达官显贵，不小心踩到了一块臭狗屎，而且一时半会儿还很难甩掉。
　　老猿双拳紧握，屏气凝神，站在原地，强压下体内汹涌磅礴的气机翻转，脸紫青涟漪转为紫金之，一闪而逝。
　　老猿勃然大怒，原来在此时刻，一粒石子从树林当中激射而至。
　　老猿伸手握住那颗尤其坚硬的石子，指甲盖大小。
　　然后一阵悉悉索索的声响，显示少年正往深处逃窜。
　　老猿脸阴沉至极。
　　转头看了眼小镇夜幕。
　　生怕这才是对方真正的调虎离山之计。
　　但是直觉告诉老猿，最好将那草鞋少年迅速击毙在山中。
　　福禄街那棵子孙槐，之前刚遭受过少年刺客的攀援，当下能够承受一个人重量的最高枝，位置要高出屋顶许多的地方，又坐着一位不速之客，往下一些，还站着一人。
　　这两人的突兀出现，却让风声鹤唳的李家宅子，不得不捏着鼻子装看不见，因为坐在那里的白袍男人，正是督造官大人。他带着宋集薪来到子孙槐上，说是要带他看一出好戏。只不过当时已经是黄昏尾声，宋集薪眼力不够，只能听宋长镜为他讲述那场起始于泥瓶巷屋顶的可笑追杀。
　　男人一手撑膝，一手托腮，望向远处。在讲述追杀过程的间隙，会时不时穿插一些不为人知的小镇密事，或是一些随心所欲的修行感悟。
　　“如果不谈机缘，只说实打实的器物法宝，那部传闻已久的著名剑经，当下能够在小镇排进前三甲，若是拉长时间线的话，放入整个小镇的三千年历史，估计前十有点悬，但是前二十肯定没问题，别觉得这个名次很低，事实上很高了。”
　　“再加上那具瘊子甲，如果姓刘的小家伙能够消化掉这些，在本王看来，他的机缘，半点都不比你们五个人差了。”
　　宋集薪没有抬头，因为有个家伙直接就把脚悬挂在少年头顶，少年好奇问道：“那他为何还被正阳山老猿一拳打死？”
　　宋长镜淡然笑道：“运气太好了，遭人嫉妒，又没有靠山，很难理解吗？”
　　宋集薪满脸疑惑，问道：“那你当时在泥瓶巷，为什么不拉拢得更加彻底一些？”
　　少年头顶的大骊藩王哈哈大笑，快意至极，笑了很久才说道：“本王对于那些山上的修行天才……总之等你出去之后，听说过本王的某个绰号，就会明白其中缘由了。”
　　宋长镜突然站起身，望向远处，神微变，一只手轻轻摩挲着腰间玉带，眼神炙热。
　　在这位近乎“山登绝为峰”的武道大宗师眼中，小镇最西边，随着搬山猿的坏了规矩，刹那之间气机激荡不止，以至于那一块区域的气息絮乱，如同炸裂飞溅的破瓷器。
　　宋长镜缓缓道：“你可能很奇怪，为何那些外乡人，都有一种视他人如蝼蚁的眼神，你当真以为这只是他们天性自负？眼睛长在天上？性格是一小部分原因，更多是大势所然，你不曾走出过小镇，不知道这些仙师，在外边天地间的超然地位。”
　　宋集薪回答道：“我可一点都不奇怪。”
　　“跟读过书的人聊天就是费劲。”
　　宋长镜不感到意外，自顾自继续说道：“因为有一条线，摆在你们和他们之间。这条线说大不大，对有些人，比小水沟还不如，只要遇到它，就能够一跨而过，像你和之前的刘羡阳，还有那个被别洲道家大宗相中的读书种子赵繇，皆在此列。但是说小也不小，小镇绝大多数人，看着那条线，就像对着一条天堑，连跨过去的都生不出来。”
　　“被那条线隔开的两拨人，差距之大，其实就像……人与草木，无异于阴阳之隔，甚至更大。”
　　说到这里的时候，大骊藩王突然咦了一声，有些讶异，然后幸灾乐祸笑道：“那头老畜生这次运气有点背啊，偏偏惹上这么个小刺猬，隐藏很深啊。宋集薪，本王现在有点理解你了，谁摊上这么个对手都难受，除了干净利落一拳打死之外，实在是一件挺恶心的麻烦事。”
　　宋集薪脸不悦。
　　不远处的李家大宅，呼喝声大振，更有暗处的定海神针愤然出手。
　　那草鞋少年果然有援手呼应。
　　而且还不是一般人。
　　宋长镜笑了笑，哪怕那道刺客身影从子孙槐下，一闪而过，这位藩王也根本没有要阻拦的意思。
　　视野之中，老猿的魁梧身影从西边大步而回，不断在小镇当上“起起落落”，至于落地之时会不会踩塌屋舍、会不会坏了别人院落布置，根本毫不在意。
　　那正阳山老猿似乎认定了一位出气筒。
　　宋长镜突然皱起眉头，继而释然，然后是瞬间爆发的战意昂扬。
　　大骊武夫宋长镜，此生喜好三事，筑京观，杀天才，战神仙。
　　下一刻，宋集薪瞪大眼睛，不知何时头顶的男人，已经落在福禄街上，与远处飞奔而来的魁梧老人，简简单单近乎蛮横地对撞而去。
　　大骊藩王，搬山老猿。
　　一人一拳互换，砸中各自胸口。
　　宋长镜不退反进，向前踏出一步，老猿则后退一步。
　　又是各自一拳，这一次砸在各自额头眉心。
　　宋长镜大踏步向前，这一次只有他出拳了。
　　一步向前重重踩地，双膝微蹲，左手向前伸出，右手握拳后撤。
　　这位男子一身雪白长袍，大袖飘摇，脚下则是满地碎裂的青石板。
　　一拳直直去。
　　老猿只得伸出一只手掌，挡在宋长镜的拳头。
　　天地之间，似乎隐隐响起先后两次崩裂声响。
　　老猿倒滑出去十数丈，青石板地面被犁出一条触目惊心的沟壑。
　　宋长镜轻轻挥袖，一手负后，一手扶住腰间白玉带，笑眯眯道：“齐静春，你这也不出面拦阻？难道真要破罐子破摔了？别啊，再多撑一会儿。”
　　老猿吐出一口浊气。
　　宋长镜竖起一只手掌，摇了摇笑道：“等本王出去之后再打，现在先各忙各的。”
　　老猿咧嘴一笑，“宋长镜，那你到时候最好能打赢我，否则大骊南方边军会不太好受。”
　　宋长镜微笑道：“如你所愿。”
　　老猿冷哼一声，独自进入李家大宅，小姐安然无恙，甚至连惊吓都算不上，老猿了解过详细情况后，发现不过是拙劣的伎俩，略作思量，便狞笑着赶往小镇西边。
　　入山打猎。...百~万\小!说的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第五十章 天行健
宋长镜嘴角扯了扯，满是讥讽。
　　与大骊藩王对视的女子，突然认命一般闭上眼睛。
　　就在此时，门槛那边的少年哈哈笑道：“叔叔！算了。欺负一个娘们，传出去有损你的名声。”
　　宋长镜身形略微停顿，细微到了极点，哪怕是崔明皇和刘灞桥，也只觉得那个杀神根本就是纹丝不动。
　　宋长镜歪了歪脑袋，伸出双指，随意一弹。好似掸去肩头灰尘。
　　风雷园年轻一辈第一人的刘灞桥，呆若木鸡。
　　崔明皇如释重负。
　　陈松风如坠云雾。
　　宋长镜对刘灞桥笑道：“小子，不错，本王看好你。”
　　女子睁开眼睛，把自己从墙壁里“拔出来”，落地后，身形一晃，对那个背影说道：“今日赐教，陈对铭记五内。”
　　宋长镜不予理会，对刘灞桥说道：“离开小镇之后，去大骊京城找本王，有样东西送给你，就看你拿不拿得动、搬不搬得走了。”
　　刘灞桥脱口而出道：“符剑！”
　　修行之人，都知道符剑是道家主要法器之一，但是如果一把剑，能够直接冠以“符剑”之名，并且世人皆知，可想而知，这把剑会是如何惊艳。
　　宋长镜和宋集薪走出这栋别院，男人笑道：“心胸之间的那口恶气，出完了没？”
　　宋集薪点头道：“差不多了。”
　　之前关于陈平安一事，这个家伙竟然连自己亲侄子也坑，宋集薪当然一肚子愤懑怨气。
　　宋集薪突然皱眉问道：“那女子一看就来头极大，叔叔你不怕打了小的，惹来大的，揍了大的，惹来老不死的？如果地方县志没骗人，那我可知道那些老王八的厉害，到时候咱们大骊真没问题？”
　　男人一句话就摆平了少年。
　　“你太低估宋长镜这三个字了。”
　　————
　　大堂内，崔明皇坐回位置，不露声色。
　　刘灞桥颓然靠在椅背上，心有余悸道：“乖乖，七境八境和这第九境就相差这么多吗？”
　　风雷园有七境八境武夫各有一人，而且与刘灞桥关系都不错。
　　崔明皇摇头道：“围棋当中，同样是九段国手，也分强弱，相差很大，何况宋长镜本就是第九境里的最强手。”
　　然后崔明皇望向名叫陈对的女子，关心问道：“陈姑娘你没事吧？”
　　女子也是狠人，虽然脸色苍白，但仍是坦然笑道：“无妨。”
　　陈松风仿佛比这位局中人的远房亲戚，更加惶恐不安。
　　崔明皇心中一叹，龙尾郡陈氏，恐怕很难在接下来的大争乱局之中，脱颖而出了。
　　刘灞桥啧啧道：“一弹指，就能够将我飞剑弹回窍穴，还能不伤我半点神魂，实在是匪夷所思。”
　　崔明皇打趣道：“现在知道山外有山、人上有人了吧？”
　　刘灞桥狗不了吃屎，坏笑道：“人上有人？崔大先生你真是一点也不君子啊！”
　　崔明皇哭笑不得，懒得理睬这浑人。
　　刘灞桥想了想，出声安慰那名字有些古怪的女子，免得她一时想不开，铁了心要以卵击石，去找宋长镜的麻烦，到时候这一屋子的人都吃不了兜着走，“陈大姐，虽然我这么说很长他人志气灭自己威风，但是碰到宋长镜，低低头，退一步，不丢人。”
　　陈松风欲言又止。
　　但是女子嗯了一声，淡然道：“宋长镜确实有这个资格，我没有不服气，只是心有不甘而已。”
　　刘灞桥没心没肺道：“其实不甘心都不用，看看我，现在就贼高兴，以后回到风雷园，又有十年牛皮可以吹了，竟然与大骊宋长镜交过手，哪怕只有一招，但我刘灞桥到最后毫发无损啊！当然了，如果我真能拿到那把大骊京城的符剑，吹一百年都行！”
　　女子思绪转向别处。
　　她没来由想起那个坐在门槛上的少年，能够一句话阻止宋长镜出手杀人的少年。
　　————
　　杨家铺子的老掌柜回到小镇后，直奔自家铺子后边的院子，不大不小，正好够店里三位长工伙计居住。
　　掌柜推开后院正屋，看到一位老人坐在椅子上，正在捣鼓他的老旱烟杆子呢，掌柜的关上门后，喊了声老杨头，老人赶紧放下老竹烟杆，倒了一碗茶，笑问道：“掌柜的，有人急着用药？需要我摸黑上山？”
　　年迈掌柜看着这个敲上去差不多岁数的老头子，摇摇头，端起茶碗，叹了口气道：“今儿给阮师那边看了位病人，是个姓刘的少年，给外乡人一拳打了个打半死，我这心里不得劲儿，就想着来你这边坐坐，缓一缓。”
　　满脸皱纹如老槐树皮的老杨头笑道：“掌柜的，只管坐便是，都不是外人。”
　　掌柜的突然想起一事，“对了，老杨头，你很多年前帮过的一个孩子，就是泥瓶巷那个，小小年纪就给她娘亲抓药的可怜娃儿，他是不是叫陈平安？”
　　老杨头有些讶异，点头道：“对啊，那孩子他娘最后还是走了，如果没记错，没能熬过那个冬天。在那之后，跟孩子还见过几次，次数不多就是了。我当年实在看不下去，还给过孩子一个不值钱的土方子来着，咋了？是这孩子给人打伤啦？”
　　掌柜的喝了口茶，苦笑道：“刚刚我不是说了嘛，那少年姓刘。老杨头，你也真是的，啥记性！”
　　老杨头哈哈大笑，不以为意。
　　老掌柜小心翼翼试探性问道：“老杨头，咱们铺子要不要做点啥？”
　　老杨头拿起那根小楠竹制成的老烟杆，摇了摇，“掌柜的，啥也不用做就行。”
　　老掌柜像是吃了一颗定心丸，点头道：“这就好这就好。老杨头，那你忙你的，我先走了。”
　　老杨头刚要站起身相送，老掌柜赶紧劝道：“不用送不用送。”
　　老掌柜走下台阶后，回首望去，老杨头正要关门，对视后他咧嘴笑了笑，老掌柜的赶紧转头离开。
　　在老掌柜中年接手铺子的时候，病榻上弥留之际的父亲，最后遗言，竟是一些古怪话，“‘铺子遇到大事情，就找老杨头，照他说的去做。’这句话，好像是你爷爷的爷爷那会儿，就传下来了。以后你把铺子传给下一辈的时候，一定别忘了说这些，一定不能忘！”
　　老掌柜当时使劲点头答应下来，老父亲这才咽下最后那口气，安然闭眼逝去。
　　夜色渐浓。
　　老杨头点燃一盏油灯。
　　砸吧砸吧着旱烟，老人想起了一些陈年往事，都是注定无人在乎的小事而已。
　　————
　　一栋代代相传的祖宅，收拾得整整齐齐，一点不像是泥瓶巷里的人家。
　　一个敦厚老实的男人家蹲在院门口，看着一个清清秀秀的孩子，笑问道：“儿子，过完了年，是不是大人了？”
　　孩子扬起一只手，活泼稚气道：“爹，我五虚岁，是大人啦！”
　　男人笑了笑，有些心酸，“那以后爹不在的时候，娘亲就要交给你照顾了哦，能不能做到？”
　　孩子立即挺直腰杆，“能！”
　　男人笑着伸出一只布满老茧的大手，“拉钩。”
　　孩子赶紧伸出白皙小手，开心道：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　爷俩小指拉钩，拇指上翻后紧紧挨着。
　　男人松手后，缓缓站起身，转头看了眼在正屋忙碌的那个婀娜身影，猛然大踏步离去。
　　身后孩子喊道：“爹，糖葫芦好吃。”
　　男人嘴唇颤抖，转过头，挤出一个笑脸，“晓得了！”
　　孩子到底是懂事的，眨了眨眼睛，“小的更好吃一些。”
　　男人迅速转过头，不敢再看自己儿子，继续前行，喃喃道：“儿子，爹走了！”
　　————
　　杨家铺子，一个隔三岔五就来买药的小孩子，这一天被一名不耐烦的店伙计推搡出铺子，那年轻伙计骂道：“跟你说过多少次了，这么几粒碎银子，连药渣子也买不了！哪有你这么烦人的，能堵在这里大半天的，我们这是药铺，要做生意的，不是寺庙，没有菩萨让你拜！要不是看你年纪小，老子真要动手打人了，滚滚滚！”
　　小孩子死死攥紧那只干瘪钱袋子，想哭却始终坚持不哭出声，仍是那套翻来覆去无数遍的说辞：“我娘亲还在等我熬药，已经很久了，我家真的没有钱了，可是我娘真的病得很厉害……”
　　年轻伙计随手抄起一把扫帚，作势打人。
　　站在门槛外的小孩子吓得蹲下身，双手抱住头，那只左手仍是不忘死死握住钱袋。
　　许久之后，孩子抬起头，发现一个板着脸的老爷爷站在那里，与他对视。
　　年轻店伙计已经悻悻然放下扫帚，忙活自己手头的事情去。
　　老人伸出一只手，“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情，至于赚多赚少，得看良心，但万万没有亏钱的道理。所以你把钱袋子给我，那几粒银子我收下，今天你娘亲治病需要的药材，我先赊账给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子，小家伙，听不听得懂？”
　　小孩子眨眨眼，懵懵懂懂，但仍然把钱袋子递出去。
　　最后，老人有些费劲地趴在柜台上，才能看着那个几乎瞧不见脑袋的小孩子，问道：“知道怎么熬药吗？”
　　小孩子小鸡啄米，“知道！”
　　老人皱眉：“真知道？”
　　孩子这次只敢轻轻点点头。
　　那年轻伙计在远处笑道：“咱们刘师傅当时去过一趟泥瓶巷，给他娘看病后，教过孩子一回，后来不放心，又亲自看着这孩子煎熬，奇了怪了，屁大孩子，竟然还真没啥差错。是刘师傅亲口说的，应该没错。”
　　老人对孩子挥挥手，“去吧。”
　　孩子欢天喜地提着一大兜黄油纸包起来的药材，飞快跑回泥瓶巷。
　　他娘亲躺在木板床上，在孩子蹑手蹑脚进入屋子后，发现他娘还在睡觉，摸了摸她的额头，发现不烫，松了口气，孩子然后悄悄把娘亲的一只手挪回被褥。
　　孩子来到屋外那座灶房，开始用陶罐熬药，趁着空隙开始烧菜做饭。
　　孩子需要踩在小板凳上才行。
　　孩子使劲翻动锅铲，被热腾腾的水气呛得厉害，还不忘碎碎念道：“一定要烧得好吃，一定要！要不然娘亲又要没胃口了……”
　　————
　　一个才五虚岁的孩子，背着一个几乎比他人还大的箩筐，往小镇外的山上走去。
　　这是孩子第二次入山，第一次杨家铺子的老杨头带着，照顾到孩子的孱弱脚力，于是走得很慢，加上老人只是教了孩子需要采摘那几种草药，而且箩筐也是老人背着的，所以那一趟进山出山，其实还算轻松。今天就不一样了，孩子顶着烈日，背着箩筐，后背传来一阵阵灼烧般的刺痛。
　　孩子一边哭一边走，咬着牙向前走。
　　那一趟，孩子是到了天黑才回到杨家铺子，箩筐里只有一层薄薄的药材。
　　杨老头勃然大怒。
　　孩子带着哭腔说，他家里只有娘亲一个人，怕他娘亲饿了，要不然不会只有这么点药材的，他可以明天早起进山。
　　老人默不作声，转身就走，只说再给他一次机会。
　　之后不到两个月，孩子的手脚就都是老茧了。
　　————
　　有天，一场突如其来的暴雨，使得上山采药忘了时间的孩子，被隔在溪水那边。
　　看着汹涌的洪水，孩子在大雨中嚎啕大哭。
　　最后当孩子实在忍不住，打算往溪水里跳的时候。
　　那个时候，杨老头突然出现在对岸，一步跨过小溪，又一步拎着孩子返回。
　　黄豆大小的雨点砸在身上，孩子在下山路上，却一直笑得很开心。
　　出了山之后，老人说道：“小平安，你帮我做一根烟杆，我教你一门怎么才能够爬山不累的小法子。”
　　孩子伸手胡乱抹着雨水，咧嘴笑道：“好嘞！”
　　————
　　孩子蹦蹦跳跳回到泥瓶巷，今天他采到一株很稀罕的名贵草药，所以杨家铺子多给了一些娘亲需要的药材。
　　一天没吃饭的孩子走着走着，突然感到肚子一阵绞痛。
　　那一刻，孩子就知道在山上吃错东西了。
　　疼痛从肚子开始，到手脚，最后到脑袋。
　　孩子先是小心翼翼蹲下身，摘下箩筐，然后深深呼吸，试图压抑下那股疼痛。
　　但是一阵火烧滚烫，一阵冰冷打摆子。孩子最后只能疼得在小巷子里打滚。
　　孩子从头到尾，不敢喊出声。
　　不管脑袋怎么胡乱撞到小巷墙壁上，孩子最后也没有喊出声。
　　离家太近了。
　　孩子怕躺在床上的娘亲担心。
　　那个过程里，意识模糊的孩子，只感受到自己心脏的跳动声，就像近在耳边的擂鼓声，轰隆隆作响。
　　————
　　杏花巷，一个孩子又蹲在糖葫芦摊子不远处，每次都蹲一会儿，时间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
　　终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑道：“给你，不收钱。”
　　孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。
　　那之后，再也没有看到孩子的身影。
　　————
　　那个冬天。
　　病榻上的女子已经骨瘦如柴，自然面目干枯丑陋。
　　刚刚从破败神像那边祈求归来的孩子，去杏花巷铁锁井那边挑回水，来到床边，坐在小板凳上，发现他娘亲醒了，便柔声问道：“娘，好些没？”
　　女子艰难笑道：“好多了。一点也不疼了。”
　　孩子欢天喜地，“娘亲，求菩萨们是有用的！”
　　女子点点头，颤颤巍巍伸出一只手，孩子赶紧握住他娘亲的手。
　　女子极其艰辛痛苦地侧过身，凝视着自己孩子的脸庞，受尽病痛折磨的女子，突然洋溢着幸福的光彩，呢喃道：“天底下怎么就有这么好的孩子呢，又怎么刚好是我的儿子呢？”
　　————
　　那年冬天，女子终究还是没能熬过年关，没能等到儿子贴上春联和门神，死了。
　　她闭眼之前，小镇刚好下起了雪，她让儿子出去看雪。
　　女子听着儿子跑出屋子的脚步，闭上眼睛，虔诚默念道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，我家小平安，岁岁平安，年年岁岁，岁岁年年，平平安安……”
　　从那一天起，陈平安就成了孤儿。
　　只不过是从孩子变成了少年。
　　chapter;

第五十一章 对峙
一袭墨绿长袍的少女以刀拄地，傲然道：“说不定到时候我就提着老猿的头颅，去你那边。”
　　陈平安摇头道：“别逞强，要小心！”
　　宁姚恨不得拿刀鞘使劲敲打那颗脑袋，到底是谁逞强？
　　她瞪眼道：“喂！站在你跟前的人，是我宁姚，未来的全天下第一剑仙，好不好？！”
　　少年站起身，低头查看了一下腰间两只布袋子，以防万一再次系紧后，抬头笑道：“知道了知道了，所以啊，那就怎么都别死在这种小地方，要不然多亏啊。以后等你做成了那么大的大人物，作为朋友，我也好沾沾光。”
　　宁姚感慨道：“陈平安，你这么婆婆妈妈优柔寡断，劝你以后还是别娶媳妇了，随便找个女子嫁了算数。”
　　少年嘿了一声，也不反驳，刚要出庙，宁姚说道：“我先把你送到小溪那边，我之后往西北方向走一段路程，防止老猿担心那小女孩的安危，出了竹林没多久，结果因为没有发现你的踪迹，就果断放弃追捕，掉头返回小镇。”
　　陈平安想了想，没有拒绝。
　　少年少女一起奔向小溪，少女无形中吐纳如大江大河，水深无语，暗流涌动。少年呼吸则如溪涧流水，细水流长。
　　气象各异。
　　宁姚突然忍不住问道：“木弓箭头涂抹了你说的那种草药，当真有用？”
　　少年答道：“反正对两百多斤的野猪都有用，对那头老猿应该也有。”
　　宁姚不再说话。
　　两人临近小溪，正是当时草鞋少年上岸的地方，少年少女几乎同时气力爆发脚掌蹬地，高高起身，跃向对岸。
　　少女落地后握住剑鞘，放缓脚步，少年则是冲刺起跳、大跃过河、落地奔跑，一气呵成，瞬间与少女擦肩而过，陈平安刚要转头，少女说道：“你先去小镇，不用管我。”
　　少年继续向前，一边跑一边转头提醒道：“我会稍稍绕弯，挑一个僻静巷弄进入小镇，可能会稍微晚一点。”
　　宁姚点了点头，在陈平安身影消失后，不再握住剑柄，开始向西边缓缓行去。
　　没过多久，少女停下身形，眯眼望向上游溪水远处。
　　一道魁梧身影骤然间从溪水大石上激射向北岸，落在少女身前二十余步，盛气凌人。
　　老猿有些疑惑，四周并无少年的隐匿气息，有意无意地瞥了眼少女腰间白鞘长剑，笑道：“小姑娘，先前去福禄街捣乱的人，就是你吧？”
　　少女双手按住刀柄剑柄，默不作声。
　　老猿好奇问道：“小姑娘，之前在来小镇路上，虽然你一直藏头藏尾，可我知道你来历不简单，绝不是清风城老龙城那两个废物之流，只是我很奇怪，你我之间，有何恩怨，何须如此？或者说你家族师门，跟正阳山有过节？”
　　宁姚二话不说，腰间刀剑同时出鞘，身形一闪而逝。
　　狭刀先至，对那位正阳山护山老祖当头劈下，老猿竟是随便抬手，以手臂强硬弹开这一刀的锋芒。
　　少女借势身形旋转，横剑一扫，扫向老猿的脖子。
　　老猿亦是用手臂蛮横砸开剑锋。
　　少女先手两招未能得逞，并没有近身纠缠，与老猿拉开一段距离，缓缓行走。
　　老猿以强横无匹的肉身，鉴定两柄兵器的锋利程度后，根本无视手臂外侧被割出的血槽，笑道：“兵器是真不错，而且敢随身带着两把，一看就是山上的千年世家弟子，要不然就是山下一流豪阀的嫡传子弟，我差点就要以为你是藏在暗处的另一名风雷园剑修了。”
　　老猿随着少女看似漫不经心的脚步挪动，跟随她的身形微微转移视线，沉声道：“小姑娘，知道你哪怕接下来受挫，依旧会不死心，那老夫就最后给你一次机会，容你报上师门身世，在这之后你再被老夫击杀，正阳山可不会为此认错，更不会管你来自何方，师从何人。”
　　宁姚对此根本就是置若罔闻，始终在寻找这头老猿的真正软肋。
　　她毕竟不是那位已经摸到第十境门槛的大骊藩王，能够正面硬扛一头搬山猿。
　　自认已经退让太多的老猿冷笑道：“如此不识抬举，那就随你去吧。”
　　chapter;

第五十二章 晃了晃


第五十三章 赠送
说到这里的时候，老妇满脸讥讽，冷不丁往地上吐出一口浓痰，又有些后悔，便赶紧用脚尖碾了碾，老妇抬头望向满脸无所谓的少年，气不打一处来，只是舍不得打，只好气呼呼道：“没心没肺的崽子，也不知道心疼心疼奶奶。你本名叫马玄，只是有爹生没娘养的，不是命苦是什么，奶奶就给你加了个苦字，你要是嫌晦气，以后自己改回来便是，不打紧的，不用在意奶奶的想法。奶奶就是乡野老婆子，是田间的蛤蟆，见识短浅，活该一辈子遭罪吃苦……”
　　老妪开始擦拭眼泪。
　　少年马苦玄伸手放在老妇人皮包骨头的干枯手背上。
　　老妇人看了眼自己孙子，少年眼神中终于带着点情感，她欣慰笑了，反过来拍了拍马苦玄的手背，“奶奶我啊，是没福气的人，你爷爷有良心没本事，靠不住，儿子有本事没良心，还是靠不住，所以就只剩下你这么个念想了。要是你再没有出息，奶奶这辈子吃过的那么多苦，算是白吃了。吃苦不算什么，别像奶奶这样就成，以后一定要出息，有大出息，谁欺负过你，你往死里欺负回来，千万别当好人，坏人呢，偶尔当几次，也没事的，别一门心思吃饱了撑着去害人就行，小心遭报应不是？老天爷喜欢一年到头打盹归打盹，可总还有睁开眼睛的时候不是，万一给抓个正着，哎呦……”
　　这些陈芝麻烂谷子的说法，少年是从小听到大的，估计耳朵起茧子不说，而是都换好几茬的茧子了。只不过少年始终没有缩回手，任由自己奶奶轻轻握着。
　　老妇人猛然问道：“你喜欢稚圭那个小贱婢干啥？”
　　少年微笑道：“好看呗。”
　　老妪稍稍加重力道在马苦玄手背一拍，大骂道：“没良心的小烂蛆！连奶奶这里也不肯说实话？”
　　少年嘿嘿一笑，“奶奶你放心，是好事情。”
　　老妪将信将疑，暂且压下这个疑问，换了个话题，“知道你爹娘为啥不要你吗？”
　　少年笑道：“那会儿家里穷，养不起我？”
　　老妪骤然提高嗓门，尖叫道：“穷？咱们马家这七八辈人，可真算不得穷人门户，也就是装惯了孙子，到最后连大爷也不知道如何当了，其实老祖宗留下一条祖训，再有钱也不许把宅子安置在福禄街上，桃叶巷也不许。你那对活该遭天打雷劈的爹娘，他们如果穷的话，能每天穿金戴银？顿顿吃香的喝辣的？除了没敢搬去四姓十族扎堆的地儿去摆阔，他们什么享福的好事落下一桩一件啦？”
　　每次说到儿子儿媳，老妇真是恨得牙痒痒，冷笑道：“那些个祖辈规矩，就是埋在土里烂成泥的玩意儿，多少年过去了，如今能值几个钱？孙子，你以后出息了，别太当回事，奶奶活了一大把年纪，见多了有钱人和没钱人，说到底，只有没本事的人，才去当老实人！”
　　马苦玄笑容灿烂，不知道是觉得有道理，还是认为滑稽可笑。
　　这个少年从小便是这样，什么亏都能吃，什么欺负都能忍，可是有些事情执拗起来，就连他奶奶也劝不动说不听。
　　老妪想了想，起身跑出去看院门栓了没，回到屋子重新落座后，压低嗓音，“孙子，别看奶奶这么多年装神弄鬼，除了当接生婆，就是给人喝一碗符水，要不就是厚着脸皮跟人收破烂，但是奶奶告诉你，那些收回来的老物件们，可都是顶天的宝贝……”
　　少年重新恢复惫懒的神态，显而易见，对于奶奶的那一大箱子破烂，马苦玄并无兴趣。
　　老妇人犹然诉说早年各种更蒙拐骗的伎俩，得意洋洋。
　　马苦玄突然问道：“奶奶，泥瓶巷陈平安他爹，是不是死在……”
　　老妇人脸色剧变，赶紧伸手捂住自己孙子的嘴巴，厉色道：“有些事情，可以做，不能说！”
　　少年笑着点头，不再刨根问底。
　　之后老妇人也没了炫耀过往荣光的兴致，病恹恹的，心思沉重，时不时望向窗外的夜景。
　　马苦玄笑问道：“奶奶，你在咱们小镇当了这么多年的神婆，杏花巷的街坊邻居，人人都说你老人家能跨过阴阳之隔，接引亡魂回到阳间……”
　　老妪白眼道：“别人信这些乌烟瘴气的，你也信？奶奶连打雷也怕的一个人，真要见着了鬼魂，还不得自己把自己吓死？”
　　“奶奶别怕。”
　　少年马苦玄轻声笑着，“人鬼殊途，神仙有别。大道朝天，各走一边。”
　　————
　　拂晓时分。
　　草木小窝内的宁姚缓缓睁开眼睛。
　　不见少年身影踪迹。
　　她迅速起身，弯腰走出，脚尖一点，她跳到那尊侧卧破旧神像的巨大肩头之上。
　　远处草鞋少年正往这边跑来，脚步不急不慢，不像是被追杀。当他看到墨绿色的少女后，赶紧招手示意她下来。
　　宁姚跳下佛像肩头，站在少年身前。
　　“老猿没找到咱们这边。”
　　说完之后，陈平安面朝那尊没了头颅的神像，双手合十，低头一拜，碎碎念念。宁姚依稀听到是恳请不要怪罪她的言语，她翻了个白眼，却也没说什么。
　　之后陈平安神神秘秘低声道：“我带去你看两尊神像，很有意思！”
　　宁姚问道：“是神仙菩萨显灵，愿意出来见你了？那岂不是心诚则灵？”
　　陈平安悻悻然道：“宁姑娘你这话说的……”
　　宁姚一挑眉头。
　　陈平安以迅雷不及掩耳之势继续道：“一听就是读过书的！”
　　宁姚霎时间整个人就变了一个人，咳嗽几声，心中默念矜持矜持。
　　少年在前头带路，少女默默跟在后边。
　　宁姚下意识伸出一根手指，揉了揉眉心。
　　真是命悬一线啊。
　　少女天人交战许久，深呼吸一口气，才弱弱说了两个字，谢谢。
　　少年其实一直眼观六路耳听八方，自然听到少女突如其来的感谢言语，虽然内心深处，没觉得她需要跟自己道谢，反倒是自己应该感谢她才对。
　　只不过陈平安实在不知道如何开口，便干脆不搭理这茬了。
　　陈平安突然停下脚步，怔怔望向南边，自言自语道：“如果老猿已经被齐先生驱逐出境，所以才没有追杀我们，该怎么办？”
　　少女无言以对。
　　陈平安继续前行，看不出异样。
　　宁姚加快脚步，跟他并肩而行，忍不住问道：“陈平安，你没事吧？”
　　陈平安摇头道：“没事。我知道有些事情，就是这样的，没办法就是没办法。”
　　少年没有读过书，所以不知道那句话的意思，如果换一个说法，叫做人力终有穷尽之时。
　　宁姚突然停下脚步，等到少年疑惑转身后，她指了指自己眉心处的红印，“知道你好奇，但是没好意思问，我不妨跟你说实话好了，这便是我宁姚的杀手锏，正阳山老猿厉害吧？把你我撵得比丧家之犬还凄惨，对不对？可我眉心窍穴内，放着我娘赠送给我的一样十岁生日礼物，是我的本命之物，它只要出现，别说老猿要死，就是……”
　　说到这里，少女掐断了话头，直接跳过，“之所以跟你说这些，我是想告诉你，天地大得很，别小看自己，也别气馁，你现在不是已经习武了吗？不如连剑术也一起练了！”
　　陈平安问道：“你会教剑术？”
　　宁姚理直气壮道：“我天资太好，学剑极早，境界攀升极快，但是教别人剑术，半点不会！”
　　陈平安挠挠头。
　　宁姚想了想，正色道：“那柄飞剑我就算想送给你，它也不会答应的，而且我也不愿如此辱它，在我家乡，认为世间有灵之剑，皆是我辈同道中人。”
　　宁姚最后摘下腰间雪白剑鞘，“但是这把剑鞘我可以送给你！”
　　陈平安一头雾水，“为啥？”
　　宁姚使劲拍了拍陈平安肩膀，语重心长道：“连剑鞘也有了，距离剑仙还远吗？”
　　陈平安傻乎乎接过空荡荡的剑鞘，瞠目结舌道：“说啥？”
　　宁姚大步前行。
　　少女当时只觉得自己做了一件极其潇洒的事情，仅此而已。
　　陈平安小心翼翼拎着剑鞘，心想自己上哪儿去找把剑来？
　　chapter;

第五十四章 大敌当前
陈平安点头道：“以前杏花巷马婆婆经常跟顾粲他娘吵架，我总能听到这句话。”
　　宁姚此时颇有一些指点江山的意味，“佛争一炷香，为啥要争？因为神确实需要香火，没有了香火，神就会逐渐衰弱，最终丧失一身无边法力，道理很简单，就跟一个人好几天不吃五谷杂粮一样，哪来的气力？世俗朝廷为何要各地官员禁绝淫祠？怕的就是人间香火杂乱，使得一些本不该成神的人或什么，坐拥神位，退一步说，哪怕他们擅自成神之后，是天性良善之辈，愿意年复一年荫庇当地百姓，从不逾越天地规矩，可对自诩为‘真龙之身’的皇帝君主而言，这些不被朝廷敕封的淫祠，就是在祸乱一方风水，无异于藩镇割据，减弱了王朝气运，是挖墙脚跟的行径，因为会缩短国祚的年数，卧榻之侧岂容他人鼾睡？”
　　“至于仙，很简单，你看到的外乡人，十之八九都算是，就连正阳山那头老猿，也算半个仙，都是靠自己走在大道上，一步步登山，通往长生不朽的山顶。修行之人，也被称为炼气士，修行之事，则被称为修仙或是修真。”
　　陈平安问道：“那么这尊道门灵官到底是神还是仙？按照宁姑娘的说法，应该算是道门里的仙人吧？”
　　宁姚脸色肃穆，轻轻摇头，没有继续道破天机。
　　她突然皱了皱眉头。
　　一颗石子莫名其妙激射而至，重重砸在灵官神像高出头颅的那只拳头上，砸出许多碎屑下来。
　　宁姚挥了挥手，驱散头顶那些泥屑尘土。
　　陈平安站起身，顺着宁姚的视线，他转头望去，结果看到一个意料之外的身影。
　　有个黝黑精瘦的矮小少年，蹲在远处一座倒地神像上，一只手不断抛出石子、接住石子。
　　陈平安转身跟宁姚并肩而立，轻声道：“他叫马苦玄，是杏花巷那个马婆婆的孙子，很奇怪的一个人，从小就不爱说话，上次在小溪里碰到他，马苦玄还主动跟我说话来着，他明显早就知道蛇胆石很值钱。”
　　名叫马苦玄的少年，站起身后继续掂量着那颗石子，朝宁姚和陈平安灿烂一笑，开门见山道：“如果我去福禄街李宅，跟正阳山那头老猿说找到你们两个了，我想怎么都可以拿到一袋子钱。不过你们只要给我两袋子钱，我就假装什么都没有看到。事先说好，只是做买卖而已，别想着杀人灭口啊，地上这么多神仙菩萨可都看着咱们呢，小心遭报应。”
　　恼羞成怒的宁姚正要说话，却被陈平安一把抓住手臂，他上前踏出一步，对马苦玄沉声问道：“如果我愿意给钱，你真能不说出去？”
　　马苦玄微微一愣，好像是完全没想到这对少年少女，如此好说话，竟然还真跟自己做起了生意。
　　不过他也懒得继续演戏了，掏出一只华美精贵的钱袋子，随手丢在地上，笑道：“我已经在李家拿到报酬了，只不过我可不是为了钱，泥瓶巷陈平安，宋集薪的隔壁邻居，对吧？你要怪就怪你身边的家伙，太惹人厌了，她昨天坏了很多人的大事。”
　　少年扯了扯嘴角，伸手指向自己，“比如我。”
　　陈平安环顾四周。
　　马苦玄望向宁姚，笑道：“放心，那头老猿暂时有点事情要处理，我就趁着这个机会，想跟你讨要一样东西，你知道是什么的，对不对？”
　　宁姚冷笑道：“小心有命拿没命用。”
　　马苦玄乐呵呵道：“你又不是我媳妇，担心这个做啥。”
　　陈平安实在无法想象，这么一个满身鬼气森森的家伙，怎么会有人觉得此人是个傻子？
　　宁姚脸色阴沉，碰了碰陈平安肩头，轻声提醒道：“不知为何飞剑到了这边周围，便进不来了。”
　　马苦玄微微转移视线，对陈平安咧嘴笑道：“昨天屋顶一战，很精彩，我凑巧都看见了。哦对了，你可以摘掉绑在小腿上的沙袋了，要不然你是追不上我的。”
　　陈平安果真蹲下身，缓缓卷起裤管，视线则一直放在马苦玄身上。
　　直到这个时候，宁姚才惊讶发现，原来陈平安裤管里边，小腿上还绑着一圈不厚不薄的沙袋。
　　陈平安跟宁姚解释了一句：“很小的时候，杨家铺子的杨爷爷就曾经叮嘱过我，死也别取下来。原本是打算用来对付老猿的第四口气，现在想了想，也差不多了，因为我总觉得这个叫马苦玄的家伙，和老猿一样危险。”
　　马苦玄轻轻跳下神像，瞥了眼一袭墨绿长袍的英气少女，自言自语道：“本来以为好歹等我出了小镇，才会遇到第一位大道之敌，没想到这么快就碰上。哈哈，真是运气来了挡都挡不住啊。”
　　宁姚突然问道：“陈平安，那家伙小时候也给牛尾巴甩过？”
　　陈平安站起身，轻轻跺了跺脚，左右双脚各数次，认真想着宁姑娘的问题，回答道：“马婆婆很有钱的，所以我记得这个马苦玄家的黄牛，体型格外大，那牛尾巴甩起来，很吓人的。”
　　在陈平安站起身的时候，马苦玄却又蹲下身，抓起一把石子放在了左手心。
　　最后，泥瓶巷少年与杏花巷少年，两个同龄人，遥遥对峙。
　　g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!:meinvlu123!!
　　chapter;

第五十五章 春风得意
这个瘦猴一般的精瘦少年快得匪夷所思，高高跳起，一只膝盖撞向迎面而来的陈平安。
　　陈平安一拳砸得马苦玄那记膝撞下坠，但是被空中身体前倾的马苦玄闪电一拳，一拳砰然砸在额头，马苦玄原本弯曲蜷缩的双脚，瞬间舒展开来，在身体后仰的陈平安胸口重重一踩。
　　陈平安就像被大锤当头一锤、加上同时被当胸一撞，近乎笔直地后仰倒地。
　　马苦玄的身体在空中翻滚一圈，落地后继续狞笑着前冲，很快就飞奔至才半蹲起身的陈平安身前，马苦玄就是一脚。
　　陈平安双臂交错格挡在身前，左臂在外右臂在内，死死护住心口和脸庞。
　　陈平安被这一脚踢得倒飞出去，只不过重心极低，又护住了要害，并没有出现鲜血淋漓的画面。
　　一路打滚。
　　马苦玄得势不饶人，继续前冲。
　　当陈平安停下后滚势头的瞬间，不知不觉，有意无意，整个人变成了单膝跪地、弯腰助跑的姿势。
　　马苦玄神情一滞。
　　下一刻，陈平安如同一枝由强弓拉满激射而出的箭矢，瞬间来到马苦玄身前，速度之快，与之前相比，判若两人。
　　示敌以弱。
　　陈平安也会。
　　马苦玄这次根本来不及出拳，就被陈平安用肩头撞在胸口，马苦玄踉跄后退，腹部又传来一阵绞痛，本能地低头弯腰，左耳太阳穴那边就被陈平安用手臂横扫而中，势大力沉，之前占尽上风的杏花巷少年，以一种诡谲姿势双脚腾空侧飞出去。
　　陈平安猛然抓住马苦玄的双脚脚踝，带着马苦玄旋转一周，怒喝一声，将才九十多斤重的矮小少年狠狠摔向远方！
　　刚好撞向一尊碎了半边身躯的坐姿神像，高一丈半左右，如果没有意外，马苦玄这一下注定会很凄惨。
　　可是马苦玄愣是不靠外物，亲自造就了一个“意外”。
　　他两只脚先后踩中神像的头颅，然后瞬间弯曲和瞬间绷直，整个人借着巨大的反弹力道，跟陈平安之前的暗算有异曲同工之妙，向着远处地上的对手激射而去。
　　但是马苦玄突然惊骇瞪眼。
　　只见陈平安站在原地，高高举起一臂，不知何时，他手中握有一柄凭空出现的短刀，刀尖就直直指向飞速冲来的马苦玄。
　　世人所谓的“自己找死”，大概说的就是这种情况了。
　　哪怕陈平安握刀的手在剧烈颤抖，但是足够一刀捅透马苦玄的身体了，区别只在切入口是手臂、头颅还是胸膛而已。
　　马苦玄哪怕深陷绝境，虽然惊惧异常，却没有丝毫放弃的心境，艰难扭转身躯，哪怕只有一丝一毫，也要让自身要害偏离那刀尖。
　　就在此时，一道修长身形出现在两个少年之间。
　　是个中年男人，背负长剑，腰间悬佩虎符。
　　不见他如何出手，马苦玄就倒转乾坤似的，不但双脚落地，还身躯笔直地站在了男人身边。
　　然后负剑男人转头望向后撤一步的握刀少年，眼神中带着毫不掩饰的赞许激赏，轻声笑道：“你们两个这次交手，打得都不错。”
　　陈平安嘴角渗着血丝，又后退了一步。
　　男人一笑置之，提议道：“我出手救下马苦玄，算我欠你一个人情，所以我出去之后，会说服正阳山搬山猿放弃对你们两个的追杀，如何？”
　　宁姚来到陈平安身边。
　　这位来自真武山的兵家修士，深深看了眼少女，然后对陈平安说道：“你没有讨价还价的资格，答应就点头，不答应就继续沉默便是。如果觉得不公平，不甘心，再如果你还能侥幸从老猿手底下逃生，那么以后离开小镇，可以去真武山找我，讨要你以为的公道。”
　　陈平安收起宁姚借给自己的压衣刀，藏入右袖之中，对那个真武山的男人点头道：“如果有机会，我会的。”
　　马苦玄刚要说话，男人漠然道：“死人更没资格跟活人撂狠话。”
　　马苦玄死死抿起嘴唇，果真低头不语。
　　一大一小，这对真武山师徒，渐渐远去。
　　陈平安一屁股坐在地上。
　　宁姚赶紧蹲下身，忧心忡忡道：“咋样？哪里伤得最重？陆道长那副药方子，你是不是也用得着？”
　　鼻青脸肿一身内伤的少年满脸苦涩道：“不打紧，还知道哪里疼，说明伤得不算厉害。对了，如果老猿这个时候赶过来……”
　　“来就来！”
　　少女也干脆坐在地上，眉眼飞扬，“刚才有你在，等下有我在，怕什么！”
　　陈平安没说出口的后边半句话，只得偷偷咽回去。
　　宁姚突然灿烂笑起来，伸出双手，对草鞋少年竖起大拇指，“帅气！”
　　在这之前，这辈子从没觉得自己了不起的陋巷少年，使劲忍住嘴角的笑意，故意让自己更云淡风轻一点。
　　但其实谁都看得出来他的开怀。
　　春风少年很得意。
　　chapter;

第五十六章 点头
宁姚突然伸手指向最早的那尊断臂灵官神像，“那块乌漆墨黑的石座，知道是什么石头打造而成的吗？”
　　陈平安点头道：“知道啊，宁姑娘你算问对人了，咱们只要沿着小溪一直进山，得走很远，我估摸着最少也要走大半天，才可以看到一片黑色石崖，全是这种石头，硬得很，用锤头也砸不下一点点碎石，更别提用柴刀砍，石崖那边还有好几条陷下去的长条状凹槽，里边有点坡度，也不平整，姚老头每次经过那里，都会让拿出柴刀去磨一磨，还真别说，磨过之后，柴刀真的会铮亮铮亮的，跟之前很不一样。”
　　宁姚揉了揉额头，哭笑不得道：“用来磨砍树劈柴的柴刀……”
　　陈平安眼睛一亮，“值钱？！”
　　宁姚没好气道：“再值钱，那结成一片的整座石崖，你弄得来一丁点儿吗？我告诉你，寻常神仙也做不到！除非是杀力巨大的大剑仙，加上愿意舍弃一把神兵才行，才能够裂出大概两块三尺长的石条，会被剑修专门取名为‘斩龙台’，每一块当然价值连城。”
　　陈平安陷入沉思。
　　宁姚突然也眼前一亮，“灵官神像脚底下那儿，不就有现成的磨剑石吗？这么大，刚好能劈成两块斩龙台。”
　　陈平安火烧屁股一般，赶紧劝说道：“宁姑娘，咱们可不能拆了搬回家！那位灵官老爷已经够憋屈的了，咱们要是再把他的立足之地也给抢走……”
　　宁姚猛然起身，冷哼一声，“抢？！我是那种人吗？”
　　然后陈平安跟着少女一起走向那尊道家灵官神像，站在泥塑彩绘神像之前，宁姚向前踏出一步，双手分别按住刀鞘和剑鞘，英姿勃发，她仰头喊道：“我叫宁姚！今天你只要将脚下这三尺立足之地，赠送给我，那么将来我宁姚成就剑仙之境，一定偿还你百倍千倍！”
　　陈平安张大嘴巴，心想这也行？
　　果不其然，泥塑神像毫无动静。
　　少女没有善罢甘休，继续说道：“不愿意给是吧，那我宁姚跟你借总行了吧？有借有还的那种。”
　　宁姚不忘转头对陈平安眨眨眼，“我这是借，不是抢，明白不？”
　　陈平安使劲摇头，实诚回答道：“不明白！”
　　宁姚正要好好跟榆木疙瘩陈平安解释“抢”和“借”的截然不同，陈平安突然喊道：“小心！”
　　说话的同时，陈平安身形已动，一把将宁姚扯到自己身后。
　　原来是那尊灵官神像，经历过千百年的风吹日晒后，终于在这一天轰然倒地，向前扑倒在地，碎得很彻底，并未呈现出这里一条腿、那里一条胳膊的残骸姿态，就连原本栩栩如生的大髯头颅也粉碎。
　　从土里来，往土里去。
　　仿佛人间这一遭，算是真正走完了。
　　而且这桩风波的玄妙出奇之处，在于灵官神像的高度，少年少女和神像石座之间的那点距离，前者要超出不少，照理说陈平安和宁姚哪怕没有被压塌下，最少也会被砸得不轻。可偏偏到最后，泥塑神像化为尘土，最远也只到了他们两人的脚边。
　　见多识广的宁姚咽了咽口水，有点心虚，低头望着那些飞扬尘土，嘀咕道：“你也忒小气了吧，不借就不借，还要跟我拼一个玉石俱焚？”
　　陈平安突然摇头道：“这叫菩萨点头，是答应你了。”
　　宁姚跟少年并肩而立，看着那些碎屑尘土，再看看更远处那一方光秃秃的黑色斩龙台，最后转头看着陈平安，试探性问道：“你确定？”
　　陈平安笑道：“我确定！”
　　宁姚信了，毫不怀疑。
　　连她自己也不知道为什么。
　　最后在陈平安的带领下，宁姚一起帮着将那些泥屑碎屑，移入旁边早就挖好的一个坑，覆盖以土。
　　陈平安低头默念道：“不论人神，入土为安。”
　　宁姚也跟着低头小声道：“入土为安。”
　　做完这一切，宁姚好奇问道：“陈平安，这是你们小镇的风土习俗？是祖辈传下来的规矩讲究？”
　　陈平安摇头道：“不是啊，是我自己这么觉得的。”
　　宁姚一挑眉毛。
　　陈平安笑问道：“宁姑娘，你没有觉得做完这些后，心里很舒服吗？”
　　宁姚也摇摇头，“没感觉。”
　　陈平安挠挠头，望着那块黑色石座，问道：“它叫斩龙台？”
　　宁姚嗯了一声，“武道中人，可能会称为磨刀石，或者磨剑石，山上剑修才会将其喊作斩龙台。”
　　宁姚转头望向西南方向，眼神恍惚，小声道，“我家乡那边也叫磨剑石，每个人都会有一块，大小不一，一般就只有拳头那么大，甚至有些家道衰落、修为低下的剑修，只剩下一粒拇指大小的磨剑石，一样看得比身家性命还重。也不是没有。我家也有，很大……”
　　陈平安轻声问道：“有多大？”
　　少女呢喃道：“比你家泥瓶巷宅子还大吧。”
　　少年满脸震惊，然后无比羡慕道：“宁姑娘，那你家是真有钱！而且这么大一块磨剑石，还不用怕被人偷，多好，不像我，好不容易攒下一点铜钱，藏哪儿都睡不安稳。”
　　原本有些伤感的离乡少女，忧愁顿消，她笑道：“这块磨剑石，一人一半！”
　　少年摆摆手，“我要它做什么，我家柴刀倒是有，可哪里需要用上这么金贵的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以宁姑娘你全拿去好了，对了，你不是要想着求阮师傅帮你铸剑吗？可以用另外一半作为铸剑的钱……”
　　宁姚无奈道：“陈平安，你是真傻啊还是缺心眼啊？”
　　陈平安想了想，笑道：“宁姑娘，你就当我是烂好人吧。”
　　宁姚突然伸手指向少年，一脸恍然大悟的表情，眯眼笑道：“陈平安，老实交代，你是不是图谋不轨，心想着以后把‘宁姑娘’变成自己媳妇，那还不是所有东西都是自己的了？这小算盘打得噼里啪啦的，厉害啊！”
　　少年欲哭无泪，嘴角抽搐，宋集薪以前说过一句什么话来着，欲加之罪何患无辞？
　　宁姚哈哈大笑，“看把你吓的，我开玩笑呢。”
　　陈平安叹了口气，感觉自己有点心累啊。
　　宁姚突然正色道：“小心！我那把飞剑已经在返回途中了！”
　　陈平安如临大敌。
　　chapter;

第五十七章 养剑葫
临近小镇，真武山兵家修士松开马苦玄的肩头，马苦玄有些头晕目眩，晃了晃脑袋，问道：“知道是谁出问题吗？难不成是我爹或者大伯，家里的宝贝给外边的人看上眼，一个不愿意给，一个强行索要，结果就跟刘羡阳差不多，惹出大麻烦来了？”
　　负剑男人带着马苦玄快步前行，摇头道：“正阳山搬山猿之所以悍然出手，不惜破坏规矩，那部剑经本身珍贵是一部分原因，但最重要的原因，仍是正阳山和风雷园的陈年旧怨，如果不是风雷园陈松风前后脚就来到小镇，那头搬山猿绝不至于出手行凶。所以说小镇这边，修行之人即便出手，也不敢太过明目张胆，坐镇此地的齐先生终究……”
　　男人突然停下言语，望向街道远处一座屋顶上，蹲着一头通体漆黑如墨的野猫，它看到马苦玄后，立即尖叫起来，等到马苦玄发现它后，野猫就开始撒腿奔跑，跑向杏花巷那边。
　　马苦玄刹那间脸色苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
　　男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
　　马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄，当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
　　少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人穷志短马瘦毛长，咱们家又容易让人眼红，所以家门一定要记得关严实，否则会遭贼惦记。
　　马苦玄红着眼睛走入院子，正屋大门也没有关。
　　马苦玄看到一个熟悉的瘦弱身影倒在地上。
　　那头黑猫蹲在门槛上，一声声叫喊着，惊吓瘆人。
　　“不要过去！”
　　负剑男人伸手按住少年的肩头，叮嘱道：“事已至此，稳住心神！”
　　马苦玄强忍住眼泪，不断深呼吸，放缓脚步，轻轻喊道：“奶奶？”
　　兵家剑修率先一步掠至老妪身旁，双指并拢在老妇人鼻尖一探，已无气息。
　　那头黑猫吓得赶紧跑入屋内，一闪而逝。
　　负剑男人略作思量，抬起头对站在门外的马苦玄沉声道：“停步！你天生阳气极重，再靠近一步，你奶奶哪怕还剩一些魂魄滞留屋内，也会被你害得灰飞烟灭！”
　　少年整张黝黑脸庞使劲皱着，竟然强忍住让自己一点哭声也没有发出。
　　男人下定决心，握住腰间那枚虎符后，沉声道：“齐先生，此事不容小觑，你有你的规矩，我也有我的苦衷，希望齐先生接下来莫要插手此事。”
　　在说完这些之后，男人气势浑然一变，衣袂鼓荡，头发飘摇，默念了一串晦涩难懂的口诀后，最后以五字收官：“真武山有请！”
　　马苦玄痴痴转头望去。
　　只见一尊高达丈余的金甲神人从天而降，双拳在胸口一撞，声响如雷，道：“真武后裔，有何吩咐？”
　　“此地术法禁绝，我又不擅长拘押魂魄之事，所以请你帮忙巡视此屋四周，如果发现这位老妇的游荡魂魄，就将其收拢起来，记得切莫伤及根本。”
　　那名金甲神人沉默片刻，仍是点头道：“得令！”
　　金光消散，不见神将。
　　————
　　窑务监造衙署，龙尾郡陈氏子弟陈松风，正在一间宽敞屋内埋头翻阅档案，脚边搁放着一口朱漆木箱，里边堆了大半箱子的泛黄古籍。女子陈对从木箱随手拎了本，站在不远处的临窗位置，一页页缓缓翻阅过去。
　　衙署老管事正坐在屋内一把椅子上喝茶，风雷园剑修刘灞桥坐在对面跟老人客套寒暄，精神矍铄的老管事笑道：“也亏得事情巧了，李家宅子那边的李虹，亲自登门咱们衙署，开口讨要咱们小镇几支陈氏的档案，而且只要最近三四百年的户籍档案，王爷点头答应了，我便让李虹让人带走了箱子上边的那七八十本籍书，下边剩下的籍书，年岁更大，刚好是陈公子你们想要的老黄历，话说回来，若非每年衙署要求在夏秋时节，各晒书一次，早就给虫子蛀烂吃光喽。”
　　站在窗口的陈对头也不抬，淡然问道：“听说小镇如今姓陈的人，都给福禄街桃叶巷的四姓十族，当了奴仆丫鬟，有些个陈氏人，甚至都当上了这些高门大户的家生子，世世代代给人磕头下跪不说，见着了小镇普通百姓，还会趾高气昂？”老管事有些尴尬，这位女子口口声声“四姓十族”或是“高门大户”，可是真正传承千年的世族豪阀，龙尾郡陈氏的嫡长孙，结果就坐在那边跟个下人似的，一声不吭埋头查阅档案，而这位同样姓陈的女子，竟然能够如心安理得，那么她真实身份的悠久清贵，老了成精的管事用膝盖想都知道。
　　虽说老管事没有养着什么姓陈的婢女杂役，可是跟那些作为小镇地头蛇的大姓人家，一向关系不差，不想在这件事情上，因为自己的应对不妥，给所有人惹恼一条来势汹汹的过江龙。
　　于是小心斟酌一番措辞后，老人放下手中那只冰裂纹的水润茶盏，缓缓道：“陈小姐，这也是没法子的事情，依着咱们衙署一位老前辈早年的说法，这座小镇最早有两支远祖不同的陈氏，其中一支很早就举族迁出小镇，没有嫡系后人留在小镇，只是依稀听说这支陈氏，当初搬离小镇的时候，是专门留了守墓人的，太过久远，那个负责为那支陈氏扫墓上香的姓氏家族，已经无法考据。至于另外那支陈氏呢，很久之前也在大姓之列，名次还很靠前，只可惜世事无常，里里外外折腾了几次，就逐渐没落了，尤其是近个几百年，就像陈小姐你所说的，确实是一代不如一代，这会儿已经没有自立门户的陈氏人了……不对，我想起来了，还真剩下一根独苗，应该是现如今所有小镇陈氏子弟当中，唯一一个没有依附四姓十族的，那孩子他爹，烧瓷手艺精湛，还受到过前两任督造官大人的嘉奖，所以我这才记得清楚，只是他死得早，如今他孩子过得如何，我可就不知道了。不过话说回来，就只说我看到的，听到的，小镇这边对陈氏后人总体上都还算不错，尤其是宋、赵两大姓，府上大管事都姓陈，名义上是主仆，其实跟一家人差不多了。”
　　一口气说完这些陈芝麻烂谷子的旧事，老管事转身拿起茶盏喝了口茶水。
　　陈对笑着点头道：“薛管事是明白人，难怪衙署上下运转自如。”
　　老管事笑逐颜开道：“陈小姐谬赞了，像我们这种人，只是知道自己的那点斤两，所以唯有尽心尽力而已，劳碌命，劳碌命罢了。”
　　陈对一笑置之，转移视线，望向正襟危坐的陈松风，冷声道：“实在不行，就把箱子翻个底朝天，从最下边那些籍书看起，薛管事刚才的话，你没听到吗？小镇千年以来，档案籍书只与另外一支陈氏有关，如果我没有记错，这一支小镇陈氏，与你们龙尾郡陈氏可算同一个远祖，怎么，翻来覆去，一本本族谱从头到尾，那些个名字不是奴婢就是丫鬟，好玩吗？”
　　陈松风额头渗出细密的汗水，嘴唇微白，竟是不敢反驳一个字，连忙从椅子上起身，去弯腰翻箱子搬书。
　　衙署老管事立即绷直腰杆后背，再无半点忙里偷闲的轻松意味。
　　刘灞桥实在看不下去，陈松风性子软绵不假，可好歹是龙尾郡陈氏的未来家主，不管你陈对什么来历背景，是不是同宗同族，最少也应该给予必要的尊重，所以刘灞桥沉声道：“陈对，我没有眼瞎的话，看得出陈松风现在是给你帮忙，你就算不领情，也别说话这么难听！”
　　陈松风赶紧抬头对刘灞桥使眼色，后者睁大眼睛瞪回去，“连皇帝也有几个穷亲戚，怎么，有人例外啊？！好，就算某人例外，就能看不起人啊？”
　　直来直去。
　　这就是风雷园刘灞桥的本性本心。
　　陈松风满脸苦涩。
　　老管事低下头喝茶，视而不见，听而不闻。
　　陈对愣了一下，微笑道：“有道理。”
　　这下子轮到刘灞桥有些不适。
　　陈对放下把手中籍书放在桌上，打算出门透透气，薛管事当然要尽到地主之谊，只不过被这位陈氏女子婉言拒绝。
　　陈对走出衙署偏厅，站在走廊里往远处望去。
　　衙署大堂外有座占地不小的广场，有一座牌坊正对着大门，写着一个大大的古体字，山岳的岳，上丘下狱。这并不罕见，每一座世俗王朝和邦国都按律，在辖境内敕封五座山为五岳，东南西北中，山门必然会有开国皇帝御笔亲题的两个字，那个榜书岳字，也必然是以古体写就。
　　后世文人骚客和修士仙师，对此解释千百种，至于真正的缘由，恐怕早已湮灭在历史的尘埃中。
　　陈对看到一大一小两个背影，坐在牌坊的白石台阶上窃窃私语。
　　她犹豫了一下，缓缓行去。为了落下一个偷听的嫌疑，陈对在走上两人身后台阶的时候，就故意轻轻咳嗽一声，不曾想两人一个说的起劲，一个听得认真，仿佛对陈对的出现浑然不觉。陈对对此也不以为意，她大大方方坐在台阶的最远处，虽然她闲散随意而坐，但是坐姿无形中散发出来的韵味，仍然给人一种端正感觉。
　　一大一小，用的是东宝瓶洲的正统雅言官话，陈对听得懂，否则她也不会来到这座小镇，只不过说起来比较生涩，所以与陈松风刘灞桥一路行来，就很沉默寡言，当然她不想说话的主要理由，还是觉得跟陈松风刘灞桥说不到一块去，不愿意开口。
　　刘灞桥表面上玩世不恭，但骨子里专注于剑道，看似有趣其实乏味，陈松风则一心重振家风，看似质朴其实多思，两位所谓的东宝瓶洲顶尖俊彦，都跟她不是一路人。道不同不相为谋，就是如此。
　　少年瞥了眼约莫比自己大十岁的女子，印象实在一般。
　　陈对安安静静坐在那里，没有开口说话的迹象。
　　不过之前惊鸿一瞥，发现小女孩捧着一只光泽晶莹的翠绿葫芦，陈对眼光何其老辣，一看就知道不是俗物。
　　衣衫富贵的少年和瓷娃娃似的精致小女孩，正是泥瓶巷宋集薪和正阳山陶紫。
　　宋集薪之前和宋长镜去李宅慰问，一眼看到小丫头就喜欢上了，因为他从小就喜欢精致华美的事物，粗犷质朴之物，则不入法眼。陶紫也对宋集薪很有眼缘，两人莫名其妙就成了好朋友，关键是年龄悬殊，还能聊到一块去，宋集薪甚至都没觉得自己敷衍应酬，以至于他最后请求叔叔宋长镜强行让李家放行，带着陶紫来监造衙署这边玩耍，宋集薪不管李家人如丧考妣的凄惨模样，牵着小女孩的手离开了李宅大门。与此同时，让人捎话给小宅里的婢女稚圭，让她找出箱子里的翠绿葫芦，送给了陶紫当见面礼。
　　小女孩跟宋集薪亲昵得很，撒娇问道：“搬柴哥哥，你刚说到了十二种牌坊里的学宫书院坊，我来这里之前，听爷爷跟人聊天的时候说起，你们大骊的那座山崖书院，如今混得很惨啊，你知道他们山崖书院的牌坊上写了啥吗？”
　　因为宋集薪名字里的后两个字，陶紫给他取了个搬柴哥哥的绰号，宋集薪对此无所谓，此时不再关心那个外乡女子的去留，低头对小女孩笑道：“不知道啊，我这辈子还没走出过小镇子，书读得也不多，跟你聊了这么久，肚子差不多已经掏空啦。”
　　小女孩叹了口气，“不知道猿爷爷在外边找人找得怎么样了？”
　　宋集薪笑了笑，低头拍了拍锦袍下摆，那一刻，眼神复杂。
　　远处陈对突然柔声问道：“小姑娘，你这只葫芦会不会在某些时候，自己发出声响？”
　　小女孩转过头，双手高高举起葫芦，笑眯起眼，炫耀道：“是搬柴哥哥送给我的呦。”
　　答非所问。
　　陈对只得一笑置之。
　　宋集薪随口说道：“每逢雷雨天气，会嗡嗡作响。”
　　陈对点头道：“果然是养剑葫。”
　　宋集薪有些疑惑。
　　正阳山小女孩争先恐后道：“我知道我知道，我们家就有三只养剑葫芦，我爷爷有一只，灰不溜秋的，丑死了。太白峰的刘爷爷那只最可爱，小小的，巴掌大小，嗖嗖嗖，会飞出几十把小飞剑。苏姐姐那只不大不小，紫金颜色，可惜苏姐姐平时不太愿意拿出来，我求了好多次才摸了摸，苏姐姐很快就藏起来啦。”
　　陈对解释道：“小丫头，你可不好埋怨你家苏姐姐，紫金养剑葫，在养剑葫芦里十分稀少罕见，可以排入前三甲，估计整座东宝瓶洲，也就她手上那么一只，而且紫金葫芦相比其他养剑葫，虽然养剑极优，但缺点是太脆，很容易被利器磕破。”
　　陶紫重新抱住翠绿葫芦，“那我这只呢？”
　　陈对笑了，“也很珍贵就是了。”
　　小女孩扯了扯宋集薪的袖子，怯生生道：“搬柴哥哥，你要收回去吗？”
　　宋集薪揉了揉小女孩的脑袋，满是宠溺眼神，哈哈笑道：“别说是这只小葫芦，就算我手上还有，也愿意一并送给你。”
　　陈对想起一桩趣事，说道：“相传历史上，天材地宝楼有一次举办拍卖，最后压轴之物，正是一棵从未出现过的养剑葫芦藤，上边结有六个小葫芦果子。据说是道祖在成仙之前，亲自在咱们这座天下种下的幼苗，不知道过了几千年，才结出那一串小葫芦，大小不一，颜色各异，十分神奇。”
　　宋集薪由衷感慨道：“大千世界，无奇不有。”
　　chapter;

第五十八章 先生
齐静春心中叹息。
　　这正是道心的玄妙之处。
　　少女并非对陈平安没有情感，否则也不会并肩作战到这一步。
　　正常人听闻噩耗后，必然会有一个惊慌、悲伤、同情的过程，快慢、长短、深浅不同而已。
　　但是宁姚丝毫也没有。
　　她一下子就跳到了自己最想要的“结果”，我该如何救人。
　　世间修行，修力可见，步步为营，只需要往上走，差异只是每一步的步子，各有大小。修心则缥缈，四面八方，处处是路，仿佛条条道路能证得大道，但又好像条条道路都是旁门左道，谁也给不了指点。在修心一事上，身怀道心之人，叫一步登天。
　　所以少女可以大大方方，眼神清澈地望着草鞋少年，直截了当问他是不是喜欢自己。
　　齐静春想起那个头顶莲花冠的年轻道士，心情愈发凝重。
　　宁姚蹲下身，动作轻柔地把陈平安背在身上，问道：“齐先生你倒是说啊，不过事先说好，我觉得杨家铺子的老掌柜，救死扶伤的本事很不咋的，倒是陈平安认识一个铺子老人，挺厉害的。”
　　齐静春看着满脸认真的少女，问了一个奇怪问题：“世间何事，最为逆天而行，逆流而上？”
　　宁姚想也不想，大声道：“一人一剑杀光妖族！”
　　齐静春哭笑不得，有些无奈道：“是修行。”
　　宁姚仔细一想，“其实一样的。”
　　齐静春指向两人之前所处位置，又点了另外一处，“剑炉可滋养体魄，千秋可壮大神魂，只不过对于陈平安来说，至多是勉强维持一个收支平衡，运气好，说不定小有盈余。所以等他醒来后，帮我告诉他，以后练拳，哪怕不追求其它，只为活命，也一定要下苦功夫。”
　　宁姚松了口气，其实她比陈平安好不到哪里去，只是底子要好太多，才不至于昏厥过去，“齐先生，那现在我是带着陈平安去泥瓶巷养伤？还是先去刘羡阳那边看看情况？”
　　齐静春笑道：“如今已经都可以了。”
　　宁姚想了想，“我背后这家伙，肯定希望睁开第一眼，就能看到刘羡阳，所以我去阮师那边好了。”
　　齐静春点头道：“陪你们走一段路程。”
　　两人并肩而行。
　　春风拂面，读书人双手负后，少女背着少年。
　　宁姚走着走着，突然问道：“齐先生，作为这座小洞天的主人，你有没有因为近水楼台，收取几个天赋好的弟子？”
　　齐静春笑着摇头，“没有，只收了个不算弟子的书童。以前是为了避嫌，现在回头来看，确实错过了几个好苗子。”
　　宁姚又问，“齐先生，你在这里，是不是什么事情都知道？”
　　齐静春笑道：“只要是我想知道的，都可以知道，不过未必全是真相。毕竟有些事情，差之毫厘谬以千里。”
　　有句话齐静春没有说，从离开小镇起，他就失去了这份“心镜照彻天地”的神通。
　　因为有人取走了那块镇圭，那是儒家亚圣之一留在小镇的信物，也是大阵枢纽之一。
　　宁姚犹豫了一下，仍是忍不住问道：“齐先生，你如今是啥境界，有没有跻身上五境啊？还有，先生你坐镇这方天地，真的能够天下无敌吗？当然，先生如果觉得不方便，可以不回答，我就随便问问。”
　　齐静春果然不回答。
　　少女翻了个白眼，不再说话。
　　齐静春有意无意放慢脚步，转头望去。
　　少年眨了眨眼。
　　中年男人也眨眨眼。
　　齐静春会心一笑，不露声色地悄悄加快脚步。
　　君子有成人之美。
　　一起走出很远后，齐静春停下脚步，笑道：“我就不送了。”
　　站在原地，满鬓霜白的中年儒士，望着渐行渐远的身影，沉默不言。
　　他走出一步。
　　齐静春瞬间来到那块斩龙台附近。
　　儒家圣人，皆有一个本命之字，独占魁首。
　　世间任你是谁，只要写到、用到、念到此字，便能够为那位儒家圣人增加一丝道行修为，积少成多，滴水穿石。
　　齐静春是例外。
　　不是一字没有，而是有两个。
　　且字之意味极其悠长，境界极其深远。
　　静。静心得意。
　　春。天下迎春。
　　所以他才会被贬谪到这方小天地，与外边大天地完全隔绝。
　　虽然齐静春不过是儒家三学宫七十二书院的书院山主之一，但是齐静春确实不能以常理待之。
　　这个面对正阳山搬山猿屡屡挑衅羞辱、却没有任何反应的窝囊读书人，闭上眼睛，默想“静”字第三笔，然后伸出并拢双指，在空中轻轻往下一划。
　　那块坚不可摧的斩龙台，瞬间被对半切割成两块。
　　齐静春一挥袖，两块齐整大石，一块落在阮邛的铁匠铺子，另一块则出现在泥瓶巷一栋小宅里。
　　齐静春做完这一切，陷入沉思，如围棋国手陷入长考，之后站在细密雨幕当中，最后已是大雨滂沱，电闪雷鸣，齐静春也未回过神来。
　　一直被小镇百姓喊作先生的齐静春，在想着自己的先生。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第五十九章 睡去
杏花巷马家祖宅，逛遍小镇的金甲神人走回院子，奇怪的是这么大一尊真神，行走四方，竟然无人察觉。
　　少年马苦玄蹲在门外台阶上，看到这尊金甲神人后，满脸希冀神色，真武山兵家修士问道：“如何？”
　　神人一身金色甲胄，宝相庄严，只见其嘴唇微动，马苦玄却听不见任何声音，便火急火燎望向屋内的剑修，后者叹气道：“他说你奶奶生前造孽太多，在死前三魂七魄就已经与身躯一般，如同风烛残年，所以你奶奶死后，是命魂同时腐朽，小镇此处又异于别处，天生抗拒鬼魅阴物，所以他并未找到你你奶奶的残余魂魄。”
　　马苦玄脸色狰狞，仰起头对着那尊神将咆哮道：“我不管你用什么法子，快去给我把奶奶的魂魄找回来！”
　　真武山剑修脸色剧变，生怕马苦玄惹恼了这尊姓殷的真神，正要出声阻拦少年的时候，金甲神人不知为何，竟然以东宝瓶洲正统官话开口说道：“非不为，实不能也。”
　　说完这句话后，笼罩在金光之内的威武神将望向屋内的真武山剑修，后者深呼吸一口气，双手作捧香状，对着院中神将拜了三拜。每拜一次，就有一股如发丝粗细的淡金色气息，从真武山剑修泥丸穴中飘出，然后被金甲神人轻轻吸入鼻中。
　　三次过后，神人拔地而起，化作一道璀璨光柱离开此方天地。
　　真武山剑修脸色惨白，搬了条椅子坐下，轻轻吐出一口浊气。
　　这便是市井俗语“请神容易送神难”的真正缘由。
　　马苦玄脸色冷漠地收回视线后，转身走入屋内，坐在那具冰冷尸体旁边，伸手抓住老妪的干枯手掌，死死盯着她那张脸庞，少年长久不说话。
　　负剑男人摘下腰间那枚虎符，色泽比起之前已经略显黯淡，缓缓收入袖中。
　　负剑男人休息片刻，起身没有走到少年身边，而是坐在门槛上，背对着少年，缓缓道：“你奶奶应该是在门口，被人扇了一耳光，力气极大，整个人被飞摔入屋内致死。接下来有些话，可能你不爱听，但是你最少应该知道实情，出手之人多半是练气士，出手不知轻重，加上你奶奶身子骨并不坚实，所以就死了。既然是练气士出手，那么多半与泥瓶巷陈平安和那个外乡少女有关，或是先前在廊桥那边，被你故意坏了水观心境的年轻女子，为了报复出手。前者可能性很小，后者可能性极大，所以，你去乱葬岗那边杀陈平安，是出于对你奶奶的孝顺，去了却因果，但是你绝对没有想到，你这一出门，会刚好就有人登门寻衅。”
　　马苦玄颤颤巍巍伸出一只手，用手背轻轻贴着他奶奶的脸颊，高高肿起，已经呈现出乌青色。
　　少年轻声道：“所以是我害死了我奶奶，对吧？”
　　负剑男子道：“按照世俗眼光来看，是也不是。若是按照……”
　　马苦玄不愿再听此人说话，站起身狞笑道：“屠城灭国做不得，滥杀无辜做不得，这些事情做不得，那些事情做不得！那么报仇杀人，到底做不做得？！”
　　不等男子给出答案，马苦玄继续道：“如果连这也做不得，那我当兵家修士有卵用？我为何不干脆当个随心所欲的大魔头？为何当时不答应那对道士道姑，去那么什么宗？！”
　　男人犹豫片刻，说道：“只要你自己能够承受所有后果，就行。”
　　“就像今天这样。”
　　“还有，其实有些话我之前可能没有说透彻，例如这杀人，其实每个人都各自有一条线，你能杀多少人，我能杀多少人，是绝对不一样的。不只是因为我比你实力强、境界高，一个人的心性也是很重要的。可能我杀了一百人，全是该杀之人，而你只杀了两三个，便有不该杀之人。”
　　马苦玄突然嗤笑道道：“杀不杀人，如何杀人，我问你作甚，难不成还需要你帮忙不成！差点忘了，我现在还不是正式的真武山弟子！”
　　少年低头看了眼老妪的面容，然后转头对正堂八仙桌那边怒吼道：“滚去带路！”
　　一头黑猫从八仙桌底下飞快窜出，马苦玄跟随着它一起奔向屋外。
　　男人不以为意。
　　要知道男人所在国家，在一百五十年前陷入动乱，山河破碎，百年乱战，惨绝人寰的程度，冠绝东宝瓶洲，最后一千万户人，等到新王朝结束那场浩劫，仅剩八十万户不到。以至于最后许多年纪不大的稚童，觉得天底下所有的人死后，都是不需要收殓下葬的。
　　男人就是这些孩子里的一个。
　　男人缓缓起身，相比提醒马苦玄那个凶手已经被赶出小镇，他更想去阮师那边询问一个问题。
　　为何佛家在东宝瓶洲，已经式微千年，只有一些小国才会将其奉为国师，在这座小镇之上，也是势力最弱，可是因果循环，却如此明显。
　　这位兵家剑修远远跟在少年身后。
　　哪怕马苦玄当下已经是真武山弟子，男人也不会过多插手少年的私人恩怨。
　　沙场之上同生共死，修行路上生死自负。
　　当然，事无绝对。就像马苦玄之前差点死于陈平安之手，男人就出手救下了马苦玄，原因有两个，一个是内心深处不希望马苦玄这样的天才，过早夭折，希望马苦玄能够在真武山砥砺一番，无论是天赋还是性情，都更上一层楼，希望少年能够成为兵家代表人物之一，在接下来的大争乱世之中，大放异彩。另一个是齐先生主动开口，说马苦玄和陈平安两位少年，分出胜负就行了，切莫分出生死。
　　当时他以为齐先生是担忧泥瓶巷少年毙命，事后才发现根本不是那么一回事。
　　男人远远跟在少年身后，发现马苦玄经历过初期的热血上头后，脚步越来越慢，越来越轻松自如，最后就像是寻常少年在逛街。只是当那头黑猫从一处屋顶跳到少年肩头，再跳到地上，转头之后，飞奔离开，似乎是在告诉少年已经找到目标。在这之后，少年开始慢跑，再一次变了气质。
　　春雨细微，不过是让街上行人脚步匆匆，远未到檐下躲雨的地步。
　　一对衣衫华贵的年轻男女正从骑龙巷走向大街，似乎各有机缘，满脸喜庆，只是一个少年教会了他们何谓福祸相依，少年从两人身后五十余步距离外开始奔跑，二十步的时候大声喊了一声喂，等到那个年轻男人转头望来，就是马苦玄毫无留力的迅猛一拳。
　　当头一拳。
　　年轻男子整个人飞出去，重重摔在街上后，身体微微抽搐，没有半点挣扎起身的迹象。
　　一拳之后，双脚落地的少年，刚好与年轻女子并肩而立。
　　马苦玄身形一拧，左手闪电挥向女子脖颈，比他个头还要高出半个脑袋的修行女子，砰然一声，就被少年这一臂砸得扑倒在地。
　　女子脑袋轰然撞在泥泞地面上。
　　马苦玄伸出一只脚，踩在女子额头上，凝视着那张晕乎乎的脸庞，弯腰低头，用雅言官话说道：“我知道凶手不在小镇了，但是没有关系，我自己可以查。”
　　容颜极好的年轻女子，眼眶满是血丝，鼻子耳朵都渗出血丝，满脸惊恐望向居高临下的黝黑少年。
　　少年脸色狰狞，“我马苦玄坏了你的修道心境，你之后报复，就算把我乱刀剁死，我认命便是，绝不怨恨你。甚至哪怕你报仇不成，我心情好的话，还会放过你，愿意陪你多玩几次。在我看来，世道就该是这么清清爽爽的。”
　　女子估计是自家宗门的天之骄子，哪里见识过这种场面，吓得梨花带雨，估计连凶神恶煞的少年说了什么也记不清，只是求饶道：“放过我，求你放过我，你奶奶不是我杀的，我一点都不知情啊……”
　　少年逐渐加重脚底板的力道，把女子脑袋那侧缓缓压入泥泞当中，“知道我最恨你们什么吗？是造孽之后，还能这么不当回事！半点愧疚也没有，半点也没有啊……”
　　少年言语带着哭腔，眼神带着刻骨的恨意。
　　那女子艰难伸手，抱住马苦玄的脚踝，眼神满是哀怜乞求之色，“放过我，我爷爷是海潮铁骑的统帅，我是他最疼爱的孙女，我可以赔偿你，你想要什么，我都可以答应……”
　　少年皮笑肉不笑道：“哦？这么巧，我是我奶奶马兰花的孙子！”
　　少年突然抬起脚些许，然后鞋底板在女子精致脸颊上擦了擦，“海潮铁骑是吧？等着，我陪你们慢慢玩。”
　　少年收起脚，分别扭头看了左右两个方向，左手边，真武山男子站在远处，负剑而立。右手边，有一位撑着油纸伞的儒雅公子哥，站在倒地不起的可怜虫身边，望向马苦玄。
　　马苦玄的直觉告诉自己，那个撑伞的家伙，其实就在等自己杀了脚边的女子。
　　马苦玄突然蹲下身，那个女子试图逃避，被浑身湿漉漉的少年一把按住脖子，在女子不敢动弹之后，少年松开手，用手掌一下一下拍打着女子的脸颊，笑道：“记住喽，我叫马苦玄，以后我一定会去找你的。还有那个不在小镇的家伙，你一定要好好感谢他，要不然我们关系也不会这么好。”
　　马苦玄最后吐了一口唾沫在女子脸上。
　　少年起身走向真武山男子，低声问道：“那人是谁？”
　　剑修淡然道：“是儒家七十二书院之一、观湖书院的未来山主，叫崔明皇，身世显赫。这次也是来取回压胜之物，城府很深，以后要小心，如果没有意外，你已经被他盯上了。”
　　马苦玄皱眉道：“这个人，跟学塾齐先生给人的感觉，很不一样。”
　　剑修哑然失笑道：“你以为几个读书人能够像齐先生这般，恪守本心？”
　　他犹豫了一下，还是解释道：“外界都传齐先生在他恩师败落之后，境界跌落，心境破碎，所以才答应被贬谪到这座小天地，虽然时时刻刻承受天道威压的侵蚀，可是能够为所欲为。我看啊，未必。”
　　马苦玄对这些不感兴趣，转头望去，看到那个撑伞男子蹲在女子身边，应该是在好言安慰安慰。
　　马苦玄收回视线，与负剑男子并肩而行，少年脚步沉重，返回杏花巷。
　　男子开口说道：“你身体受伤不轻，千万别留下暗疾，否则会妨碍以后修行。”
　　马苦玄伸手抹去满脸雨水，突然问道：“我们这座小镇，对那些外人来说算什么？”
　　剑修回答道：“就像小镇外的那条小溪吧，鱼龙混杂，有不过膝盖的浅水滩，也有深不见底的深水潭。”
　　马苦玄问道：“以前外乡人来此历练寻宝，淹死过人吗？”
　　剑修笑了笑，摇头道：“以前几乎不会，多是和气生财，皆大欢喜。这一次是例外。”
　　————
　　杨家铺子，有位英气少女背着少年快步跨过门槛，对一位中年店伙计问道：“杨老先生在不在？”
　　那人眼见少女气度不凡，不敢怠慢，点头道：“在后院刚收拾完药材呢，你们有事？”
　　少女点头沉声道：“我们跟杨老头熟悉，要跟他求一副药。”
　　伙计犹豫片刻，没有纠缠，领着他们来到后院正屋，一位老人正在用老烟杆子轻轻磕着桌面，屋子角落远远站着一位邋遢汉子，正是小镇东边的看门人，光棍郑大风，可能是一物降一物，郑大风碰到了杨老头，便是大气不敢喘的模样，再无平时油滑无赖的欠打德行。
　　杨老头挥了挥烟杆，郑大风赶紧溜出屋子，带着店伙计一起离开。
　　杨老头望着少女背后的熟悉少年，陈平安。
　　陈平安此时嘴唇发白，浑身颤抖，双手几乎是拼死环住少女的脖子。
　　杨老头不紧不慢地站起身，一手负后，一手持烟杆，来到少女身前，与少年对视，沙哑道：“与你说过多少次了，越是命贱福薄，就越要惜命惜福，怎么，稍稍遇到一些挫折，就要死要活，那你怎么当初不跟着你娘亲一起走，岂不是更省事一些？你姚师傅是对的，他生前总念叨三岁看老三岁看老，你是个活不长久的，哪怕教了你好手艺真功夫，也是浪费，一样要早早丢到土里去。”
　　宁姚目瞪口呆，在她印象中，杨老头应该是一个慈眉善目的老人，成天笑眯眯的。
　　谁曾想是这么个尖酸刻薄的老头子。
　　老人讥讽道：“是不是很疼？”
　　陈平安微微点头，早已说不出话来。
　　当时在少女后背醒来后，大概是药效褪去，其实当时就已经开始发作，只是陈平安觉得可以撑一撑，等到宁姚背着他到廊桥附近，他知道是如何也撑不下去了，于是宁姚甚至顾不得取回溪边道路中的那柄刀，就赶紧背着他赶往杨家铺子。
　　老人笑呵呵道：“疼啊，那就乖乖受着。”
　　然后老人瞥了眼宁姚，没好气道：“让他自己坐在长凳上！”
　　老人随即嘀咕道：“给个小娘们背着，也不嫌磕碜。”
　　宁姚强忍住怒气，小心翼翼让陈平安坐在长凳上，只是她刚一放手，少年就摇摇欲坠。
　　宁姚刚要伸手搀扶，少年虽然口不能言，仍是眼神示意不用她帮忙。
　　老人抽了一口自制旱烟，看着少年的身体和气象，啧啧道：“真是个名副其实的破落户了。好嘛，问心无愧倒是问心无愧了。”
　　老人根本对少年的刺骨疼痛无动于衷，“刘羡阳是什么好命，你是什么贱命，这么多年心里也没个数？他死一次，差不多都够你死十次了，知道不？”
　　宁姚实在受不了这老头子阴阳怪气的言语，沉声道：“杨老先生，能不能先帮陈平安止痛？”
　　老人身形佝偻，转头斜眼看着少女，云淡风轻问道：“你男人啊？”
　　宁姚怒目相向。
　　老人不再理睬少女，转回头，看着少年。
　　老人自顾自陷入沉思。
　　最后老人撇撇嘴，叹了口气，用老烟杆在陈平安肩头一点，手臂和腿上各点了两下。
　　刹那之间。
　　少年以侧卧之姿，手肘抵住脑袋，卧在长凳之上。
　　老人轻喝道：“睡去！”
　　陈平安瞬间闭眼睡去，立即鼾声如雷。
　　chapter;

第六十章 有鬼
宁姚摇摇头，“我祖父那一辈人，走得早，我爹娘又不爱说其它几座天下的故事，生怕我离家出走。”
　　杨老头扭头望去，仔仔细细打量了一下少女，最后冒出一句话来，“那道城墙上，如今刻下多少个字了？”
　　宁姚老实回答道：“我祖父那一辈，出了很多英雄人物，所以短短百年之内，就新刻了两个字，如今总计十八字。”
　　老人唏嘘道：“都已经十八个字了啊。道法，浩然，西天，六字之后，还多了哪些？”
　　宁姚沉声道：“雷池重地四个字，剑气长存又是四个字，齐，陈，董。”
　　杨老头皱眉问道：“小姑娘，还剩下个字，被你吃啦？”
　　宁姚没好气道：“忘了！”
　　老人没有打破砂锅问到底，换了个问题：“还是老规矩，每斩杀一位飞升境妖族，才有资格在长城上刻下一字？”
　　宁姚皱眉道：“你为何如此了解我家乡那边的情况？”
　　老人笑道：“很久以前有位外来剑修，有写游记的习惯，一路风土人情，都被他写了下来，最后死在咱们小镇附近，我就把那本厚厚的游记拿回来，没事情的时候翻一翻。”
　　宁姚怀疑这个说法的真实性。
　　老人好像后背长了眼睛，“信不信由你。”
　　宁姚观察陈平安的状态，有点像是道家坐忘或是佛门的禅定，问道：“他怎么了？”
　　杨老头缓缓道：“小死。”
　　人睡为小死。
　　宁姚有些无奈，杨家铺子这个老人，说话要么刺耳难听，要么稀奇古怪。
　　老人自言自语道：“小姑娘，我问你，当一个人在心中默念的时候，所谓心声，到底是何人之声。”
　　宁姚愣了愣，陷入沉思。
　　很快就自然而然地闭目凝神，之后昏昏欲睡，最后她竟是猛然一点头，酣睡过去。
　　杨老头站起身，绕过少女，来到少年身前，用烟杆指着宁姚，对少年说道：“瞧瞧人家，一个点拨，几句话的事情，就能一举破境，再看看你，屁本事还没有，就喜欢犟，你跟谁犟呢，老天爷打盹多少年了，乐意搭理你这么个家伙？”
　　杨老头回到原位坐着，望向屋外渐渐壮大的雨幕，急骤雨点敲在院落地面上，噼里啪啦作响，老人神色有些伤感，“这么多年过去了，挑来选去，找了那么多人，不曾想反倒是最不抱希望的一个，命最硬。”
　　————
　　一个干瘦干瘦的孩子，背着一大背篓的野菜，手里用狗尾巴草串着七八条小鱼，走在巷弄里，孩子打开自家院门后，刚走入院子，隔壁那边，马上就有个身穿绸缎衣衫的小公子哥，踩上凳子，再娴熟爬上不高的院墙，蹲在那里，全然不顾脏了昂贵衣衫，笑道：“喂，姓陈的，又上山下水刨食啦？你靠山吃山靠水吃水的本事，真不小，以后能带我一起耍耍不？我打赏给你铜钱哦？”
　　干瘦孩子笑了笑，“不用给钱。”
　　满身富贵气的小公子撇嘴道：“不要拉倒，我还不乐意去。”
　　孩子把那些小鱼从狗尾巴草上一条条摘下，大的有巴掌那么长，小的不过拇指长短，孩子踮起脚跟放在自家窗台上曝晒，晒干就能吃，不用撒盐。也不用开膛破肚，挤掉内脏，并非孩子怕麻烦，因为若是这么做了，就剩不下几两肉了，反正吃起来嘎嘣脆，很香。
　　院墙上那小公子说完话后，其实有些后悔，事实上他一直很羡慕同龄人的邻居，每次回家都不空手，野兔泥鳅啊，溪鱼野果子啊，看得他很心动，不是嘴馋，只是眼馋而已，但是要强的他也不愿意改口，加上看到隔壁姓陈的动作轻快，无忧无虑的模样，他便有些闷闷不乐。
　　你说你陈平安，每天穷得揭不开锅，睡着一间八面漏风的破房子，一年到头连一串糖葫芦也吃不着，你还乐呵个啥？
　　墙头上名叫宋集薪的小公子哥，对此完全无法理解。
　　————
　　有一天，衣食无忧却只能生活在泥瓶巷的小孩子，他回到家的时候，鼻青脸肿，满身泥土。
　　那个刚刚做了他贴身婢女的女孩，问他怎么了，宋集薪死活也不说，回到自己屋子后，关上门，躺在床上。
　　他今天跟人吵架，甚至还打架了。有一些恶毒言语，到现在还萦绕耳畔，让这个自尊心极强的孩子心如刀割，脸色时而哀伤，时而狰狞。
　　“你不就有点臭钱吗？得意个什么劲儿，你连陈平安也不如，人家虽然死了爹娘，可好歹知道自己爹娘是谁，你知道自己爹娘是谁吗？”
　　姓宋的孩子，在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　第二天，这个孩子没有像往常那样，蹲在墙头上跟邻居聊天，而是破天荒登门串户，走到了陈平安屋子里。
　　他跟陈平安说了一句话后，没过多久，陈平安就离开了小镇，违背他娘亲去世时答应的誓言，小小年纪就去龙窑当起了学徒。
　　————
　　有一个身影，鬼鬼祟祟地站在铺子正堂后门那边，杨老头瞥见后，也没说什么，只是转过身，嫌弃碍眼。
　　那个身影看到老人的动作后，格外受伤。
　　更让他受伤的是一个自己应该称呼为嫂子的妇人，一手撑伞，一手狠狠推开他的脑袋，大踏步走向后院正屋那边，看到老人后，立即就要扯开嗓门喊话。
　　杨老头叹了口气，赶紧起身走出屋子，关上门，站在台阶上，看着那位摆出兴师问罪架势的妇人，老人连抽旱烟的兴致也没了。
　　妇人停下脚步，单手叉腰骂道：“干啥咧，你防贼呢？！杨老头，你好歹是我家汉子的师傅，怎么尽做这些缺德事？李二做得好好的铺子伙计，你凭啥让他卷铺盖滚蛋？杨家铺子是你开的？啊？李二是睡了他师娘啊，还是睡了他师父的闺女啊？！”
　　被从街上堵回来的男人，缩着脖子，躲在后门那边，恨不得挖个洞把自己埋了。
　　师父是什么性子，李二他媳妇又是什么德行，他怎么会不清楚，所以他觉得自己这次不死也得掉层皮。
　　杨老头面无表情，“说完了？说完了就回家叫春去，听说小镇最西边的猫叫声，一年到头就没断过，白天叫晚上也叫，好些人给吵得搬了家……”
　　妇人好像被说中伤心处，嗓音又往上高涨，“老不死的东西，你还好意思说回家！你徒弟没了营生活计，成天就知道瞎逛荡，前两天咱家屋顶塌了，连缝缝补补的钱也拿不出来，害得我只好带着金山银山回娘家去，受尽了欺负！要不是李二给你赶出铺子，我们一家四口人会这么惨？杨老头，赶紧掏出棺材本来，给咱家修房子，要不然我今天跟你没完！”
　　老人视线冷冷望向那个躲躲藏藏的汉子，郑大风。
　　郑大风哭丧着脸道：“师父，李二按照你老吩咐，去办那件事情了啊，一时半会肯定回不来。”
　　老人脸色阴沉。
　　郑大风连下跪磕头的心都有了。
　　妇人丢了油纸伞，一屁股坐在雨水地上，嚎啕大哭，“老不死的东西，喜欢扒灰啊，连自己徒弟的媳妇也不放过啊。”
　　老人搬来屋檐下一条小板凳，慢悠悠坐下，从腰间袋子里拈出烟丝，碾成一团放入烟斗当中，抽起了旱烟，仰头看着天空，根本不理睬妇人。
　　郑大风看着妇人在院子里撒泼打滚，下这么大雨，妇人又是好生养的丰满身段，衣衫又单薄，以至于杨家铺子好多活计都赶来凑热闹，一个个偷着乐，大饱眼福。
　　妇人哭得撕心裂肺，只是骤然停歇，像是给人掐住了脖子，她揉了揉眼睛后，赶紧起身，拿起油纸伞就跑了。
　　妇人一边跑一边喊道：“有鬼啊！”
　　老人扯了扯嘴角，道：“香台上的老鼠屎，神憎鬼厌。”
　　chapter;

第六十一章 过河卒


第六十二章 树倒
宁姚悠悠然醒来，睡得无比香甜酣畅，睁眼后发现自己坐在凳子上，她有些茫然，发呆片刻后，起身去推开屋门，看到门外廊中坐着一老一小，两只闷葫芦，也不说话。听到宁姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
　　宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
　　老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
　　陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
　　宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
　　老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地乐呵呵道：“七窍通了六窍，一窍不通啊。”
　　雨水已经很小，老人直截了当道：“回头把那袋子供养钱拿过来，然后这小丫头片子，还有你接下来的用药，就算一起付清。”
　　宁姚皱眉道：“杨家铺子什么药材，这么贵？！”
　　老人淡然道：“人快饿死的时候，我手里的馒头，能值多少钱？”
　　宁姚沉声道：“你这是趁火打劫！”
　　老人抽旱烟很凶，以至于整个上半身都笼罩在淡淡的烟雾当中，然后从“云海”中传出老人沙哑冷漠的嗓音：“漫天要价坐地还钱，那是低劣商贾的勾当，我做不来，我这边的规矩，说一不二，只有一口价，你们爱买不买爱卖不卖。”
　　宁姚还要说话，却发现陈平安在扯自己的袖子，偷偷使眼色，最终她还是咽下那口恶气。
　　那些这座小洞天出产的药材草药，品质的确上佳，可这座享誉东宝瓶洲的骊珠小洞天，从来不以天材地宝出名，而是因为那些“瓷器”和机缘宝物，名动天下。所以就算杨家铺子的药材堆积成山，也值不了几颗金精铜钱。
　　老人摇了摇烟杆，“雨也停了，你们俩别在我这儿眉来眼去，也不害臊。”
　　陈平安拉着宁姚的手臂走下台阶，穿过铺子正堂来到大街上，陈平安笑问道：“是不是想不通？没事，杨爷爷就这样，不爱跟你讲人情，做什么事情都很……公道，对，就是很公道。宁姚冷笑道：“公道？人人心中有杆秤，他凭什么就觉得自己公道了？就凭年纪大啊？”
　　陈平安摇头道：“我没觉得花出去一袋子铜钱，是当冤大头啊。”
　　宁姚瞥了眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
　　陈平安笑道：“那就到时候再说。”
　　宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
　　陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
　　宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
　　她突然问道：“你身体没事了？”
　　陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得煎药吃。杨爷爷说如果效果不好，可能还得再花钱。”
　　宁姚疑惑道：“你真信啊？”
　　陈平安笑着摇头，好像根本就懒得跟她计较这类问题。
　　在走出小镇后他便卷起袖管，摘下那柄压衣刀，还给少女。
　　她藏好压衣刀，又去取回那柄被搬山猿踏入地面的狭刀，至于那把送出去的剑鞘，被陈平安暂且寄放在宁姚这边，她将其悬挂腰间，于是那柄飞剑总算就有了栖身之处。
　　当陈平安和宁姚走到廊桥南端，看到一位马尾辫的青衣少女坐在台阶顶，双手托起腮帮凝视远方，留给两人一个背影。
　　————
　　杨家铺子后院，独自一人的老人收起烟杆，挥了挥手，把身边那些烟雾驱散后，说道：“放心，事成之后，答应会给你一个河婆的不朽之身，至于将来能否真正成就神位真身，提拔为一方江水正神，得看你自己的造化。”
　　老人最后拿烟杆轻轻一磕地面，抬头望向小镇老槐方向，啧啧道：“树倒猢狲散喽。”
　　————
　　三辆马车依次驶向泥瓶巷。
　　大骊藩王实在想不明白，自己这个侄子，为何偏偏要跟一个陋巷少年较劲。
　　竟然连心结都有了。
　　宋长镜笑道：“反正你和陈平安之间的这笔糊涂账，本王既然已经插手一次，就不会再搅和了，你自行解决。”
　　最后宋长镜提醒道：“你和正阳山可以有私交，但是不要牵扯太深。”
　　宋集薪乐了：“私交？是说那个小闺女吗？哈哈，好玩而已，谈不上什么交情。”
　　宋长镜笑道：“只是好玩而已，就随手送出去一个养剑葫芦？”
　　宋集薪悻悻然不再说话。
　　马车进不去小巷，宋长镜也不愿下车，宋集薪独自下车，发现下雨了，目前仍是春雨淅沥，细雨朦胧，但是有越下越大的趋势。
　　他快步跑入泥瓶巷，来到自家院子，推门而入后，看到稚圭坐在正屋门槛上，她发着呆。
　　宋集薪笑着喊道：“走，公子带你去大骊京城长见识去！”
　　稚圭回过神，“啊？这么快就走？”
　　宋集薪点头道：“反正东西早就收拾好了，我屋子里两只大箱子，加上你那只小箱子，咱们家能搬走的想搬走的，都没落下啥了，早走晚走没两样。”
　　稚圭把下巴搁在膝盖上，伤感道：“对啊，这里是咱们家啊。”
　　宋集薪叹了口气，陪她一起坐在门槛上，伸手抹去额头的雨水，柔声道：“怎么，舍不得走？如果真舍不得，那咱们就晚些再走，没事，我去跟那边打招呼。”
　　稚圭突然笑了，伸出小拳头使劲摇了摇，“不用！走就走，谁怕谁！”
　　宋集薪提醒道：“那条四脚蛇别忘了。”
　　稚圭气顿时大怒，气呼呼道：“那个挨千刀的蠢货，昨天就偷偷溜进我箱子底下趴着了，害我找了大半天，好不容易给我找到后，箱子底下好几只胭脂盒都脏死了！真是罪无可赦，死罪难逃！”
　　宋集薪开始有些担心那条四脚蛇的下场，试探性问道：“那蠢货该不会被你……宰掉了吧？”
　　稚圭摇摇头，“没呢，暂且留它一条小命，到了京城再跟它秋后算账。对了，公子，到了京城那边，咱们多养几只老母鸡，好不好？最少要五只！”
　　宋集薪奇怪道：“鸡蛋也够吃了啊，为什么还要买？你不总嫌弃咱家那只老母鸡太吵吗？”
　　稚圭一本正经道：“到时候我在每只老母鸡脚上系一根绳，然后分别系在那只蠢货的四条腿和脑袋上。只要一不开心，我就可以去驱赶老母鸡啊。不然那条四脚蛇蠢归蠢，跑得可不慢，以前每次都累死个人，只会更加生气……”
　　听着自家婢女的惺惺念念，宋集薪满脑子都是那副行刑的画面，自言自语道：“岂不是五马分尸……哦不对，是五鸡分尸。”
　　宋集薪捧腹大笑。
　　稚圭习惯了自家公子天马行空的思维方式，见怪不怪，只是问道：“公子，箱子那么重，我们两个怎么搬啊，而且还有些好些东西，该扔的也没扔。”
　　宋集薪站起身，打了个响指：“出来吧，我知道你们躲在附近，劳烦你们把箱子搬到马车上去。”
　　四周并无回应。
　　宋集薪沉默许久，脸色阴沉道：“滚出来！信不信我去让叔叔亲自来搬？！”
　　片刻之后，数道隐蔽身影，从泥瓶巷对面屋顶落在小巷，或是院门外的小巷当中悄然出现。
　　总计五名黑衣死士，在首领推门之后，鱼贯而入。
　　为首一人犹豫了一下，抱拳闷声道：“之前职责所在，不敢擅自现身，还望殿下恕罪。”
　　宋集薪面无表情道：“忙你们的。”
　　那人始终低着头，“属下斗胆恳请殿下，帮忙在王爷那边解释一二。”
　　宋集薪不耐烦道：“这点鸡毛蒜皮的小事，我叔叔会跟你们计较？！”
　　五人身形纹丝不动，站在院子里淋着小雨，死也不肯挪脚步。
　　宋集薪妥协道：“好吧，我会帮你们说明情况。”
　　那五人这才进入屋子，三个黑衣人轻而易举地分别扛起箱子，首尾两人空手护驾，缓步走入泥瓶巷后，皆是飞奔而走。
　　宋集薪若有所思。
　　稚圭撑起一把油纸伞，递给宋集薪一把稍大的，在锁上正屋门灶房门和院门后，主仆二人撑着伞站在院门口，宋集薪望着红底黑字的春联和彩绘的文门神，轻声道：“不知道下次我们回来，还能不能瞧见这对联子。”
　　稚圭说道：“走了就走了，还回来作甚？”
　　宋集薪自嘲道：“也对，混好了，回来都找不着人炫耀，混不好了，看笑话的人又不少。”
　　雨水不停，小巷逐渐泥泞起来，稚圭实在不愿意多待，催促道：“走啦走啦。”
　　宋集薪点点头，两人一前一后走向泥瓶巷巷口。
　　稚圭走在前边，脚步匆匆。
　　宋集薪走在她身后，脚步缓慢，当他经过一户人家院门所对的小巷高墙，手持雨伞的宋集薪停下脚步，转头望去。
　　少年看着并无半点出奇之处的黄泥墙壁，怔怔出神。
　　前边稚圭转头一看，忍不住埋怨道：“公子，再不走快点，雨就要下大啦！”
　　伞下少年看不清表情，抬起手臂做了一个动作后，少年应了一声婢女的招呼，终于开始加快前行。
　　————
　　泥瓶巷外街道上的车厢内，大骊藩王宋长镜正在闭目养神。
　　监造衙署每日都会建立一份密档，由九名大骊最顶尖的死士谍子，负责观察记录，上边所写，全部是“督造官宋大人的私生子”的日常琐碎，今日与婢女去逛了什么街，花了多少钱买了什么吃食货物，清晨朗诵的文章内容是哪本圣贤书籍，何时第一次偷偷喝酒，与谁一起去小镇外放纸鸢捉蟋蟀，因为何事、与何人在何地起了争执，等等等，事无巨细，全部记录在档案，然后每三个月一次寄往大骊京城，被送入那座皇宫的御书房桌上，最后汇聚一起编订成册，被那个最喜欢舞文弄墨的兄长，亲自命名为“小起居录”，从小起居录一，到如今的小起居录十五，一个十五岁的陋巷少年，十五年的点点滴滴，被人写成了十五本书。
　　宋长镜在来小镇之前，翻阅过那些全是无聊小事的书册，但是他敏锐发现其中一本《七》，中间少了一页，显然是被人撕掉了。这应该意味着在宋集薪十二岁的夏秋之际，发生过一场巨大变故。
　　宋长镜在来到小镇之前，以为是一场起始于大骊京城的血腥刺杀，牵涉到了某些连兄长也只能哑巴吃黄连的人物。但是宋长镜后来意识到，恐怕那一页记载的故事，对少年宋集薪来说，绝对不是什么愉快的回忆，而且必然与泥瓶巷陈平安有关。
　　宋长镜开始梳理思绪，这位难得忙里偷闲的大骊头号藩王，去仔细回想两个少年被记录在册的对话细节，以及当时的场景画面。
　　宋长镜睁开眼睛，嫌弃车窗帘子，先看到那名撑伞婢女的纤细身影，然后是侄子宋集薪，主仆二人走向第二辆马车，三只箱子则都已经搬到最后一辆马车上。
　　宋长镜轻声道：“动身。”
　　马车缓缓行驶起来。
　　马车骤然而停，没过多久，宋集薪气急败坏地冲进车厢，满脸愤怒道：“你什么意思？！”
　　宋长镜问道：“你是说你那辆马车上的尸体？”
　　宋集薪脸色铁青，死死盯住宋长镜。
　　宋长镜神色平淡，“知道尸体的身份吗？大骊谍报机构有七个，本王掌控其中三个，主要是用以渗透各国朝堂、刺探重要军情和收买敌国文臣武将，国师绣虎掌握三个，主要是针对王朝内部的朝野舆情和江湖动态，尤其是需要盯着京城的风吹草动。最后一个专门负责对付山上修士，直辖于……某人，这座小镇共有九名大骊谍子，分别来自这七个地方，为的就是保证你的安危，绝对不出现半点差错。”
　　宋集薪沉声道：“你到底想要说什么？”
　　宋长镜笑道：“这里头的弯弯曲曲，那人到底忠诚于谁，一大堆乌烟瘴气的真相，要本王给你讲清楚，估计很难，反正此人是死有余辜。不过你需要记住一点，现如今外人把你当做大骊殿下，视为了不得的天潢贵胄，他们面子上对你敬畏也好，谄媚也罢，你可以全盘接下，但是别忘记他们为何如此。”
　　宋集薪冷笑道：“哦？为何？”
　　宋长镜微笑道：“你以为当真是你有多重要？一切不过是因为本王待在你身边罢了。怕你记不住这件事情，所以借此机会，让你长点心眼。跟死人待在一起，很不好受。但总好过下一次，需要本王待在你的尸体旁边。”
　　宋集薪满脸涨红。
　　宋长镜瞥了眼少年，语气冷漠道：“下车。”
　　宋集薪瞬间咽回到了嘴边的话语，沉默转过身，咬牙切齿地恨恨离去。
　　宋长镜等到少年下车后，一笑置之，“就这么点道行，以后到了京城，还不得被那些掉了牙的老虎、狐狸们立马盯上，恨不得从你身上撕下几块肉？”
　　这位藩王一想到要去京城，其实也很头疼。
　　————
　　车厢内，反倒是那个死人最占地盘。
　　宋集薪很不适应，倒是婢女稚圭脸色如常，他随口问道：“对了，稚圭，你带上咱们家的旧钥匙没？”
　　她疑惑道：“没啊，随手放在我屋子里了，我又不想回去，咋了，公子你问这个做什么，再说了公子你也不是也有一串家门钥匙吗？”
　　宋集薪哦了一声，笑道：“我也丢屋里了。”
　　————
　　三辆马车驶过老槐树，驶出小镇，最后颠簸在泥泞不堪的道路上，一路往东。
　　经过小镇东那道栅栏门的时候，在自家泥屋躲雨的看门人郑大风，双手拢袖蹲在门口，看着三辆马车，这个老光棍打了个哈欠。
　　约莫半个时辰后，宋长镜沉声道：“停车！”
　　宋长镜走下马车，后边马车上的宋集薪和稚圭都掀起车帘，两颗脑袋挤在一起，好奇望向宋长镜这边。
　　宋长镜摆摆手，宋集薪拉着稚圭缩回去。
　　宋长镜往前行去，不远处，有一个其貌不扬的中年敦厚汉子拦在道路中央，那双草鞋和两腿裤管上全是泥浆。
　　宋长镜一边向前走一遍开口笑道：“真是没有想到，小镇还藏着你这么一号人物。看来我们大骊的谍子，真是不吃饭光吃屎啊。”
　　这位藩王原本纤尘不染的雪白长袍，亦是沾满淤泥，靴子自然更是难以幸免。
　　宋长镜最后在距离那汉子十步外停步，“既然没有一见面就开打，那就不妨说说看，你到底是要怎样？”
　　连自家屋顶也给搬山猿踩踏的小镇汉子，此时面对这位大骊藩王，哪里还有半点蹲在地上生闷气的窝囊样子，沉声道：“宋长镜，只要打过之后，你还能活下来，自然知道答案！”
　　宋长镜皱了皱眉头，那汉子会意道：“让马车先行通过便是。”
　　宋长镜笑着点头，没有转身，始终盯住那汉子，高声喊道：“马车先行，只管往前。”
　　那汉子走到道路旁边，让那三辆马车畅通无阻地过去。
　　宋长镜一直等到马车彻底消失于视野，这才望向那个耐心等候的男人。
　　此人境界比自己，只高不低。
　　不过两人差距有限。
　　宋长镜毫无惧意，相反战意昂扬，热血，扯了扯领口。
　　眼前此人，虽然名不见经传，但绝对是一块砥砺武道的最佳磨刀石。
　　宋长镜的直觉告诉自己，今天是死是活，明天是九是十，全在此一举！
　　chapter;

第六十三章 原来如此
郑大风在一旁煽风点火，“师兄啊，不是我说你，白瞎了你那只龙王篓啊，给谁不好，偏偏给了大骊的死对头，大隋的那位小皇子。小心以后宋长镜跟你秋后算账。再说了，肥水不流外人田，留给我侄子侄女也好嘛，怎么，师兄你觉得宝贝烫手啊，实在不行，送给我也成啊。”
　　杨老头视线冷冷抛来，郑大风噤若寒蝉，再不敢多说半个字，举起双手，老老实实坐在台阶上。
　　老人说道：“带着苻南华，一起去老龙城。”
　　郑大风满脸惊讶，转头望去，只看到老人那张面无表情的沧桑脸庞。
　　这位为小镇看门的光棍汉子，缓缓收回视线后，拍了拍膝盖，苦笑着起身，没有说一个字，走下台阶，走向铺子后门。
　　背后传来老人威严的嗓音，“记住，死也不许泄露根脚！”
　　郑大风苦笑更甚，点了点头，没有转身，加快步子。
　　走到正堂后门走廊后，这个汉子转过身，跪下磕了三磕响头，沉声道：“师父保重身体。”
　　从头到尾，老人一言不发。
　　郑大风黯然离开杨家铺子。
　　坐在板凳上的汉子李二，有些替同门师弟的郑大风打抱不平：“师父，你对师弟也太……”
　　老人笑道：“不近人情？”
　　汉子点头，“师弟虽然成天没个正行，可是对师父你是打心眼的好，说实话这一点，我比不上他。”
　　老人对此不置可否，“反正是无根浮萍，连路边野草也比不过，死在哪里不是死。”
　　汉子叹了口气道：“师弟这趟离开小镇，肯定走得心里不舒坦。”
　　“一般而言，想要一脉相承，薪火相传，需要有三名弟子，一个是‘能大用’，能够光大师门，师父死后，挑得起大梁，镇得住场子，既是面子也是里子。一个能‘续香火’，看上去什么本事都不如前者，可是胜在有韧性，天塌下，就算那个有用的弟子也死了，可偏偏是这个人，能保证师门香火不断，鼎盛时分，作用不明显，一到门庭不振的危险时刻，就很重要了。最后一个，必须‘有意思’，天赋好，根骨好，什么都好，很有意思，甚至不必对师父和宗门如何感恩，做师父的，不会跟这么一个弟子事事讲规矩，俗话说教会徒弟饿死师父，最后这个徒弟，就是如此。”
　　汉子好奇问道：“我，师弟，还有马苦玄，咱仨分别是哪个？”
　　杨老头笑道：“这么多年过去了，谁说我只有你们三个徒弟的？”
　　汉子愣了愣，笑容有些尴尬，“我忘了这茬。”
　　杨老头笑问道：“那宋长镜如何？”
　　汉子认真思考片刻，结果只蹦出两个字，“不错。”
　　杨老头抽着旱烟，吞云吐雾，啧啧称奇道：“那就是很厉害了。”
　　汉子说道：“宋长镜答应……”
　　不等徒弟说完，杨老头一跺脚，天地寂静。
　　汉子笑道：“师父，咱们这些年做事情，可算不上隐蔽，还用在乎这些？”
　　杨老头缓缓道：“连做做样子也不做，你是要造反啊？”
　　汉子反问道：“有两样？”
　　杨老头抬头看了眼天空，视线透过三层天地，老人默不作声。
　　汉子心情沉重，问道：“师父，我家两个崽儿，真要去那山崖书院？”
　　杨老头，“既然齐静春愿意拿此作为交换，为何不去？这等好事，说是百年不遇，一点也不夸张。”
　　杨老头问道：“为何齐静春不一口气送给陈平安？”
　　杨老头笑道：“你以为那就是帮陈平安？嫌弃那孩子死得不够快还差不多，你信不信当时如果你成功送出去龙王篓和金鲤鱼，不出三天，陈平安就必然暴毙在小镇某处？”
　　汉子疑惑道：“陈平安在六岁之前，就被他爹打碎了本命瓷，于是没了约束，虽说使得这孩子留不住什么大机缘，可这既是坏事，同时也是好事啊，他就像暗室里的一盏灯火，便有了那么多飞蛾扑火的事情发生，在这期间，那可怜孩子捞到手一样东西，不是挺正常的事情吗？”
　　杨老头解释道：“只要是在小镇上，陈平安就不会有什么好运气，机缘太大，那孩子拿不起，留不住，就是两手空空的贫贱命，他能活下来，已经相当不容易了。换成那些个所谓的天之骄子，哪个不死上七八回。”
　　汉子咧嘴笑道：“所以这也是师父你愿意帮他一把的原因嘛，师父你能给的，刚好是陈平安唯一能够接得住的。”
　　杨老头犹豫了一下，吐出一口浓重烟雾，“那你知不知道，你试图送给陈平安那份机缘，差点就害死了他。大隋皇子和宦官，宁姚，刑徒刺客，那古怪道人……陈平安差点就死在这条线上。”
　　汉子皱了皱眉头。
　　杨老头换了一个话题，“以往负责坐镇此方天地的圣人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的压胜之物，第二事情就是来我这边，打声招呼，但哪怕是这些个圣人，其中绝大多数人，也是知其然，不知其所以然。还有两种人，不会来我这边，第一种情况，多是早期岁月，那会儿东宝瓶洲佛家势力昌盛，秃驴和尚还很多，这拨人是不敢来，怕沾因果。另一种情况，就是齐静春这样的，上边根本就是故意不告诉他真相，巴不得齐静春与我起了冲突，大打出手。齐静春今天之所以来，是他自己琢磨出了余味，或是……”
　　老人脸色凝重，“这种情况可能性太小，后果也太大，无法想象，我希望不是，也……应该不是。”
　　小天地之中，又别有洞天。
　　齐静春坐镇一方，杨老头则像是藩镇割据，且没有半点寄人篱下的迹象。
　　杨老头感慨道：“齐静春那位先生之前的一位儒家圣人，说‘圣人竭尽目力，以规矩准绳，以为方圆平直’，意思是什么呢，简单说来就是你们这些老百姓啊，要感恩至圣先师的大恩大德，是他老人家花了老大气力，穷尽目力，才订立下这些规矩框架，以供后人在其中行走，不遭灾厄横祸，下辈子才有继续投胎做人的机会。”
　　汉子挠头道：“师父你跟我说这些做啥，我也整不明白，郑大风才能跟你聊。”
　　杨老头笑道：“你李二要是能聊，我反而就不开这个口了。一个说，一个听，一个问一个答，刚刚好。”
　　杨老头站起身，举目远眺，“如果有一天，那孩子能够活着走出小镇，在外边闯荡个几十年后，一定会惊讶，原来当初那个家乡小镇，是如此之大。”
　　师父站起身了，汉子也只好跟着起身，他虽然不会溜须拍马，可规矩还是懂的。
　　杨老头说道：“你也别留在这里了，带上你家那个泼妇，去一个地方。在东宝瓶洲，你这辈子都没希望破境。宋长镜是个小心眼，以后被他压着境界，你不嫌恶心，我这个当师父的还觉得恶心人呢。对了，儿子女儿，你要是真舍不得，可以带走一个，大不了就少分走一点齐静春的馈赠。”
　　汉子问道：“师父，要是我媳妇非要两个娃儿一起带走，我咋办？”
　　杨老头怒道：“你家到底谁做主？！”
　　汉子一脸天经地义道：“她啊！”
　　老人深呼吸一口气，挥手赶人，“滚滚滚，一家四口都滚，爱咋咋的！”
　　汉子走下台阶，突然转头问道：“那师父你？”
　　老人坐回板凳，伸手去摸口袋里的旱烟丝，发现已经空无一物，收回手后，脸色平静道：“还能如何，等死而已。”
　　汉子走到那边檐下，没来由转头笑道：“我觉得马苦玄带不走那样东西。”
　　老人神色灰暗，自嘲道：“他要是带不走，那就真是谁也带不走了。”
　　————
　　小镇四姓十族突然得到消息，三天之内，所有外乡人必须全部撤出小镇，骊珠洞天暂时只许出，不许进。
　　虽然怨气滔天，但是到最后竟然没有一人质疑此事。
　　东行队伍当中，李家老祖不惜亲自出面，暗中护送那位正阳山小祖宗离去。
　　第二天，小镇西边极远处，传来一阵阵轰隆隆声响，如地牛翻身，惊天动地。
　　原来是那头正阳山搬山猿，真真正正拔起了一座巨大山峰。
　　现出千丈真身的老猿，正要将其扛在背上。
　　老猿肩头猛然一倾斜，似有重物压在肩头，老猿抬起头，眯眼望去。
　　肩头山巅之上，有“一粒”渺小身影。
　　齐静春。
　　老猿大笑道：“齐静春！莫要如此小气误了大事！”
　　齐静春沉声道：“将这座披云山放回去。”
　　老猿肩头向上挑起，怒喝一声，猖狂道：“不放又如何？！”
　　下一刻，搬山猿突然双手离开那座山峰底面，一个侧滚，巨大身形压得附近树木倒塌无数。
　　再下一刻，千丈巨猿被人一脚踩得陷入地面。
　　那人才是真正的顶天立地，搬山猿与之相比，仿佛成了别人的脚底蝼蚁。
　　又一脚，将试图挣扎起身的老猿踩得再度深陷地下。
　　再一脚。
　　千丈老猿瘫软在大坑之中，浑身是血，奄奄一息。
　　那人弓着身，像是脑袋顶住了天穹，俯视着那头搬山猿，讥笑道：“要是六十年前的我，出去之后第一件事情，就是一脚踏平正阳山！”
　　chapter;

第六十四章 三陈
宁姚沉声道：“一言为定！”
　　从始至终，仿佛没有陈平安任何事情。
　　宁姚盯着陈平安，那双眼眸充满了“你不要跟我叨叨叨，要不然我真会砍人啊”的意味。
　　陈平安忍住笑意，认真想了想，跟阮秀说道：“麻烦你跟他们说一声，我要先帮宁姑娘煎好药，差不多还需要两刻钟，然后我去跟刘羡阳聊聊，最后就是还要阮姑娘帮我跟阮师傅说一声，今天我手头落下的事情，明天肯定补上。”
　　听说没办法立即动身后，陈对有些神情不悦，她看着这个不识好歹的草鞋少年，脸色阴晴不定。
　　陈平安没有迟疑退缩。
　　宁姚更是双手环胸，笑意冷漠。
　　陈对忍着心中不快，默念一句大局为重，对阮秀笑道：“秀秀，跟他说，我们在廊桥那边等他，最多等半个时辰，如果到时候见不到人影，让这家伙后果自负。”
　　阮秀不咸不淡地嗯了一声。
　　陈对和陈松风联袂离去。
　　阮秀笑道：“我去跟我爹说一声。”
　　陈平安在给宁姚煎完药后，去找刘羡阳。
　　药味浓重的屋子里，躺在床上的刘羡阳听到脚步声后，转头看来，脸色依旧谈不上红润，只是比起之前的惨白，已经要好上许多。
　　刘羡阳挤出一个笑脸，沙哑道：“叫陈对的女人找过你了？”
　　陈平安点头道：“我等下就要带他们进山。”
　　刘羡阳想了想，“我会跟她一起离开，去一个据说比咱们东宝瓶洲还要大的地方。”
　　其实之前陈对就找过一次刘羡阳，但是在那之后，刘羡阳兴致并不高，更没有要跟陈平安聊她到底说了什么的意思。
　　刘羡阳扯了扯嘴角，“其实我连东宝瓶洲是个啥也不晓得。”
　　陈平安弯腰帮他理了理被褥，笑道：“你以为我知道啊？”
　　刘羡阳翻了个白眼，问道：“你知道我最担心什么吗？”
　　陈平安摇摇头。
　　刘羡阳转头重新望着屋顶，“在这里，好歹你能搀扶我下床，之后咬咬牙自己也能解决，出了小镇后，一路上拉屎撒尿怎么办？难道要我跟他们说，喂，你们谁谁谁，来给我搭把手？”
　　陈平安坐在凳子上，只能挠头。
　　刘羡阳突然笑了，“只是又一想，连死都死过了，还怕这个？”
　　陈平安说道：“日子终归是越来越好的，放心吧，姚老头不是说过嘛，大难不死必有后福。”
　　一说到姚老头，刘羡阳就有些感伤：“姚老头这辈子就没说过几句好话，丧气话，晦气话，骂人的话，倒是一箩筐一箩筐的。”
　　宁姚站在门外，她也不说话。
　　陈平安又一次帮刘羡阳盖好被子，起身道：“我去带他们进山了，你好好休息。”
　　刘羡阳点点头，“记得小心点。”
　　陈平安轻轻走出屋子，宁姚跟他并肩而行，陈平安好奇问道：“你也要上山？”
　　宁姚皱眉道：“我信不过那两个姓陈的。”
　　陈平安点头道：“也对，小心总归没错。”
　　两人快步行走在溪边，宁姚说道：“小镇那边的外人，走得七七八八了。”
　　春雷震动，蛰虫惊而出走。
　　两拨人在廊桥南端碰头。
　　除了宁姚和赶来凑热闹的风雷园剑修刘灞桥，其余三人，别洲陈对，本洲龙尾郡陈松风，小镇泥瓶巷陈平安。
　　chapter;

第六十五章 珠子
陈平安期间问过陈对一次，要不要放慢脚步。陈对的答复是摇头。
　　在一行人需要在溪涧当中涉水而上的时候，陈松风踩在一块长有青苔的石头上，一个脚步打滑，整个人摔入溪水当中，成了落汤鸡，狼狈至极。
　　陈对停下脚步转身望去，虽然没有说话，但是她脸色阴沉。
　　刘灞桥赶忙回身去搀扶陈松风起身。
　　陈松风歉意道：“我没事，不用管我，肯定能跟上。”
　　陈平安干脆摘下背篓，放在石崖凹陷处，说道：“休息一刻钟好了。”
　　宁姚当然无所谓，蹲在陈平安附近，百无聊赖的她双手手心，分别抵住刀柄剑柄，轻轻下压，刀鞘剑鞘尾端随之轻轻敲击青色石崖，一声一声，与溪水声唱和一般。
　　陈对沉声道：“继续赶路！”
　　陈平安摇头道：“进山不要一口气用掉所有力气，缓一下再继续，等到他逐渐适应后，是可以跟上我们的，他不是体力不济，只是气息乱了。”
　　翻山越岭涉水一事，陈平安确实是行家里的行家。
　　不曾想陈对根本不听陈平安的解释，直接对陈松风说道：“你回小镇便是。”
　　陈松风满脸苦涩，看着不容置疑的年轻女子，他转过头对刘灞桥说道：“那接下来就劳烦你背书箱了。”
　　刘灞桥大怒，拿下书箱摔向陈对，“老子还不伺候了！”
　　陈对脸色平淡，接过书箱后自己背起来，对陈平安说道：“走。”
　　陈平安想了想，从背篓里拿出两截竹筒，轻轻抛给刘灞桥，“回去路上饿了，可以填肚子。”
　　陈松风轻声劝说刘灞桥，后者拿着竹筒，冷笑道：“才不受这窝囊气，跟你一起打道回府，到了衙署那边，要一桌子好酒好菜，大鱼大肉！不比这舒服？”
　　陈对转身继续前行。
　　陈平安背起背篓后，有些不放心，看着刘灞桥问道：“知道回去的路吗？”
　　刘灞桥笑了笑，“记得的。”
　　陈平安点点头，和宁姚一起离去。
　　前方三人身影渐行渐远，陈松风干脆坐在一屁股石头上，苦笑道：“你这是何苦来哉，跟颍阴陈氏结下一些香火情，对你对风雷园，怎么都不是坏事，为何要意气用事？”
　　刘灞桥打开一截竹筒，露出雪白的饭团，兴高采烈道：“还是陈平安厚道，不愧是我的好兄弟。”
　　陈松风知道刘灞桥的脾气，不再劝说什么。
　　陈松风自嘲道：“百无一用是书生啊。”
　　刘灞桥嘀嘀咕咕道：“早知道应该让陈平安留下一竹筒腌菜的。”
　　他抓起一只饭团大啃起来，含糊不清问道：“你说得也不对，小镇齐先生，当然还有齐先生的先生，就很厉害。”
　　陈松风眼神恍惚，“你说齐先生到底想做什么？”
　　刘灞桥随口答道：“天晓得。”
　　陈松风伸手抖了抖湿透的外衫，唏嘘道：“好一个‘天晓得’。”
　　————
　　溪畔铺子，刘羡阳又睡去。
　　阮邛坐在床头，眼神凝重。
　　高大少年每一次呼吸，绵长悠远，这也就罢了，关键是每次吐出的气息，似山间雾气，似湖上水烟，白蒙蒙，它们并不随风流散，而是一点点凝聚在口鼻之间。
　　最终少年脸庞之上，如盘踞有一条三寸长短的白蛟。
　　以梦境为剑炉。
　　一气呵成神仙剑。
　　阮邛揉了揉下巴，赞叹道：“原来走得是破而后立的极端路子，窍穴破尽，关隘无阻，虽然这副身躯彻底坏朽，可这剑，到底是成了。”
　　“既能铸剑，也可练剑，难怪这部剑经如此抢手。睡也修行，梦也修行，大道可期。”
　　阮邛站起身，自嘲道：“早知道就不该答应把你借给颍阴陈氏二十年。”
　　————
　　三辆马车，沿着仿佛没有尽头的山路一直向上。
　　总算登顶了。
　　宋集薪和稚圭走下马车，面面相觑，山顶是一块地面平整的大平台，中央地带树立起两个石柱，但是石柱之间如水流转，看不清“水面”之后的景象，少年少女面前就像矗立着一道天门。
　　少女死死盯住那道大门。
　　宋集薪则转身走到山顶边缘，举目远眺，大好河山，只觉得心旷神怡。
　　大骊藩王宋长镜裹了一件狐裘，脸色苍白，但是精神极好，来到宋集薪身边，笑道：“这座位于东宝瓶洲的骊珠洞天，三十六小洞天之一，不以占地广袤见长，版图不过方圆千里而已。”
　　宋长镜没有转头，只是抬手指了指身后那道大门，“过了那道门，再沿着云梯一直向下，约莫三十里路后，就算踩在了我大骊的疆土之上。那时候你可能回头也看不清楚什么，但是可以明白一件事情，那就是这座骊珠洞天，其实是高悬于天空的……”
　　宋长镜略作停顿，“一粒珠子。”
　　chapter;

第六十六章 抬头
宋长镜不再理会这个侄子，转身走向马车，眼角余光看到少女的背影后，犹豫了一下，走到她身边，跟她一起抬头望向那道大门。
　　宋长镜自言自语道：“真龙之气，凝结成珠。世间蛟龙之属，皆以珠为贵，如同修士的本命元神。”
　　婢女稚圭没有转头，但是流露出一丝紧张。
　　宋长镜笑道：“为了廊桥匾额所写的风生水起这四个字，我大骊付出的代价之大，外人无法想象。风生水起，水起，为何要水起？还不是希望蛟龙走江的时候，能够畅通无阻。本王呢，其实对这些不上心，一切只是你家少爷他那个狠心老爹的意愿，你出了这座小洞天之后，也估计除了京城那头绣虎，不会再有谁能对你指手画脚。”
　　宋长镜转头，望着少女的侧脸，“虽说你和本王那个侄子的命数挂钩，息息相关，荣辱与共，但是你也别太过恃宠而骄，不要让本王有出手的念头，嗯，看在大骊江山和侄子宋集薪的面子上，本王可以破例，给你两次找死的机会，刚好应了事不过三这句老话。”
　　少女蓦然发怒，先转身，再后退两步，狠狠盯着这位让她心生恐怖的大骊藩王，“我本来就不是人，你们却要以世人的规矩来约束我，到底是谁不讲道理？你们人的金科玉律，规矩方圆，关我何事？！”
　　宋长镜快意笑道：“别误会，本王绝不会在小事上苛求你，恰恰相反，本王才是你最大的护身符。”
　　宋长镜凝视着少女，她有一双泛起黄金色彩的诡谲眼眸，他最后说道：“打了那一架后，本王与你，其实已是一条船上的盟友了。记住这句话，尤其是将来，在你有资格做出重大抉择的时候，好好想起这句话。”
　　宋长镜转身离去。
　　马车旁，一名满身沙场粗粝气息的中年车夫，看着大骊藩王身上那件扎眼的雪白狐裘，实在忍不住，开口笑道：“王爷，啥时候换一件新狐裘啊，这都多少年了，王爷穿着不烦，咱们可是看着都烦了。”
　　宋长镜登上马车，弯腰掀起帘子，没好气地撂下一句：“打下大隋再说。”
　　驱车的马夫爽朗大笑，面对这位大骊一人之下万人之上的权贵藩王，竟是一点也不拘谨。
　　宋长镜戎马生涯二十年，虽说为将做帅，不可能次次大战都身先士卒，更多是在大帐运筹帷幄，但大骊边境硝烟四起，每逢死战，宋长镜必然亲身陷阵。堂堂藩王，平时的生活起居，从无醇酒美妇，几乎可以用“身无外物”来形容。
　　宋长镜坐入车厢后，盘腿而坐，眉头紧皱：“那人要本王离开骊珠洞天之后，不用着急赶赴京城，‘不妨在山脚等一等，抬头看一看’，等什么？看什么？”
　　————
　　宋集薪和婢女稚圭也进了车厢，马车已经准备动身穿过那道大门。
　　宋集薪发现稚圭蜷缩在角落，瑟瑟发抖，他担忧道：“怎么了？”
　　稚圭颤声道：“我感觉得到，门那边，有无数可怕的东西。”
　　宋集薪笑着安慰道：“有我叔叔在，你怕什么？别怕，天塌下他也能顶着。”
　　不料稚圭愈发恐慌，使劲缩在角落，哭腔道：“就算是他，也扛不起来的！”
　　————
　　小镇最大的酒楼，来了一位稀客。
　　一位双鬓霜白的教书先生，要了一壶酒和几碟子下酒小菜，自饮自酌，快哉快哉。
　　原来今天这位学塾先生，没有教书授课。
　　学塾蒙童一个个欢天喜地回家。
　　当他喝完最后一杯酒，吃完最后一口菜，便轻轻放下了筷子。
　　啪一声过后。
　　千里江山小洞天，寂静无声，一切静止。
　　此方天地瞬间崩碎。
　　这一刻，整座东宝瓶洲的山上神仙，山下凡人，皆不由自主地抬头望去。
　　但是下一刻，仿佛有犹在仙人之上的仙人，以改天换日的大神通，遮蔽了整座骊珠洞天的景象。
　　东宝瓶洲北部的高空，万里云海翻滚，缓缓下垂。
　　有一人通体雪白，大袖飘摇，身高仿佛不知几千几万丈，正襟危坐，身前悬浮有一粒如他手心大小的破碎珠子。
　　此人法相之巨，像是将一座东宝瓶洲当作了私塾学堂。
　　无边无际的云海之上，有一道道威严声音如天雷纷纷炸响。
　　“齐静春，你放肆！”
　　“大逆不道！”
　　“回头是岸！”
　　那个读书人低头凝视着那粒珠子，缓缓收起视线，最后抬头朗声道：“小镇三千年积累而成的天道反扑，我齐静春一肩挑之！”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第六十七章 远行
宁姚没好气道：“这个时节的山果，能好吃？”
　　陈平安转身，递过去两颗桃子大小的通红野果，笑道：“宁姑娘，那你就是不晓得了，这种果子还真就只有在春天才能吃着，冬末结实，初春成熟，这会儿彻底熟透，一口下去，啧啧啧，那滋味，不小心舌头都能咬掉。更奇怪的是，咱们这里那么多座山，果子就只有这附近有，我当年也是跟姚老头来找一种泥土，他告诉我的，其它地方，也有些野果子味道不错，可我吃来吃去，啃东啃西，觉得都不如这种。”
　　宁姚接过两颗果子，打定主意难吃的话，一定要把剩下那颗还回去，“还吃来吃去啃东啃西，你是山里的野猪啊？”
　　陈平安咬着野果，笑道：“小的时候家里穷，可不是逮着什么就吃什么，你还别说，有一次还真因为瞎吃东西，把肚子给吃坏了，痛得我在巷子里满地打滚。那是我第一次听到自己的心跳声，打雷擂鼓似的。”
　　只可惜宁姚忙着吃果子，没听清楚少年最后说了啥，第一口咬下去，就觉得这果子甘美异常，果肉下肚后，整个人都暖洋洋的，身体如同一座铺设有地龙的屋子，野果就是一袋袋炭火。宁姚闭上眼睛，感受五脏六腑，虽说通体舒泰，但是其余并无异样，这意味着这种野果，大体上可以位列神仙脚下的山上之物，但也仅限于此，肯定可以在世俗王朝能卖出高价，却也不至于让修士眼红。
　　对于山下的凡夫俗子而言，则无疑是延年益寿的无上珍品。
　　早知道如此，宁姚就干脆不接这果子了。
　　宁姚有些惋惜，抹了抹嘴，转身把剩下的野果递过去，“不好吃，还给你。”
　　陈平安悻悻然收回去，有些失落，他还以为宁姑娘会觉得不错呢。
　　宁姚双手轻轻踢着背篓，随口问道：“是留着给那个叫陈对的女子？”
　　陈平安摇头道：“给她干什么，非亲非故的，当然是留给刘羡阳了。”
　　宁姚突然好奇道：“如果阮秀在这里，你是不是不给陈对，给阮秀？”
　　陈平安点头道：“当然。”
　　宁姚又问，“那如果你手上只有两颗野果，你是给我，还是给阮秀？”
　　陈平安毫不犹豫道：“一颗给你，一颗给阮秀啊。我看你们吃就行的。”
　　陈平安又遭受偷袭，揉着后腰，无辜道：“宁姑娘，你干嘛？”
　　宁姚再问，“如果只有一颗的话？”
　　陈平安呵呵笑道：“给你。”
　　宁姚：“为啥？”
　　陈平安既狡黠又实诚道：“阮姑娘又不在这儿，可宁姑娘你在啊。”
　　少年后腰瞬间遭受两下重击，疼得陈平安赶紧起身，蹦蹦跳跳，如此一来，害得宁姚一屁股跌入那只大背篓。
　　陈平安赶紧把她从背篓里拉出来。
　　宁姚倒也没生气，只是狠狠瞪了一眼陈平安。
　　陈平安重新扶好背篓，两人再次背对背而坐。
　　宁姚问道：“你知道那棵树是什么树吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道，我只在这个地方看过，其它山上好像都没有。”
　　宁姚沉声道：“相传若是有家族陵墓生出楷树，是儒家圣人即将出世的祥瑞气象，且这位圣人，必然极其刚直，一身浩然正气，所以在你们这座天下，必定会得到格外的青睐。”
　　陈平安哦了一声。
　　什么儒家圣人，祥瑞啊正气啊，这位草鞋少年都听不懂。
　　宁姚问道：“你就不羡慕山上那个女人？也没有想过为什么这棵楷树，不是长在自家祖先坟上？”
　　陈平安答非所问，开心道：“今年清明节，我还能给爹娘上坟，真好。”
　　宁姚猛然站起身，这次轮到陈平安一屁股坐进背篓。
　　宁姚在一旁捧腹大笑。
　　————
　　小镇学塾仅剩下五个蒙童，出身高低不同，年龄大小各异，其中以一个身穿大红棉袄的小女孩，虽然出身于福禄街，但是她在学塾里从不欺负人，不过也不喜欢凑热闹，从来只喜欢自己胡乱逛荡。小镇最西边那户人家，李二的儿子李槐，也在这座乡塾求学，他爹娘带着姐姐离开了小镇，唯独留下了他，李槐非但没有哭闹，反而高兴坏了，终于不用受人管束了，只是到了晚上，这个寄住在舅舅家的孩子，做了噩梦醒来后，就开始撕心裂肺嚎叫，结果被惊醒后的舅舅舅妈联手镇压，一个使用鸡毛掸子，一个使用扫帚。
　　其余三人，分别来自桃叶巷，骑龙巷，杏花巷，两男一女。
　　齐先生在下课后，送给他们一人一幅字，要他们妥善保管，仔细临摹，说是三天之后他要检查课业。
　　那是一个齐字。
　　在蒙学散去之后，垂垂老矣的扫地老人，沐浴更衣后，来到齐先生书房外，席地而坐。
　　老人开口询问一个关于“春王正月”的儒家经典之问。
　　齐静春会心一笑，为之解惑，讲述何谓春，何谓王，何谓正何谓月。
　　这就是儒家各大书院特有的“执经问难”，课堂之上，会安排有一位“问师”，向讲学之人询问，可以有一问数问，十问甚至百问。
　　这一场问对，发生于齐先生和老人的第一次见面。
　　那已经是八十年前的陈年往事了。
　　不过当时齐静春是询问之人，回答之人，则是两人共同的先生。
　　老人问完所有问题后，望向齐静春，“可还记得我们去往山崖书院之前，先生的临别赠言？”
　　齐静春笑而不言。
　　老人自问自答，“给我的那句，是‘天地生君子，君子理天地’。给你的那句，是‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’”
　　老人突然激动万分，“先生对你，何等器重，希望你青出于蓝！你为何偏偏要在此地，不撞南墙不回头？为何要为一座小小城镇，不过五六千人，就舍去百年修为和千年大道全部不要？！若是寻常读书人也就罢了，你是齐静春，是我们先生最器重的得意弟子！是有望别开生面、甚至是立教称祖的读书人！”
　　老人浑身颤抖道：“我知道了，是佛家误你！什么众生平等！难道你忘了先生说过的明贵贱……”
　　齐静春笑着摇头，道：“先生虽是先生，学问自然极大，可道理未必全对。”
　　老人被震惊得无以复加，满脸错愕，继而怒喝道：“礼者，所以正身也！”
　　齐静春笑着回复一句，“君子时诎则诎，时伸则伸也。”
　　看似无缘无故，隔着十万八千里，但是老人听到之后，脸色剧变，满是惊疑。
　　齐静春叹了口气，望向这位跟随自己在此一甲子的同门师弟，正色道：“事已至此。那几个孩子，就托付给你送往山崖书院了。”
　　老人点点头，神色复杂地起身离去。
　　齐静春自言自语道：“先生，世间可有真正的天经地义？”
　　————
　　两辆马车在天远远未亮的时分，就从福禄街出发，早早离开小镇。
　　晨曦时分，一个草鞋少年带着两只大布袋子，动身去往窑务督造衙署外等人。
　　一只袋子，装着一袋袋金精铜钱，另外一只，装着他觉得最值钱的蛇胆石。
　　但是等到天大亮，衙署门房提着扫帚出来清扫街道了，少年也没有看到出发的马车。
　　他只好厚着脸皮去问，问衙署名叫陈对的那拨客人，什么时候才从福禄街出发。
　　门房笑着说他们啊，早就离开小镇了。
　　草鞋少年目瞪口呆，刘羡阳那家伙不是跟自己约好了天亮以后，才动身吗？
　　那一刻，少年视线有些模糊。
　　跟门房道谢之后，少年就开始转身狂奔。
　　跑出小镇，少年一口气跑了将近六十里路，最后沿着一道斜坡，精疲力尽的少年走到坡顶，看着蜿蜒的道路，一直向前延伸出去。
　　少年蹲在山顶，脚边放着没有送出去的铜钱和石头。
　　一个佩剑悬刀的少女悄无声息坐在他身边，气喘吁吁，气呼呼道：“你不是掉钱眼里的财迷吗，怎么这么大方了？全部家当都要送出去？就算刘羡阳是你朋友，也没你这么大手大脚的啊。”
　　少年只是抱着头，望向远方。
　　chapter;

第六十八章 天下有春
头顶气象万千，齐静春却对此不见，不听，不言。
　　齐静春那颗拳头四周，凭空生出一条条闪电蛟龙，砸在手背之上。
　　闪电颜色分为三种，猩红，青紫，雪白，看似杂乱无章，三者却泾渭分明，并不交替缠绕，分别交织成三张大网。
　　法相的拳头，碎屑四溅，飞羽飘摇，不断衰减。
　　齐静春轻声道：“风平浪静。”
　　三色闪电，唯独雪白闪电毫无征兆地静止不动，但是其余两种闪电依然遵循规矩而行，这就使得一条猩红闪电砰然撞断一条雪白闪电，一条青紫闪电又捆绑住猩红闪电。疏而不漏的天网恢恢，竟是变得混淆无序。
　　云海之上，有苍老嗓音悠然响起，“动静有法！”
　　只不过转瞬过后，原本趋于混乱的三张闪电法网，重新恢复乱中有序的浩大天威。
　　一次次敲打撞击齐静春那尊法相的拳头。
　　齐静春微微叹息。
　　“小打小闹也差不多了，齐静春，可敢接下本座这一拳！”
　　一只金色拳头从云海窟窿之中落向齐静春的头颅。
　　齐静春空闲的右手高高举起，掌心向上，阻挡住那压顶一拳。
　　齐静春法相猛然下坠百丈，只是云海也被一股激荡清风托起百丈。
　　像是天地之间拉开了两百丈距离。
　　“再来！”
　　金色仙人一拳拳落下，每一次拳势雷霆万钧，恐怕东宝瓶洲任何一座王朝的五岳雄山，也经不起他这一拳。
　　一身雪白的齐静春法相，只是扬起手臂，高高举起。
　　先是法相手心被砸出一个大坑，然后整只手掌砰然而碎，紧接着手臂一节一节被金色拳头打烂。
　　法相大损的齐静春仍然无动于衷，所有的注意力，始终放在虚握拳头的左手之上。
　　从拳头蔓延到整条手臂，再到肩头，覆满了雷电游走的道家符箓，每个字大如屋。
　　苍老嗓音继续响起，“莫要冥顽不化，齐静春，你若是愿意，可以追随贫道修行。”
　　齐静春稍稍转过头，低头凝望着那条千疮百孔的手臂，已经布满道家一脉掌教圣人写就的无上谶箓，好一个替天行道。
　　齐静春轻轻呵出一口气，沉声道：“清静……”
　　苍老声音透露出一股震怒，“齐静春，你大胆！”
　　一声怒喝，硬生生盖过了齐静春在“清静”之后的两个字。
　　高空有并拢双指作剑，轻而易举破开云海，一斩而下！
　　竟是直接将齐静春握拳的那条手臂，从肩头处斩落！
　　极远处，有一声不易察觉的叹息，充满惋惜。
　　儒家圣人不逾矩。
　　齐静春不该跨过道家那座雷池的。
　　那指剑成功斩断齐静春手臂后，似乎主人怒气犹在，双指快速缩回云海，并未就此罢休，而是以更快速度刺向那个已是无本之木、无源之水的悬空拳头。
　　齐静春收回头顶只剩半截的右手手臂，迅速挡在珠子上方，往自己这边一搂，护在自己身前。
　　仙人双指一往无前，毫无悬念地洞穿齐静春法相的胳膊，来自窟窿的金色巨人那一拳，更是结结实实砸在齐静春法相的头颅之上。
　　齐静春这尊法相，摇摇欲坠。
　　虽然残肢断臂，依然大袖飘摇，自有读书人的风流，可越是如此，越显得惨不忍睹。
　　又是被当头一拳，齐静春法相继续下沉。
　　一拳紧接着一拳，好像不把这读书人砸得深陷地下就不罢休。
　　破败不堪的法相，死死护住身前的那颗拳头，那粒珠子，那座骊珠洞天，那些见面了会喊他一声“齐先生”的百姓。
　　这尊法相嘴唇微动，无声而念，“列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成……”
　　小洞天之内。
　　乡塾之中，没有一名蒙童在场。
　　有一位独坐的青衫儒士，不仅仅是双鬓霜白，头发也已雪白。
　　读书人七窍流血，血肉模糊。
　　魂魄破碎，比一件重重摔在地上的瓷器还彻底。
　　读书人竟是快意至极的神色，闭目而笑，溘然而逝。
　　天下有我齐静春。
　　天下快哉，我亦快哉。
　　这一年，这座天下，春去极晚，夏来极迟。
　　chapter;

第六十九章 夜幕
一来宁姑娘跟自己说过阮师傅的厉害，二来眼前这个男人，没有给陈平安一种阴沉城府的感觉。
　　陈平安客气问道：“需要我带路吗？”
　　年轻男人没有着急赶路，望着陈平安，微笑道：“不用，就几步路的事情，不麻烦了。谢谢你啊。”
　　陈平安笑着点头，走向灶房，那男人则走向远处一间铸剑室。
　　陈平安还了碗筷后，发现短工学徒们都聚在几栋屋内，点上油灯，在那里聊着为何会昼夜颠倒，有人言之凿凿，说是某座大山的山神过界，害得溪水井水下降，所以惹恼了管辖溪涧的河神老爷，一场神仙打架，打得天昏地暗。也有人用老一辈人的说法来反驳，说咱们这儿，大山都给朝廷封禁了，哪里来的山神，再说了，那么点大的小溪，绝对出不了河神。
　　陈平安没去掺和，反正闲着也是闲着，就借着自己超乎寻常的眼力，独自去往最后一口水井底下，一背篓一背篓搬土出井。
　　一次沿着木梯爬出井口后，恰好看到那名男子从铸剑室返回，他也发现了少年的身影，并未走近，也没有停步，只是与陈平安遥遥挥手告别。
　　陈平安有些感慨，不论此人是好是坏，最少他跟正阳山云霞山两座山，还有清风城老龙城两座城的外乡人，确实不同。
　　陈平安在井口一趟趟搬运土壤，最后一趟出井后，发现阮秀站在井口轱辘附近，手心摊放着一块帕巾，堆满了小巧糕点，等到陈平安出现后，阮秀向他伸出手掌，满身泥土、双手脏兮兮的陈平安笑着摇头，随后阮秀坐在井口上，低头吃着骑龙巷压岁铺子的精致糕点，青衣少女迅速沉浸其中，整个人洋溢着满满的幸福欢喜。
　　陈平安继续来来回回搬运积土，十数次后，马尾辫少女已经不见踪迹，不过井口上留着帕巾和一块糕点，是压岁铺子最著名的桃花酒酿糕，陈平安愣了愣，只好摘下背篓，放在脚边，坐在帕巾附近的井口上，在衣衫上擦了擦手，双指捻起糕点，放入嘴中。
　　陈平安使劲点头，果然很好吃。
　　毕竟自己吃得是整整十文钱啊，一想到这点，陈平安立即觉得更好吃了。
　　之后几个时辰，天色依旧昏暗，天空时不时会传来一阵阵沉闷的擂鼓声响，除此之外，其实小镇并无异样，阮师傅也破例让自家铁匠铺的短工休息两天，让他们各回各家，不用待在这边等着“天亮”继续干活。
　　陈平安也在此列，干脆就返回小镇，去了趟刘羡阳家，没发现少东西后，就赶紧熄灯，再锁好屋门，跑向泥瓶巷的自家宅子。
　　不知为何，陈平安觉得如今的小镇，死气沉沉，没了生气。
　　陈平安并不知道，在他跑过廊桥廊道的时候。
　　桥底下的水面上，悬浮着一位衣袂飘摇的高大女子，衣裙雪白，头发雪白，裸露在外的手脚亦是肌肤如羊脂美玉一般。
　　她正歪着脑袋，以溪水为镜，一手挽发一手梳理，谁也看不清她的面容。
　　chapter;

第七十章 天亮
小镇如今的光景，就像大骊将帅命人打造的一块沙盘，战事已经落下帷幕，决定弃之不用，就用黑布随意一遮。
　　陈平安在自家宅子里点起一盏油灯，开始清点自己的家当，三袋子金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋，一袋是大隋皇子所赠，说是感谢让他撞见那条金色鲤鱼，顾粲留下的两袋，算是买泥鳅的钱。
　　至于陈对原本答谢他的那两袋钱，陈平安在出山途中，恳请陈对转交给刘羡阳，陈对虽然疑惑，可是并未拒绝，兴许对陋巷少年的选择比较惊讶，也可能是祭祖成功后心情不错，陈对破天荒露出笑容，嗓音柔和说了些肺腑之言，让陈平安大可以放心，坦言她这位颍阴陈氏嫡系子弟的许诺，绝对要比两袋子金精铜钱更值钱。陈平安其实对此将信将疑，不敢全信，只不过宁姚听说“颍阴陈氏嫡系子弟”后，私下让陈平安放宽心。
　　齐先生先后两次赠送印章，共计四方。最早两方印章，“静心得意”和“陈十一”，是齐先生自己私藏的蛇胆石，之后两方印章，是齐先生根据陈平安赠送的蛇胆石，随形刻就，一小篆一隶书，巧合的是两方印章能够合拢，凑出一幅青山绿水图，一敦厚一纤柔，齐先生分别刻下“山”“水”两字，依照宁姚的说法，大概能够称之为一对“山水印”。
　　陈平安把陆道长的两份药方三张纸放在桌面上。
　　宁姚曾经嫌弃过陆道长的字寡淡无味，人气才气烟火气仙佛气，啥也没有，就像是世俗王朝的举人秀才，为了科举功名而迎合奉行的馆阁体，规规矩矩，低三下四。
　　陈平安自然看不出年轻道长这一手字的韵味深浅、造诣高低，也不会因为宁姚的评价不高，就轻视了这三张纸。再者陆道长临行之前亲口说过，小镇购书识字大不易，陈平安想要学字，可以从他的药方学起，
　　此时陈平安小心翼翼拿起最后一张纸，之前看过末尾朱红印文的“陆沉敕令”四字，并未深思，只是如今自己也有了多达四方的印章，便觉得那几个小字，格外可爱可亲。陈平安想到以后自己兜里有了闲钱，哪天买了书，归入家中私藏，然后在扉页或是尾页，轻轻以“陈十一”印钤盖朱字，陈平安一想到这个，就忍不住咧嘴乐呵。
　　只是很快陈平安就有些为难，有了印章，就需要印泥。骑龙巷那间专门售卖糕点的压岁铺子，它隔壁就有一间什么杂物都卖的铺子，挂“草头”两字招牌，宋集薪和婢女稚圭就经常光顾这间铺子，所谓的文房四宝、书案清供都是那边买来的。
　　陈平安犹豫片刻，觉得等到将来识字了，哪天遇见了一见钟情的书籍，再去买一盒印泥。
　　除此之外，还有那一麻袋精心挑选出来的蛇胆石，七八颗，颜色各异，但哪怕出水这么长时间，依然颜色不褪。桌上麻袋的袋口打开，大如青壮手心、中如稚童拳头、小如鸽蛋的各色石子，相依相偎，模样讨喜。
　　陈平安本来希望送给刘羡阳，宋集薪虽然是个言语刻薄的读书种子，但是有句话说得很有道理，大概意思是同样一件小东西，摆在泥瓶巷外的摊贩手上，卖几文钱，还得费很大功夫，可要是摆在草头铺子的柜子里，就要三四两银子起步，顾客爱买不买，没钱滚蛋。
　　说者无意听者有心，陈平安觉得宋集薪这话挺有道理，所以蛇胆石放在他这边，留在小镇上，估计撑死了也卖不出什么高价，可要是给了刘羡阳，要去那什么颍阴陈氏所在的大地方，哪怕给人坑骗杀价，也绝对比陈平安得到的钱更多。
　　至于是自己手握一栋茅屋，还是让朋友赢得一座金山银山，两者孰好孰坏，对陈平安来说，根本不用考虑。
　　否则为什么要和刘羡阳做朋友？
　　所以哪怕那个风雷园的刘灞桥，陈平安觉得这个人不坏，可不管刘灞桥嘴上如何跟自己称兄道弟，陈平安从头到尾都不会当真，也从不附和。
　　陈平安最后拿起那根玉簪子，齐先生说是早年他的先生所赠，是寻常之物，并非什么奇珍异宝。
　　碧玉簪子上篆刻有八个小字。
　　宁姚解释过“言念君子，温其如玉”这句话。
　　君子。
　　陈平安虽然没读过书，但依然觉得这个词语，肯定是分量很重的称呼。
　　门口那边传来宁姚的嗓音，“你怎么不把这支簪子别上？人家既然愿意送给你，自然是希望你物尽其用。”
　　怔怔出神的陈平安抬头望去，笑问道：“你怎么来了？”
　　宁姚坐在陈平安桌对面，瞥了眼陈平安手中的簪子，“我仔细查看过了，的确是普通的簪子而已，没有暗藏玄机，一开始我还以为是座小洞天呢。”
　　陈平安一头雾水，“啥？”
　　宁姚看着那一桌子陈平安的“压箱底家传宝”，解释道：“别有洞天，这个说法听说过吧？老百姓只当是读书人的修辞说法，没当真。其实这里头很有讲究，天底下洞天分两种，一种就是我们身处的这座骊珠洞天，属于十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那个洞天，有些疆域广袤，不知几千几万里，传说中道祖拥有一座莲花洞天，虽是三十六座小洞天之一，但其中一张荷叶的叶面，就比你们大骊王朝的京城还要大。”
　　陈平安一惊一乍，怀疑道：“不可能吧？”
　　宁姚笑着伸出大拇指，翘起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以将来我去亲眼看过之后，回来告诉你真假！”
　　陈平安轻声道：“这么稀奇古怪的地方，不是谁都能进去的吧？”
　　宁姚呵呵笑道：“你以为我是谁？”
　　陈平安赶紧岔开话题，“宁姑娘你继续说洞天的事情。”
　　宁姚随手拿起一块小巧玲珑的蛇胆石，桃花色，握在手心摩挲，说道：“任意一座大洞天，能够贯通天地，灵气充沛，那才是名副其实的仙家府邸，练气士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身负大气运之人不得占据，早已被三教百家里的佼佼者瓜分殆尽，不容他人染指。三十六小洞天，有点像是藏藏掖掖的秘境，如女子犹抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最风景宜人，以罡风洞天最为幽奇险峻，以骊珠洞天……”
　　陈平安好奇问道：“我们这儿怎么了？”
　　宁姚嘴角翘起，伸出两根手指，轻轻捻动，道：“最小，就这么点大，弹丸之地，不值一提。”
　　陈平安干脆盘腿而坐，懒洋洋的，趴在桌上，然后扬起一只拳头，依次竖起一根根手指，柔声笑道：“可是我在这里，遇到了齐先生，杨老头，刘羡阳，顾粲，当然还有你，宁姑娘。”
　　宁姚也笑了，“还有一种小洞天，就是收纳物品的地方，佛家有须弥芥子一说，道家则是袖有乾坤，其余百家也各有各的说法，其宗旨都是‘方寸之地容天地’，简而言之，就是说一点点大的物件，能够放下很多玩意儿，只是相较真正的洞天福地，这种冠以‘洞天’头衔的宝贝，放不得活物，我娘亲以前最值钱的嫁妆之一，就是一枚玉镯子，”里边洞天的大小，差不多是这栋屋子这么大的地方。”
　　不知外边天高地厚的草鞋少年，便有些失望，“这么小啊，你看人家道祖的一片莲叶，就有一座城池那么大呢。”
　　宁姚恼羞成怒，身体前倾，伸手就想要给陈平安脑袋一巴掌，陈平安赶紧身体后仰，左右躲闪。
　　宁姚出手数次也没能得逞，灵犀一动，那只握有桃色蛇胆石的手，作势要丢出石头。
　　陈平安赶紧慌张道：“别扔别扔，要是边边角角磕坏了，肯定要少赚很多铜钱的！”
　　宁姚撇撇嘴，放下蛇胆石，只是突然又迅猛抬手。
　　吓得陈平安赶紧闭上眼睛，不忍心去看。
　　啪一声，将石头重重拍在桌面上，宁姚捧腹大笑。
　　陈平安睁眼后，无奈道：“宁姑娘，你能不能不要这么幼稚啊。”
　　宁姚一挑狭长眉毛，手肘一扫，那颗石头被扫落桌面。
　　陈平安双手挠头，苦着脸。
　　跟宁姑娘讲道理，讲不通啊。
　　宁姚嬉笑一声，从桌面下伸出另外一只手，那颗本该摔落在地的石头，赫然躺在她的白皙手心。
　　陈平安还是双手抱头，可怜兮兮。
　　宁姚不再捉弄陈平安，正色问道：“你以后做什么？”
　　陈平安想了想，老实回答道：“帮阮师傅做完那些力气活，我想以后自己进山烧炭，还可以顺便采药，卖给杨家铺子。”
　　宁姚犹豫了一下，问道：“那么除了正阳山的那头搬山猿，还有清风城许家的妇人，截江真君刘志茂，以及蔡金简和苻南华背后的云霞山和老龙城，你怎么办？万一人家要找你麻烦，你往哪里逃？”
　　宁姚不等陈平安说话，沉声道：“所以当初陆道长让你不管如何，都要厚着脸皮待在铁匠铺子，是一条正路。”
　　陈平安忧心忡忡道：“那如果给阮师傅惹来一大串麻烦，怎么办？”
　　宁姚冷笑道：“一位主持小洞天运转的圣人，还会怕这些麻烦？”
　　陈平安点点头，“那我回头问问阮师傅，先把所有实情告诉他，看他还愿不愿意收我做长期学徒。”
　　宁姚一手支撑着腮帮，一手翻翻捡捡那些蛇胆石，道：“在小镇这里，没有什么是一袋子金精铜钱解决不了的，如果有，那就两袋。”
　　陈平安哭丧着脸道：“我心疼啊。”
　　宁姚斜眼道：“你打算一股脑给刘羡阳的时候，怎么不心疼？”
　　陈平安摇头道：“两回事，不能比。”
　　宁姚白眼道：“以后哪个女人，不幸做了你的媳妇，我估计她每天恨不得一巴掌打死你。”
　　陈平安一本正经道：“真要有了媳妇，就又是一回事。我可不傻，会让自己媳妇受委屈。”
　　宁姚一脸不信，满满的讥讽神色。
　　黑炭似的少年双手抱胸，盘腿而坐，难得有些嚣张神色，哼哼道：“要是我媳妇受了委屈，别说是正阳山老猿，就是你说的那啥道祖，我也要砍死他，砍不砍得死先不说，反正先砍了再说！”
　　宁姚很是惊讶，目瞪口呆。
　　她一直觉得陈平安不是个硬脾气的人，当然杀蔡金简、斗搬山猿除外，平时相处，陈平安好像永远也不生气，性情也不偏执，不温不火的好脾气。
　　这种话如果是苻南华、宋集薪这些天之骄子说出口，宁姚会觉得理所应当毫不意外，可从陈平安的嘴里说出来，宁姚有点不敢相信，于是她忍不住问道：“为什么？”
　　陈平安咧嘴笑道：“我爹这辈子只跟人打过一次架，就是为了我娘，因为骑龙巷有人骂我娘，我爹气不过，就去狠狠打了一架。回来的时候，被我娘埋怨了很久，但是我爹私下跟我说，打不打得过，是一回事，打不打又是一回事，男人不护着自己媳妇，娶进门做什么？！”
　　宁姚有些奇怪，“嗯？”
　　陈平安挠挠头，赧颜道：“我爹烧瓷厉害，打架很不行的，回家的时候鼻青脸肿，给人打惨了。”
　　宁姚伸手扶住额头，不想说话。
　　她沉默片刻，起身道：“走了，回铺子。”
　　陈平安问道：“我送你到泥瓶巷口子上？”
　　宁姚没好气道：“不用。”
　　陈平安没有强求，只是把宁姚送到院门口。
　　宁姚没有转头，也知道少年一直站在门口。
　　不迂腐的好人，他们的人心，会格外温暖灿烂，如向阳花木。
　　这本身就是很美好的事情。
　　无依无靠的泥瓶巷少年，被那些个外乡人一口一个泥腿子贱命，市井陋巷刨土吃的蝼蚁。
　　可是少年终究有自己的生活要过，他也很想要自己活得好，不是贪图享受，事实上少年从小就是一个很能吃苦的孩子，他只是单纯想着爹娘若是地下有知，他们肯定就会放心，虽然陈家就只有陈平安一个人了，但是一个人，照样也能过上好日子，就意味着从爹娘传下来的这个家，还不错，哪怕这个家只剩下一个人。
　　哪怕就算有钱买了春联，需要少年自己一人张贴，不会有人告诉陈平安是歪了斜了还是正了，那个贴在门头上的福字，需要自己架梯子，也无人扶。
　　人活一世，生死自负，不想着跟老天爷求任何东西。
　　所以这种人看似好脾气，其实骨头格外的硬。命也会尤其硬。
　　走出泥瓶巷的少女，她突然有些失落，也有些愧疚。
　　为了自己的不告而别。
　　陈平安回到屋子后，对着油灯发呆。
　　迷迷糊糊，陈平安似睡非睡，似梦非梦。
　　他好像莫名其妙就走到了廊桥南端，只依稀记得一路上漆黑，连他也看不到几尺外的景象。
　　但是当他一脚踏上台阶之后，天地之间，骤然大放光明。
　　陈平安浑浑噩噩走在廊桥过道，突然廊道中央那里，绽放出无比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蕴含的道意更加崇高，陈平安明明刺痛得眼睛流泪，但是不知为何，反而能够更加清晰看到那里的奇异风景。
　　有一位高大人物，面容模糊，站在廊桥当中。
　　有些相似陈平安在小巷初见齐先生，大袖飘摇，一身雪白，如神似仙。
　　但是脱缰野马一般的混乱潜意识当中，陈平安无比确定眼前人物，比齐先生更加虚无缥缈，就像他或是她距离人间更远。
　　陈平安缓缓前行，耳边仿佛有狐魅女子细语呢喃，蛊惑人心，“跪下吧，便可鸿运当头。”
　　之后又有人威严大喝，震慑人心：“凡夫俗子，还不速速下跪！”
　　又有中正平和的声音淡然道：“如世俗人，需要下跪天地君亲师，跪一跪又何妨，换来一个大道登顶。”
　　还有沧桑沙哑的嗓音响起，“这一跪，就等于走过了长生桥，登上了青云梯，跨过了天地堑，休要迟疑，快快下跪，天予不取，反受其咎！”
　　一声熟悉嗓音竭力响起，“陈平安，快快停步！既不要前行，也不要转身，更不可下跪。只需在原地坚持一炷香便可，你一介凡人之躯，能够承载多少斤两的神气意愿？不要逆天行事……”
　　有点像是杨老头的训斥和告诫。
　　只是老人的嗓音越到后边越低。
　　与此同时，又有人温醇笑道：“陈平安，不妨站直，往前走几步试试看？”
　　这像是齐先生。
　　陈平安凭借本能地挺直腰杆，停下脚步，眼神茫然地四周张望。
　　他只知道自己有很多问题，想要问齐先生。
　　许多嘈杂声音此起彼伏，“这是马苦玄的应得机缘！你这小子速速滚出去！”
　　“便是马苦玄拿不到，也该顺势落入那天仙胚子的宁姚之手，你算个什么东西！”
　　“你这一支陈氏就是一滩扶不起的烂泥，早该香火断绝，也敢垂涎神物，厚颜无耻的小杂种！”
　　“陈平安，你不是很在乎宁姚和刘羡阳他们吗，转身返回小镇吧，把机缘留给你的朋友，不是更好？齐静春已经用他一死来换取你们这些凡人的安稳，以后安心做个富家翁，娶妻生子，还有来生，岂不是很好？”
　　“胆敢再往前一步，就将你挫骨扬灰！”
　　陈平安一步踏出。
　　廊桥轰然一震。
　　天地寂静，杂音顿消。
　　有叹息，有恐惧，有慌乱，有敬畏，有唏嘘，一团乱麻。
　　陈平安一步走出之后，就自然而然向前走出第二步，这个时候他才发现齐先生与自己，并肩而行。
　　整座廊桥以及廊桥之外，突然又变得伸手不见五指。
　　少年之前停步的时候，就已经不再被光线刺得流泪，这会儿没来由就一下子哽咽起来，灵犀所至，问道：“齐先生，你是要走了吗？”
　　“嗯，要走了。外边有太多人，希望我死，也由不得我自己做选择。”
　　“齐先生，那我们去要见谁？”
　　“不是‘我们’，是你。你要见的是一位……老人？”
　　砰然一声巨响。
　　齐先生好像被人一击打飞，但是齐先生反而爽朗大笑，最后不忘沉声道：“陈平安，大道就在脚下，走！”
　　陈平安深呼吸一口气，抬起脚准备踏出第三步。
　　有一个响起极远、极高之地的嗓音，瞬间穿透一层层天地，微笑道：“事不过三，点到即止。”
　　廊桥中间那边随之有人冷哼一声。
　　陈平安猛然惊醒，发现自己趴在桌上，油灯还在燃烧，少年下意识转头望向窗外。
　　天亮了。
　　chapter;

第七十一章 有些喜欢
杨老头没有转头，一团团烟雾在老人身前袅袅升起，“我别的本事没有，看人心一事，还算凑合。所以你不该来这里的。”
　　崔明皇笑着解释道：“哪怕是晚一些来算，从我儒家第四圣在文庙位置第一次下降，以此作为开端，那也是八十年前的事情了，我如今不过而立之年，怎么说得通？”
　　老人转过头，笑眯眯道：“你的意思，是说自己不过凑巧来这里取走镇国玉圭，又凑巧碰上这桩惨案而已，属于黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎？”
　　崔明皇神色自若，笑道：“世事无常，无巧不成书。”
　　杨老头呵呵笑着，皮笑肉不笑。
　　崔明皇不愿继续空耗下去，开门见山道：“晚辈对那座披云山情有独钟，希望将它作为一座新书院的地址，晚辈来此是客，入乡随俗，于情于理，都应该跟杨老前辈打声招呼。不知道前辈有什么要求？”
　　杨老头皱着脸，默不作声。
　　崔明皇似乎不敢擅自催促老人，缓缓起身，轻声道：“前辈放心，只要前辈一天不点头，晚辈的书院就一天不敢破土动工。如果哪天前辈觉得此事可行，可以让窑务督造衙署那边，捎句话给观湖书院崔明皇即可。”
　　杨老头嗯了一声，没有拒人千里之外。
　　崔明皇作揖告辞。
　　相较于河婆老妪这种小棋子，能否真正成就神位，还是观湖书院要在大骊王朝，寻求一块围棋上的飞地，选中了那座披云山，其实老人对这些并不太上心，因为无举轻重。
　　老人唯一在意的事情，是那夜齐静春到了廊桥，与阮邛说了什么，最后他独自坐在廊桥一夜，天亮之后才起身返回小镇，在那期间，齐静春又到底说了什么，做了什么？
　　老人拎着老烟杆站起身，低声骂道：“就没一个是让人省心的。”
　　————
　　学塾内，四个蒙童面面相觑。
　　孩子们没有见到齐先生，反而是那位好像一年到头都在扫地的老大爷，换上了一身跟齐先生装束相似的儒衫，腰间悬挂了一枚玉佩，霜白头发收拾得整整齐齐，头戴高冠，老人坐在原本齐先生的位置上，告诉四个孩子，齐先生已经辞去教书先生和书院山主，所以之后就由他来带领那趟游学。
　　出门远游一事，是齐先生跟孩子们早就说好的，他们家中长辈也都点头答应下来。
　　老人不复见以往的慈眉善目，气势威严，问道：“李宝瓶呢？为何没有来上学？”
　　鬼头鬼脑的李槐，平时就跟那个红棉袄不对付，立即告密道：“李宝瓶来的路上，听说老槐树倒了，就非要跑去凑热闹，我拉不住她，她脾气差得很，我怎么劝都不听，她还要动手打人呢。”
　　其余三个蒙童各自腹诽，李槐真是随他娘，睁眼说瞎话的能耐，比谁都厉害。
　　老人转头对一个扎羊角辫的小女孩说道：“你去喊李宝瓶回来，我们今天就要离开小镇。”
　　小女孩哦了一声，有些不情愿地站起身，小跑离开学塾。
　　李槐年纪不大，嘴巴很刁，不忘火上浇油，老气横秋道：“老马啊，李宝瓶这种顽劣学生，一定要好好管束才行，要不然成不了材的。既然齐先生不在了，老马你就要挑起担子来……”
　　老人厉色瞪去，李槐吓得噤若寒蝉，乖乖闭嘴，只是在心里不断骂这个马老头不是个东西，老虎不在山就猴子称大王。
　　以前李槐很厌烦齐先生的规矩，如今倒是怀念起齐先生的好了。
　　学塾课堂隔壁，属于齐静春的那间屋子，观湖书院的崔明皇坐在书案后，环顾四周，鸠占鹊巢的读书人笑容恬淡，有些失望地轻声道：“书也没有几本啊。”
　　————
　　陈平安到了铁匠铺后，听到那个消息，有点懵。
　　宁姚在天没亮就离开小镇了，阮秀说是倒悬山那边，飞剑传书，宁姑娘听说后急匆匆就离开了铺子。
　　陈平安这个时候才知道，原来宁姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告别。
　　陈平安背着箩筐，站在宁姚暂住的那栋屋子檐下，抿起嘴唇。
　　阮秀柔声道：“宁姑娘让我告诉你，那把剑鞘她先借用一段时间，以后会还你的。”
　　陈平安摇头道：“没关系。”
　　阮秀欲言又止，陈平安才醒悟这句话跟阮姑娘说，没什么意义，挠头道：“那我先回趟泥瓶巷。”
　　阮秀点点头。
　　陈平安向前行去。
　　阮秀突然记起一事，喊道：“陈平安，我爹说你这段时间就在铺子里安心做事，以后可能需要你帮忙打铁。”
　　陈平安转头笑道：“谢了。”
　　青衣少女嫣然一笑。
　　陈平安独自走在溪畔，走上石拱桥后，突然停下脚步，摘下背篓，坐在石桥边缘，双脚悬挂空中，装着沉重斩龙台的箩筐就放在身边。
　　一双草鞋，轻轻晃荡。
　　对于宁姑娘的离去，少年没有太多感伤，因为一开始就知道她会走的。
　　只是有些话，来不及说了啊。
　　不知过了多久，陈平安被桥底下一阵巨大的水花声响，给猛然惊醒，陈平安赶紧转头，箩筐已经不见了！
　　陈平安没有丝毫犹豫，双手一撑，任由自己摔入溪水。
　　入水后，迅速转换水中姿势，头朝下，使劲水底钻去。
　　当陈平安瞪大眼睛，依稀看到一点光亮后，那一瞬间，他就失去了知觉。
　　下一刻，陈平安发现自己站在镜子一般的水面上，轻轻跺脚，能够踩出一圈圈涟漪，但是镜面并未塌陷。
　　陈平安突然抬起手臂遮住眼睛。
　　正前方有刺眼光芒，照彻天地。
　　等到光芒淡去，陈平安放下手臂，看到远处有一人悬空而坐，一脚曲起，一脚下垂，如同坐在悬崖边上，姿态懒散。
　　整个人沐浴在洁白光辉当中，丝丝缕缕的光线，不断摇曳。
　　陈平安如何也看不清那人的面容。
　　跟之前泥瓶巷家中的那场梦中，站在廊桥中央的人物，两者很相像。
　　但是陈平安不敢确定是不是同一人。
　　那人抬头打了个哈欠，缓缓道：“那个叫齐静春的读书人，说他对这个世界很失望。那么你呢？”
　　陈平安在那个人开口后，呼吸困难，咬紧牙关。
　　很快他又一次听到了自己的心跳声，如有人擂鼓震天响，少年满脸涨红，伸手使劲捂住心口。
　　神人擂动报春鼓，告知天下春将至。
　　鼓不响，春不来。
　　那人随手一挥，大袖晃动如一条银河。
　　石拱桥上，小鸡啄米的少年恍恍惚惚醒来，转头望去，箩筐就老老实实放在自己身边。
　　少年抱头道：“又来？！”
　　陈平安使劲给自己一耳光，疼。
　　慌慌张张站起身，背起箩筐就跑。
　　陈平安一路跑回泥瓶巷，打开院门，发现靠近院门的地方，一根根槐枝横七竖八躺着。
　　心想那丫头是真能跑真能扛啊。
　　陈平安放下背篓，然后坐在院门口，擦着汗水。
　　一抹红色从泥瓶巷一端快步跑来。
　　小女孩满头大汗，看到陈平安后，咧嘴一笑。
　　她以槐枝拄地，气喘吁吁，从腰间绣袋捞出一把张鲜艳欲滴的翠绿槐叶。
　　陈平安接过后，低头一看，相比那次齐先生带他去求来的槐叶，这些槐叶虽然也是绿色，但是叶脉已经枯黄，长久端详，也看不出有绿色莹光游走其中。
　　陈平安看着左右张望的红棉袄，笑着伸出手。
　　小女孩一脸茫然。
　　陈平安没有收回手。
　　她坚持片刻后，神色懊恼地从绣袋里掏出最后一张树叶，重重拍在陈平安手心上。
　　陈平安继续伸着手。
　　她使劲鼓起腮帮，转身不知从哪里又摸出一张槐叶，哭丧着脸交给陈平安。
　　陈平安忍住笑意，将那八张槐叶合拢在一起，不过抽出其中三张，递给红棉袄小女孩，柔声道：“送给你的。”
　　小女孩没有接过槐叶，黑葡萄似的水润大眼眸，满是疑惑。
　　陈平安揉了揉小丫头的脑袋，温声解释道：“你自己事先藏起来，跟我事后送给你，是不一样的。以后别忘了，答应别人的事情，就一定要做到。”
　　陈平安看着那张天真无邪的稚嫩脸庞，笑道：“如果努力了，还是做不到，记得打声招呼。”
　　小女孩虽然觉得他说的挺有道理，可是自己多没有面子啊，于是使出浑身解数皱着小脸，气鼓鼓道：“你怎么跟学塾齐先生这么像啊。我要不喜欢你了！”
　　陈平安哭笑不得，说道：“我帮你把槐枝搬到你家去，我力气大，跑一趟就够了。”
　　累惨了的红棉袄小姑娘，顿时眼睛一亮，笑得双眼眯成月牙儿，“那我可以多喜欢你一会儿！”
　　chapter;

第七十二章 黑云
那位门房早就习惯了自家小姐的古怪脾气，哪怕搬了一堆烧火都嫌弃的槐枝回家，也不觉得如何意外，只是有些心疼小姐的那件大红色棉袄，它可比那些槐枝值钱多了。自家这位小姐，在不到五岁的时候，就能够自己去小溪抓来一只大螃蟹，到家后，一边流眼泪，一边高高举起小手，小手上头有一只死也不愿松开钳子的螃蟹，把爹娘和老祖宗给心疼得不行。到如今，那只蟹壳青黑色、蟹钳却是赤红的螃蟹，还养在她的大鱼缸里，小姐实在是不喜欢读书，有事没事就跟它聊天说话。
　　看着陈平安的离去身影。
　　石春嘉瞥了眼身边的李宝瓶，嘿嘿笑道：“就是他啊，害得你摔掉了一颗大门牙？”
　　李宝瓶突然走到石春嘉身后，双手握住她的两根羊角辫，准备往上提，“相信我，这次肯定行。”
　　石春嘉吓得连忙蹲下身，闭着眼睛，双手胡乱在头顶挥动，以免自己又被李宝瓶扯住辫子往上“拔草”。
　　李宝瓶蹲在比自己矮小一圈的她身边，自信满满道：“小石头，不疼的，你没有试过第二次，怎么知道不行呢？对不对？”
　　石春嘉吓得哇哇大哭。
　　那个门房于心不忍，为骑龙巷那间压岁铺子的小掌柜解围，说道：“方才一个学塾马先生让李槐来捎话，让府上这边准备好一辆马车，小姐你带上行李，先去学塾，然后离开小镇，与石小姐一起游学至山崖书院。当然，在去学塾之前，小姐可以顺路去趟骑龙巷，把石小姐的东西装上马车。”
　　李宝瓶只好先放过石春嘉，满脸失望，一起走进大门的时候，还不忘替石春嘉感到可惜。
　　劫后余生的羊角辫小姑娘，默默下定决心今天就要拆掉辫子。
　　“咦？”
　　李宝瓶突然惊讶出声，抬着头。
　　石春嘉顺着她的视线望去，纳闷道：“不会下雨吧。”
　　一大朵黑云从小镇上空飘过。
　　从北往南。
　　刚走出福禄街的草鞋少年，也在抬头望去。
　　那一刻，少年被震惊得说不出话来。
　　哪里是什么黑云，分明是密密麻麻的天上飞剑，无数仙人御剑凌空。
　　少年缓缓转动脖子，视线追寻着那朵剑云的南下。
　　骤然之间。
　　有一粒黑点从南往北，与那些飞剑仙人们背道而驰。
　　那一粒黑点愈来愈大。
　　最后，眼力极好的草鞋少年瞪大眼睛，像是白天见鬼了，小镇南边上空，有一人踩着飞剑倾斜向下，在距离小镇地面约莫百余丈的时候，稍作停留，御剑之人低头俯瞰小镇，视线巡视四方，然后就对着福禄街这边一冲而下。
　　转瞬之间，一日千万里的御剑飞行，裹挟着一股呼啸破空的风雷声，最终落在陈平安身前。
　　剑悬停在地面上空半丈，剑身之上，一袭墨绿色长袍的英气少女，双脚亦是悬停在飞剑剑身之上。
　　风尘仆仆的少女咧嘴一笑，双手环胸，英姿勃发，道：“我觉得应该跟你说一声再见，所以我来了。”
　　只是不等扛着槐枝的少年说什么，腰间悬刀的御剑少女心意一动，剑尖立即掉转方向，倾斜向上，一闪而逝。
　　少年下意识伸出手，只是早已少女与飞剑早已没了踪迹。
　　尴尬的少年悻悻然缩回手，挠挠头，往泥瓶巷走去，时不时抬头望去。
　　草鞋少年一开始有些失落，但是很快就高兴起来，原来宁姑娘是神仙啊。
　　以至于陈平安经过一间骑龙巷铺子的时候，破天荒花钱买了一串糖葫芦，边走边吃。
　　吃着吃着，少年不知为何，又有些空落落的。
　　少年很用心地想了想，难道是心疼铜钱的缘故？
　　chapter;

第七十三章 木人
五位小镇蒙童，乘坐着无法遮风挡雨的牛车，驶向那座东宝瓶洲无数读书人的心中圣地，山崖书院，儒家七十二书院之一。五个孩子此时此刻，肯定不会知道，在王朝林立的一洲版图上，无数世代簪缨的豪阀高门，哪怕削尖了脑袋，用尽了人情香火，也想要把自家子弟送入其中，跟随那些广袖博带的夫子先生们，学习儒家圣贤的修身治国平天下。
　　他们自然更不会知道，能够喊齐静春一声先生，有多么难得。相反这些孩子当下只会觉得齐先生规矩多，经常板着脸，一点也不让人亲近，齐先生偶尔笑了，孩子们甚至根本不知道自己做对了什么，让先生如此开怀。
　　李宝瓶眼尖，看到了坐在树墩子上的陈平安，以迅雷不及掩耳之势跳下牛车，踉跄了一下，飞快跑到陈平安身前，猛然站定，却又好像不知道该说什么，最后只挺起胸膛，说了一句“我要去很远很远的地方”，小脸上满是骄傲。
　　头戴高冠的老人沉声道：“李宝瓶！”
　　虽然不太高兴，老人仍是让车夫停下牛车。小姑娘撇撇嘴，但还是转身跑向牛车，她突然听到身后那家伙喊了自己的名字，回头后，看到他朝自己扬起拳头，轻轻晃了一晃，应该是要她努力。
　　李宝瓶也朝他挥了挥拳头，示意自己会努力的。
　　陈平安会心一笑，觉得这个红棉袄小姑娘的努力，多半是用在玩耍上，山崖书院处处都会留下她的足迹吧。
　　陈平安抬头望去，在学塾见过几次的扫地老人，想自己点了点头，陈平安下意识就笑着还礼。
　　与此同时，后边一辆马车上有人轻轻放下了窗帘。
　　虽然只有惊鸿一瞥，但是陈平安看清了那位人的面容，正是去铁匠铺子找阮师傅的读书人。
　　陈平安目送牛车马车缓缓驶出小镇。
　　若是陈平安能够像宁姚那般御剑凌空，俯瞰这座刚刚落地生根的千里山河，就一定会被种种异象震撼。
　　有不计其数的各类飞禽走兽，在这座骊珠洞天与大骊版图接壤的边界线上，盘踞不动，更外边，还有无数它们的同类在疯狂奔向此处，像是在汲取着什么。
　　那根无形的边境线上，它们既不敢向前跨过一步，也不愿往后撤离一步。
　　还有一位老妪站在界线以内的溪水尽头，上半身露出水面，一头鸦青色发丝如瀑布一般泻下，在身躯四周蔓延开来，像一朵黑色的莲花。
　　原本脸庞斑驳如枯树皮的老妪，此时此刻已是不到四十岁的妇人模样。
　　又有那座披云山，好似被地表拱起，以肉眼可见的速度缓缓升高。
　　洞天破碎，降为福地。
　　在昔日骊珠洞天内土生土长的小镇百姓，无论富贵贫贱，无论秉性善恶，皆有来生。
　　chapter;

第七十四章 火龙走水
陈平安回到铁匠铺子，劳作之后，趁着吃饭休息的时候，陈平安端着碗，找到和阮姑娘一起蹲在檐下的阮师傅，陈平安说要借钱，可能要十五六两银子。阮邛甚至没有询问陈平安借钱的理由，停下筷子，斜瞥一眼草鞋少年，蹦出两个字，“滚蛋。”
　　陈平安赶紧乖乖跑路。
　　阮秀皱眉道：“爹，你就不能好好说话？”
　　阮邛冷哼道：“没揍他就已经算很好说话了。”
　　阮秀打抱不平道：“人家这么辛辛苦苦给你当学徒，工钱一文钱也没收，天黑那段时候，所有人都待在屋里呼呼大睡，要么就是闲聊，只有陈平安还在从井里搬土，一趟趟的，忙这忙那，一点也没闲着，这些时候谁做事最勤快，爹，你心里没数？你自己摸着良心说，人家问你借十五六两银子，怎么就过分了？”
　　阮邛黑着脸不说话，心想爹我就是心里太有数了，才想砍死这个挖墙脚的小王八蛋。
　　要是这少年有正阳山搬山猿的修为本事，爹早就学那齐静春，将其打个半死才痛快。只是一想到这里，阮邛有些灰心丧气，虽说自己哪怕抛开此方天地的圣人身份，胜过搬山猿，依然是板上钉钉的事情，可想跟齐静春那样一脚定胜负，显然不可能。
　　阮邛只好安慰自己，自己虽然是名义上的兵家剑修，但自己的真正追求，非是那战阵厮杀的强弱高低，而是成为这座天下名列前茅的铸剑师，铸造出一把有希望蕴养出自我灵性的活剑，使得天地间多出一位有生有死、能修行、可轮回、甚至可以追求大道的真正生灵。
　　阮邛放下碗筷，抬起头望向天空，莫名其妙骂娘起来，“真以为齐静春死了之后，你们就能够无法无天了？我的规矩已经明明白白跟你们说了，现在既然你们不遵守，就拿出能够不守规矩的本事来，如果没有，那就去死吧。”
　　眼见四周无人，原本蹲着的阮邛拔地而起，如一道雪白长虹炸起于大地，激射向高空云海。
　　云海之上，有几位宫装女子、妇人和锦衣玉带的男子，联袂御空而行，言笑晏晏，俱是风流潇洒的神仙中人，时不时俯瞰昔日骊珠洞天的大地全貌，可谓是名副其实的谈笑之间有风生。
　　砰然一声巨响。
　　一位雍容华贵的金钗妇人那颗脑袋崩裂开来。然后是她身边的一位貌美少女，脑袋也开了花。依次下去，男男女女，无人例外。
　　阮邛身形悬停在金光绚烂的云海之上，眼神凌厉，环顾四周，冷笑道：“怎么，就只用这么点小杂鱼来试探我阮邛的底线？是不是太瞧不起人了，我阮邛虽然就是个打铁的，远远比不得齐静春，可要说在此地斩杀一两个不长眼的十楼修士，有何难？那么从现在起，这儿规矩多出一条，诸位听清楚喽，哪怕躲你在边界线之外觊觎骊珠福地，只要我阮邛哪天心情不好，一样把你抓进福地上空，然后将你的脑袋打烂，信不信由你们。”
　　阮邛才说完，往边境线外一闪而逝，下一刻只见他单手按住一位老人的头颅，抓回界线之内后，五指一按，仙风道骨的老人苦苦求饶道：“阮师！阮师！有话好好说！老夫是附近紫烟河的……”
　　不等老人说完，阮邛便捏爆了那名仙师的脑袋，将尸体随手丢出自家福地版图之外，不过那抹从尸体内逃窜而出的碧绿虹光，阮邛仅是冷冷瞥了一眼，并未痛打落水狗。那条长短不过三尺有余的绿虹，疯狂飞掠将近千里，一头扑入一条淡淡紫烟升腾缭绕的大河，河水之盛大壮观，远胜大骊疆域一般的大江之水。
　　五指犹有血迹的阮邛高声道：“甲子之内，一律如此。”
　　远处云海当中，有女子修士借着云雾隐匿身形，愤懑道：“手段如此血腥残忍，哪里是巍巍然坐镇一地气运的圣人所为。”
　　阮邛气笑了，“呦呵，学聪明了，躲那么远才嘀嘀咕咕，觉得我拿你没辙是吧？他娘的，老子又不是齐静春那读书读傻了的家伙，你跟我一个兵家剑修讲道德礼仪，你脑子有坑吧？”
　　阮邛一臂倾斜向下，双指并拢，心中默念道：“天罡扶摇风，地煞雷池火，急急如律令！”
　　刹那之间，天上地下有两处气息迅猛翻涌，如两座刚刚现世的泉眼。
　　另一处有温厚嗓音急促提醒道：“不好，是阮邛的本命风雷双剑！兰婷，速速撤退！阮邛的本命之物，异于常人，并不蕴养在窍穴当中，存在于他四周的三千里天地之间，跟随他的那两尊兵家阴神，四处游走……”
　　云海之上，有一抹流光溢彩的绿色萤火，拼死往外逃命而去，萤火之外，又有一枝枝晶莹剔透的桃花萦绕盘旋，为主人护驾。
　　这抹幽绿流光差不多一口气掠出八百里后，就被从天而降的一根青色丝线，从头颅当中贯穿而过。
　　为她仗义执言的那个男人，见机不妙，便早早以独门遁术消失。
　　天上为之寂静，再无人胆敢聒噪出声。
　　阮邛冷笑一声，不再跟这群心怀不轨的鬼蜮之辈计较，身形落回铁匠铺附近的溪畔，满身煞气和血腥气的铁匠，伸手在溪水中冲刷掉血迹。
　　阮邛叹了口气，感伤道：“齐静春，你要是有我一半的不讲道理，何至于走得如此憋屈？”
　　————
　　岸上，陈平安正在进行一个时辰的走桩，在返回途中，练习完毕，正在舒展放松筋骨，陈平安突然看到阮师傅从溪边走上岸，犹豫了一下，放缓脚步，不去碰钉子。不知为何，陈平安总觉得阮师傅对自己印象算不上好，看待自己的眼神，跟姚老头有点像，透着股嫌弃。
　　阮邛也没搭理少年，自顾自大踏步走回铁匠铺子。
　　陈平安蓦然回头，望向溪水。
　　平静如常，并无异样。
　　但是陈平安方才冷不丁心一紧，如芒在背，就像是溪水当中有冤死的水鬼，盯住了自己，很荒诞的感觉。
　　只是视线当中，溪水潺潺，欢快柔和。
　　陈平安不死心，捡起几粒轻重正好的石子，转身沿着溪水往下游走去，仔细打量着溪水里的动静，试图找出一点蛛丝马迹。
　　陈平安越看越觉得不对劲，光天化日之下，溪水竟然给人一种阴气森森的观感，陈平安哪怕那么多次潜入青牛背下的深坑，也不曾有过如此清晰的厌烦感觉。陈平安如今能够确定一点，世上有着匪夷所思的精怪妖物、孤魂野鬼，以前齐先生在小镇，所以万邪不侵，如今齐先生不再了，说不定当下就是鬼魅四处作祟的境地，自己一定要小心谨慎，哪怕阮师傅是下一任所谓的“圣人”，陈平安也不敢掉以轻心，说到底，陈平安还是更加信任齐先生，对于不苟言笑的阮师傅，敬畏之心肯定有，亲近之心则半点无。
　　陈平安之所以胆敢跟着感觉走，主动查寻溪水中的古怪，在于阮师傅前脚才走，陈平安不觉得如果真有水中鬼物，胆敢在圣人的眼皮子底下，出水扑杀自己。再说了，陈平安如今袖中藏着齐先生赠送的那对山水印，其中一方正是“水”字印，所以少年胆气尤其粗壮。
　　陈平安先后丢完两把石子后，正要弯腰拾捡，不远处有人问道：“你做什么？”
　　少女青衣马尾辫，原来是阮秀。
　　陈平安一直在全神贯注对付水中，没有察觉到阮姑娘的靠近，也没有藏掖，不怕她笑话，伸手指了指溪水水面，老实回答道：“我觉得水里有脏东西，就想着能不能用石子把它砸出来。”
　　阮秀望向溪水，凝神望去，脸色一沉。
　　陈平安问道：“是不是真的有问题？”
　　阮秀摇摇头，“看不出来。”
　　陈平安笑道：“应该是我疑神疑鬼了。”
　　阮秀低声道：“你先回去，我要在这边吃点东西再回铺子，我爹问起的话，你就说没看见。”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　他记起一事，从地上找出一块棱角分明的石头，问道：“阮姑娘，我能不能问你有些字是什么意思，怎么个读法？”
　　阮秀顿时如临大敌。
　　读书？
　　书本这种东西，根本就是世上最恐怖的敌人了。随便翻开一页书，每个文字都像是排兵布阵的大修士，对阮秀耀武扬威，阮秀实在是每次看到就头疼，原本她跟随父亲阮邛进入小镇后，是应该去学塾读书的，完全不用帮忙打铁铸剑，但是打死不去，今天肚子疼，明天脑袋热，后天有可能下雨，大后天脚崴了……阮邛实在是懒得再听到那些蹩脚借口，才放过阮秀一马。
　　只是今天阮秀不愿在少年面前露怯，强自镇定，笑容牵强道：“你先写写看。”
　　当陈平安用石头在地面刻出两个字后，阮秀摇身一变，神采飞扬，自信笑道：“这两个字啊，太简单了，我很小就晓得它们了，一个神字，一个庭字，合在一起，就是一个人体穴位的称呼，神庭，所谓的窍穴，我们人之所以是万灵之长，许多修成大道的精魅妖物，最后不得不幻化为人，就在于人之身躯最适合修行，三百六十五座大小窍穴，皆是金山银山似的宝藏，古人有云，窍穴，即是‘神气之所游行出入也’，我们人的三魂六魄，就像是吃百家饭的小孩子，这家里吃一碗饭，那家里喝一碗水，然后不断温养孕育，成长壮大。”
　　阮秀娓娓道来，然后伸出一根手指，按住自己的脑袋，微笑道：“至于这神庭，就在这里，你捋起头上的发际线，往上五分距离，这个窍穴，对于我和我爹这样的兵家剑修，算不得如何重要，嗯，用我们的行话来说，便不属于‘兵家必争之地’，可有可无，倒是那些靠香火生存的玩意儿，此处窍穴至关重要，不过我爹说过，那些神神鬼鬼，没有大出息，神通再大，鬼道再宽，也不过是寄人篱下的可怜虫，不值一提。”
　　陈平安全部听不懂，只能死记硬背，之后又分别问了“巨阙”“太渊”。
　　阮秀也一一作答，少女虽然不爱读书，那也只是不喜欢那些儒家圣贤的经典书籍，对于兵家修行和练剑铸剑，少女喜欢得很，这些窍穴名称，她自小就烂熟于心。
　　不等陈平安开口求人，少女就大大咧咧笑道：“以后有空的时候，我把三百六十五个窍穴名称、方位和用处，一一告诉你。”
　　陈平安笑道：“麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀问道：“那么多次让你帮我买糕点，你觉得麻烦吗？”
　　陈平安摇摇头。举手之劳，当然不麻烦。
　　阮秀开心笑道：“这不就得了。”
　　她突然有些遗憾惋惜，“窍穴这些东西，哪怕知道了，其实意义不大，世间修行，之所以有那么多旁门左道和歪门邪道，就在于各自的养气、炼气路数不同，差以毫厘失之千里。我家当然也有自己一脉相承的散气和养气两大心法，可是无法外传的，这不是我爹答应不答应的问题，陈平安，对不起啊。”
　　陈平安又不是那种得寸进尺的人物，赶紧笑着解释道：“没事没事，我就是想多认识一些字，没有想那么多。再说了，我自己有一部拳谱可以练习，只是这个拳谱上的拳桩，我就已经差点练不过来了，哪能分心。”
　　阮秀释然而笑，轻轻拍了拍胸脯，“那就好。”
　　颤颤巍巍，风景这边独好。
　　陈平安赶紧收敛无心的视线，起身正色道：“阮姑娘，回头等你空闲，我反正可以晚点回泥瓶巷。”
　　阮秀跟着起身，点头笑道：“好的。”
　　陈平安小跑向铁匠铺子。
　　阮秀走下岸，来到溪畔，她先掏出一块帕巾，丢了块糕点到嘴里，慢慢咀嚼回味。
　　等到大概陈平安到达小镇后，她才伸手卷起一截袖管，露出那只猩红色的镯子，望向清澈的溪水，沉声道道：“火龙走水。”
　　那只手镯瞬间液化，有一活物苏醒，不断挣扎扭曲，最终变成一条通体火焰缠绕的小蛟龙，它首尾衔接，刚好环住少女的手腕。
　　随着青衣少女一声令下。
　　这条原本长不足一尺的赤红蛟龙，一跃向溪水。
　　一丈，三丈，十丈。
　　火龙亦可走于水！
　　阮秀命令道：“可以了。”
　　身躯长达十丈的火龙不再继续增长，但是附近溪水全部蒸发殆尽，不仅如此，上游溪水如同吓破胆的溃败士兵，死也不敢继续冲锋陷阵，就拥簇积压在一起，使得溪水水面不断上升，而下游溪水则继续一冲而去。
　　阮秀眯眼望去。
　　静待水落石出。
　　她走在河床干涸的溪水底部，跟随着那条十丈火龙向前行去。
　　如今洞天破碎，四位圣人精心布置的禁制，也随之消失，所以已经不禁术法神通。
　　这也是阮邛为何要订立规矩并且一出手就雷霆万钧的根源，此处哪怕曾是三十六小洞天当中，占地最小的一个，也最不以天材地宝见长，但终究是小洞天出身的一块福地，种种好处，仍是大大裨益修行，如今没了大阵牵制，一旦无人约束，外界修士蜂拥而入，鱼龙混杂，心思不纯，到最后小镇六千多人，除去那些侥幸活下来的老乌龟大王八，其余凡人，估计一天之内就会死绝。
　　兵家行事，其实也重规矩，但是更讲究变通，远比儒家要灵活多变，能够因事因地而异，便宜行事。
　　约莫一炷香后，不断在河床当中左右扑腾的火龙好，像终于逮住了那个狡猾的目标，一爪凶猛按下，缓缓低垂头颅。
　　阮秀走到火龙头颅附近，低头望去，火龙爪下，是一位蜷缩起来的妇人，她被爪子一把抓住腰肢，她有一头及腰的青丝，死死护住全身。
　　她好奇问道：“小小河神，也敢在我家门口撒野？我爹当年连斩六位江水正神，你没听说过吗？”
　　从干枯老妪变成年轻妇人的河婆哀求道：“大仙大仙，奴婢只是经过此地，绝无害人之心啊。何况奴婢斗胆泄露阴神气息，是希冀着帮助阮圣人增加溪水的水重，想着能够尽一点绵薄之力而已，大仙莫要生气，若是觉得小的相貌丑陋，碍眼惹人烦，小的以后便只敢在夜间游走……”
　　阮秀直截了当问道：“你认识陈平安？”
　　被火龙按住腰肢的河婆，容貌迅速衰老，却只敢可怜呜咽，小鸡啄米点头道：“认识认识，小的本是杏花巷人氏，那陈平安是泥瓶巷的孤儿，偶有交集，但是并无恩怨啊，奴婢只是最近很少在溪边看到小镇之人，今日看到那少年练拳，觉得好奇，便多瞧了几眼，哪里想到便惹来了此等泼天大祸，大仙念在奴婢不懂规矩的份上，手下留情啊……”
　　阮秀挥挥手，火龙重新化为一只花纹古朴的红色镯子，戴在少女手腕上。
　　阮秀依旧站在远处，身后就是汹涌而至的迅猛溪水。
　　但是让河婆心惊胆战的一幕出现了，溪水如遇高高在上的天敌，未战先降，自动绕行，往下游涌去。
　　更可怕的是，河婆能够感知到这位青衣少女，根本没有动用任何道法神通。
　　阮秀笑眯眯道：“别发呆，说说看杏花巷和泥瓶巷的事情，所有的，你知道什么就说什么。”
　　重获自由之身的河婆，姿容皮囊开始缓缓恢复青春，但是下一刻，她骤然惊惧得忍不住尖叫起来，原来那一头鸦青色的瀑布青丝，在缩减长度，她撕心裂肺道：“为何我的道行在流逝！”
　　青衣少女吃着糕点，含糊不清道：“啊？这样啊，不好意思，忘了告诉你，我是天生火神之体，与水是天敌。”
　　河婆强自冷静下来，默默垂泪哀求道：“求大仙大发慈悲，饶过奴婢的这次无心冒犯。”
　　阮秀认真想了想，“以后我会喊你过来讲故事，放心，我到时候会隐藏本命气息。”
　　河婆哭丧着脸，不敢拒绝，只得答应下来。
　　阮秀走向岸边，回头道：“下不为例啊。”
　　河婆连连说道不敢。
　　少女上岸后摇晃着马尾辫，走向铁匠铺子。
　　河婆身躯没入溪水，一张脸庞充满狰狞怨恨，不过数次吃亏之后，她开始懂得死死压抑住这股戾气。
　　一串起于别处的别人心声，却在她心头重重响起。
　　“蠢货，收起你的无知，你知不知道，那少女将来证道契机为何事？就是杀尽一洲江河水神，你小小河婆，还敢对此人心怀杀心？也不怕让人笑掉大牙，人家就算伸长脖子让你杀，最后也只会是你死！你知不知道，她对水中任何阴物的感知，是何等敏锐？所以你此刻心中所想，没有猜错，她将来第一个要杀的河神，就是你！所以接下来好好想一想如何补救，这桩原本灭顶之灾的祸事，亦是你得到大机缘的种子。”
　　“这是最后一次提醒你了，你再有丝毫逾越规矩的举动，不用其他人出手，我自己就会让你求生不得求死不能。”
　　河婆在声音消失后，她痴痴呆呆悬停在水中，身躯摇曳生姿，却了无生气。
　　大道缥缈不定，让人心灰意冷。
　　————
　　阮邛在铸剑室看到自己女儿蹦蹦跳跳进来，没好气道：“欺负一个不成气候的河婆，很高兴吗？”
　　少女笑容灿烂道：“那就等她成为江河之神，我再欺负她。”
　　阮邛皱眉道：“秀秀，千万别不把河神江神当回事，到底是纳入一洲山川湖海谱牒的正统水神，虽然比不得各国的五岳正神，但在水中杀它们，并不轻松。”
　　少女哦了一声，随口道：“那就让他们无水可栖嘛。”
　　阮邛心头一震，随即迅速压下嘴角即将浮现的笑意。
　　chapter;

第七十五章 占山为王
暮色中，铁匠铺子来了一位陌生客人，男子约莫而立之年的岁数，身材高大，双眉修长，肌肤白皙，秀气阴柔的容貌，配合魁梧阳刚的体魄，有一股别样的风采。
　　阮邛得知此人身份后，没有像上次接待观湖书院崔明皇那么随意，只是在铸剑室门口聊了几句，这次让阮秀搬了两张竹椅到廊中，还拿出来两壶好酒，一人一壶，那男人也不扭捏，拿过酒壶解开泥封就灌了一口酒，笑道：“阮师，你此次出手，朝野震动，朝廷那边具体如何应对，我暂时不知，但是作为新任窑务督造官、兼首任龙泉县衙主官，我倒是省去许多口水。照理说，该我拎着好酒登门拜访才是，只是当时在半路听闻变故后，快马加鞭，实在是来的匆忙，骑龙巷压岁铺子的两大坛子杏花酿，就当我先欠着阮师。”
　　阮师挥挥手，“这些客套话就不用多说了，如果今天你我谈妥，以后有的是机会喝酒聊天，如果谈崩了，你我更不用费劲笼络感情。”
　　那男人爽朗大笑，不像身兼双职的大骊朝廷官员，更像是一位行走江湖的任侠之士，擦了擦嘴角，将酒壶放在膝盖上，没有了边喝酒边谈事的迹象，“在大骊春徽年间封禁的甲六山，当然，这是朝廷户部机密档案的官方说法，依照地方县志记载的名称，应该是龙脊山，它的半山腰处，有一座天然生就的大型斩龙台，在我来此赴任之前，有过一场君臣奏对，皇帝陛下明言，此物交由阮师所在的风雪庙以及真武山，你们双方共同占有，至于你们两大兵家势力，具体如何对斩龙台进行挖掘、切割、划分，是留下不动，作为祖宗产业，还是搬回各自宗门，我大骊朝廷绝不插手，悉听尊便。甚至如果需要大骊出人出力，例如驱使大骊麾下的那两头年幼搬山猿，打裂甲六山，使得裸露出斩龙台，诸如此类小事，阮师无需客气。”
　　阮师笑眯眯道：“你们大骊诚意不小。”
　　新任督造官正要顺势说一些场面话，阮师又说道：“那处斩龙台，在我来这里之前，我们风雪庙和那真武山早就谈妥，我阮邛，风雪庙，真武山，各占其一。你应该从你们皇帝那里听到一些小道消息，我是打算在这里开山立派，所以父女身份都已从风雪庙那边迁出，接下来六十年之内，我肯定不方便正式开山，但是你们大骊只要让我看得顺眼，六十年之期一结束，我就会在此选择一座过得去的山峰，作为将来山门宗派的发轫之地。”
　　督造官兼任此地县令的男人，毫不遮掩自己的满脸喜气，好像就在等阮邛开这个口，立即顺杆子说道：“阮师，你大可以放心，除去披云山，如今境内大致划分出六十一座山，阮师可以任意选取三座，作为将来开山立派的根基。若是阮师不愿意急着下决心，本官可以先给阮师看过骊珠洞天的新旧两幅山峦形势图，本官再陪着阮师亲自去勘探巡视过，到时候阮师再做定夺，如何？”
　　任何一座王朝，能够拥有阮邛这样的大修士帮忙坐镇山河，都是莫大的幸事。尤其阮邛的言下之意，是他选择在此扎根，而不仅仅是类似客卿、供奉、国师这样的身份依附大骊，因此不是那种合则聚、不合则散的形势，阮邛是真正在大骊国土上开枝散叶，无形中与王朝气运戚戚相关，别说是一位小小督造官，就是大骊皇帝坐在这里，也会心生欣喜。
　　大骊武人辈出，以藩王宋长镜领衔，五境之上的高手数量，冠绝东宝瓶洲。但是山上神仙实在少得可怜，与大骊强盛国力完全不符，这一直是大骊皇帝的心病。
　　阮邛笑道：“占山为王一事，不用着急，说句难听的，除去你们不愿拿出来的披云山，也没哪座山入得了我眼。”
　　年轻督造官有些神色尴尬，事实上来这里之前，不光是他，就连大骊皇帝和自己的恩师，也觉得阮邛在大骊开山的可能性，有，但绝对不大，因为大骊其实拿不出足够分量的诚意，斩龙台？如果不是阮邛自己有本事去与风雪庙、真武山谈拢，硬生生拿到手一份，大骊岂敢为了拉拢阮邛一人而与风雪庙真武山交恶，代价实在太大，哪怕是气吞万里如虎的大骊王朝，也承受不起。
　　阮邛突然说道：“虽然风雪庙和真武山从无提议，但是我个人希望你们大骊，能够拿出两件足够锋利的神兵利器，剑也好，刀也罢，都无所谓，只要够用就行，到时候我可以帮你们，转交给来此的两位兵家修士，用来分开那座斩龙台。你可以先禀报给朝廷，等待大骊皇帝的答复，此事一样不着急。”
　　年轻督造官略作思量，沉声道：“此事我就能够一言决之，先行答应阮师！”
　　阮邛点点头，喝了口酒，比较满意此人的姿态和魄力。毕竟之后很长一段时间，自己都需要跟这个名叫吴鸢的男人直接打交道，如果是个蠢人，会很累。如果是个小气胆小的家伙，就更累了。
　　吴鸢犹豫了一下，喝了口酒，有点像是给自己壮胆的意味，道：“阮师，首先，小镇外大小三十余口龙窑，会重新开窑烧瓷，只不过从今往后，只是烧制普通的朝廷御用礼器而已。其次，新建于小镇东边的县衙，建成之后，县衙就会张榜贴出大骊律法，也会让略通文采的户房衙役在小镇各处宣讲解释，为的是让小镇普通百姓，真正晓得自己的身份，是大骊子民。”
　　阮邛神色冷峻，瞥了眼名义上的龙泉县令吴鸢，后者笑着解释道：“这只是针对凡俗夫子的表面功夫罢了，小镇六十年内，仍是以阮师的规矩最大，四姓十族的规矩，紧随其后，大骊律法最低，若有冲突，一律以这个排序为准绳。阮师在小镇方圆千里之内，一切所作所为，大骊不但不干涉，还会毫无悬念地站在阮师这一边。就像阮师先前打烂紫烟河修士的肉身，那人死不悔改，竟然疏通京城关系，试图向皇帝陛下告御状，我恩师得知消息后，二话不说，便派人镇杀了这位修士的元神。”
　　阮邛微微皱眉，有些不耐烦，“告诉你家先生，以后这种画蛇添足的烂事少做，面子不面子的，算得了什么，我就是个打铁的粗胚，不习惯弯弯肠子，你们大骊真有心，给我实打实的好处，就够了，至于到时候我收不收，另说。紫烟河修士这种废物，我当时要是真想杀他，他跑得了？再给他一百条腿也不行。要是真想杀人，你们大骊有几个人拦得住？哪怕拦得住，他们愿意拦吗？”
　　吴鸢脸色微白，嗓音微涩道：“阮师，本官知道了。”
　　阮邛也不愿闹得太僵，毕竟两人是初次交往，不能奢望别人处处顺遂自己的心意，那就是强人所难了，于是主动开口问道：“世俗王朝，建造文昌阁和武圣庙，敕封山水正神和禁绝地方淫祠，都是一个朝廷的应有之义，在小镇这边，你们是怎么个打算的？”
　　刚刚才吃过亏的吴鸢小心措辞回答道：“关于文昌阁和武圣庙，目前我们大骊钦天监地师相中的两处，分别是小镇北边的瓷山和东南方位的神仙坟，祭祀之人，分别是当年从小镇走出去的那两位，刚好一文一武，对我大骊也是功莫大焉，阮师意下如何？”
　　阮邛语气并不轻松，“享受文武香火的两人，挺合适，但是选址就这么敲定了？你们有没有问过杨老先生的意思？”
　　吴鸢愣在当场，小心翼翼问道：“阮师，敢问杨老先生是谁？”
　　阮邛也愣了一下，打趣道：“你那位绣虎先生，连这个也没告诉你？就让你来当监造官和父母官？吴鸢，你老老实说告诉我，你是不是跟齐静春差不多，官场失意，沦为弃子，被贬谪至此？如果是这样的话，之前谈妥的事情，我可就要反悔了。”
　　吴鸢百口莫辩，既不知道如何解释，自己更是一头雾水。
　　远处一口水井旁边，三个同龄人蹲在地上，阮秀在教陈平安那些窍穴的名称、作用和修行意义，多余的那个少年，是自己死皮赖脸凑上去的，一开始阮秀和陈平安就抹去字迹，不说话，两个人盯着他，少年长得眉清目秀，眉心处还有一粒画龙点睛似的红痣，挺招人喜欢的喜庆模样，可是陈平安和阮秀都低估了他的耐心和脸皮，笑呵呵左看看草鞋少年，右看看青衣少女，三人熬了半炷香后，少年仿佛觉得自己同样低估了身边两人的毅力，终于主动开口说话，用流畅圆润的小镇方言，说他是从京城来的，跟随督造官大人来这里看看风景，尤其想要去看那座瓷山。
　　“你们继续聊你们的窍穴气府啊，你们别这么小气，我听一听又如何？难道我听过之后就能一下子变成陆地神仙？”
　　之后陈平安和阮秀忙自己的，不去管这个奇怪家伙的搭讪。
　　“你这个字写得不咋的啊，一看就是没下过苦功夫的，飘得很，跟浮在水面上的油渣差不多。”
　　“姑娘，你这里解释得不够完整，所谓的半边锅里煮江山，还有那画图不知窍惹得鬼神笑，其实是这样的……啊，你们这就跳过这个气府不聊啦？”
　　“呵呵呵，姑娘你怎么不给他解释膻中穴在哪里呢，是不是很难指点他看啊，唉，姑娘你要是不好意思的话，我可以帮忙啊……姑娘你眼神里有杀气啊，姑娘你肯定是误会了，我的意思是说我来指给他看，我身上的膻中穴在哪里，姑娘你身上的那膻中穴，神仙也难寻啊，我何必自找麻烦……”
　　“唉？姑娘你怎么打人呢？还来？姑娘，我错了！”
　　“姑娘，尾闾夹脊玉枕这后背三关，姑娘你咋也漏掉了呢，古人说后关通一半功，缩艮开乾是正功。可见是很重要的……”
　　到最后，是督造官吴鸢的出现，帮助陈平安和阮秀脱离了困境，眉心有痣的话痨少年和沉默寡言的年轻大骊官员，并肩离开铁匠铺子。
　　陈平安和阮秀坐在水井口子上，阮秀瞥了眼那两人的背影，轻声道：“年纪大的，是个当官的，刚才在我们身边的这个，不清楚，我也感觉不到异样，可能是年轻人的书童吧，外边很多大家族都有这样的伴读。”
　　陈平安点点头。
　　阮邛板着脸走到水井附近，撂下一句就转身，“陈平安，你跟我来。”
　　陈平安茫然起身，阮姑娘之前说她爹答应借钱给自己，不过得等一旬左右，难道是反悔了？
　　青衣少女有些心虚，跟在陈平安身后。
　　阮邛坐在竹椅上，让陈平安坐在之前吴鸢坐的椅子上。
　　阮秀咳嗽一声，笑道：“爹，这两张椅子是陈平安做的，还不错吧？”
　　阮邛黑着脸道：“我跟陈平安谈正事，秀秀你别打岔。”
　　陈平安赶紧坐端正，“阮师傅你说。”
　　阮邛从袖子里摸出一把碎银子，大概有三四两的样子，“去小镇骑龙巷那边，给爹买一壶上好的桃花春烧，剩下的零钱你自己买些糕点。”
　　阮秀有些不愿意。
　　阮邛佯装收起银子，“那你去铸剑室盯着炉子火候吧，一个时辰后结束。”
　　阮秀抢过钱就跑。
　　等到自家闺女跑远，阮邛开门见山问道：“陈平安，你是不是有三袋子金精铜钱？”
　　陈平安脸色如常，点头道：“有。”
　　阮邛似乎比较顺眼少年的诚实，脸色好转几分，“像你这样手头有三袋子金精铜钱的小镇百姓，找不出第二个。哪怕是福禄街桃叶巷的四姓十族，最多的宋氏也不过两袋，更多是只有一袋子，除此之外，小镇的小户人家，有八户用自家的宝贝各自换来一袋金精铜钱。基本上小镇的值钱老物件，都流失出去了，如今差不多还能剩下个七八件，品相还可以。”
　　“接下来小镇会有越来越多的外乡人，当然，你肯定性命无忧，我之所以跟你打开天窗说亮话，是希望你好好利用手上三袋子金精铜钱，既别捂在手里烂掉，也没随随便便用掉。小镇在我之前的每六十年，会开门一次，大概放二三十数量不等的人进入小镇，任由他们寻找机缘。从今往后，就没有这样的规矩了，会越来越像是普普通通的大骊小镇，所以你的三袋子金精铜钱，就格外扎眼，终究会给你惹来很多不必要的麻烦。我这个人，又很怕麻烦，到时候难免要为你出头，但是我阮邛三天两头跟一群小屁孩过招，我嫌丢人。所以我就给你提一个建议，听不听，听完之后，你自己决定。”
　　“在说建议之前，跟你事先说清楚一点，当下是金精铜钱最值钱的时候，却不是谁都能花出去的，四大姓外，恐怕十大族也不例外，因为大骊皇帝打算要将披云山之外的六十一座封禁大山，全部解禁开山，卖给与大骊交好的各大势力门派。这六十一山，价格高低，因大小而异，外界之所以趋之若鹜，在于如今骊珠洞天大阵破碎，降为人间福地一样的存在，灵气虽然骤减，但是比起寻常大山，仍要高出一大筹，丝毫不比有正统山神坐镇的山脉逊色，况且大骊皇帝许诺此地将来会敕封一尊山岳大神，三位山神和一位河神，如此密集的山河正神坐镇，使得六十年之后方圆千里，依然风生水起，灵气充沛，所以现在‘买下山头’这笔买卖，稳赚不赔。”
　　陈平安问道：“如果我今天买下山头，然后我明天死了，怎么办？”
　　这个问题，一针见血。
　　阮邛破天荒露出一丝笑容，“首先，只要你在小镇老老实实做事，本本分分做人，肯定不会莫名其妙就暴毙，例如再有搬山猿那样的货色找你麻烦，如今小镇已经没有破碎不破碎的忌惮，需要齐静春担心的，我不用。齐静春想要遵守的，我也不用。所以我大可以出手帮你摆平，因为到了这会儿，这就是合情合理的事情。其次，大骊朝廷贱卖山头一事，是为了赚取大骊境外的香火情，属于亏本赚吆喝，答应买下任何一座山之后，三百年之内，哪怕买山之人死了，甚至没有子嗣继承，大骊一样在三百年之期内，绝不擅自收回山头，会任其荒废。最后，就是我这次会率先拿到三座山，风水肯定最好，如果你之后也能拿到几座，我们可以接壤毗邻，假设你如果无力开山获利，哪怕只是借我租用山峰五百年，你也能年年分红，坐享其成，子孙后代，亦是如此。”
　　这是细水流长的富贵，多少世族豪阀梦寐以求。
　　阮邛不屑自夸，便没有说破。
　　陈平安好奇问道：“阮师傅，那些山头大致价格如何？”
　　阮邛随口说道：“最小的那座山头，孤零零一座山峰而已，被大骊朝廷命名为真珠山，叫价是一枚金精铜钱，不过必须是迎春钱。”
　　陈平安惊讶道：“只需要一枚？”
　　阮邛笑道：“屁大地方，美其名曰山，其实连峰字也不沾边，一座小山包而已，一枚迎春钱，不划算，这是因为大骊实在没办法喊价半颗金精铜钱。”
　　陈平安嘀咕道：“一颗铜钱而已，再小的山头，五百年，整整五百年都归自己了，怎么想都划算啊。”
　　阮邛继续说道：“中等山头如玄李山、大雁山、莲灯峰等，大骊那边估价在十到十五颗金精铜钱左右。最大的一条小山脉和其它两座山，枯泉山脉和香火山、神秀山，都要二十五到三十枚金精铜钱。这还是因为无人竞价一说，归根结底，大骊想要留下的，不是那一袋袋金精，而是四姓十族，以及他们在东宝瓶洲的各条人脉，希望他们背后的真正靠山财主，能够浮水出面，主动与大骊接触。”
　　陈平安皱眉道：“阮师傅，那我这个时候占这么大便宜，不是很出风头吗？不会被人记恨在心？”
　　阮邛哈哈笑道：“你也有靠山啊，远在天边，近在眼前。”
　　陈平安挠挠头，没有立即答应。
　　阮邛非但没有恼火草鞋少年的不识好歹，反而欣慰道：“没有得意忘形，还不错，回去泥瓶巷之后，好好想一想，争取明天给我答复，久则生变，这可不是我诈唬你，事实如此。”
　　陈平安离开铁匠铺子后，一直走到石拱桥那边的时候，都还没从震惊中清醒过来。
　　少年以前也想象过以后自己有钱的日子。
　　比如说能够隔三岔五吃上肉包子、糖葫芦，自家院门有春联、门神和福字，把祖宅修补得跟屋子似的，给爹娘上坟的时候能捎一壶好酒、一包糕点，等等。
　　陈平安打死都没有想过自己有一天，能够拥有一座甚至几座大山。
　　chapter;

第七十六章 背对
一身拳意如溪水流淌。
　　宁姚姑娘说过，练拳一百万次，才是习武的起步而已。
　　陈平安哪里愿意偷懒。
　　他无意间想起那个木人身上的朱点墨字，那些传说中以便气流出入的一座座窍穴气府。
　　通体舒坦，滚滚发热，体内像是有一条火龙在快速游走，从头往下游去，磕磕碰碰，并不顺畅，那些窍穴就像是破败不堪的粗糙关隘，关隘之间的道路，更是绝对称不上阳关大道，有些宽大却崎岖不平，有些狭窄且陡峭，火龙经过的时候，晃晃悠悠，如行人走过铁索桥。
　　最后这条火龙在下丹田附近的几座气府来回穿梭，似乎在寻找最适合它盘踞的窝点，作为龙宫。
　　宁姚曾言武道炼体三境界，第一境泥胚境，巅峰圆满之时，自身生出一股气，如泥菩萨高坐神龛，气沉于丹田，不动如山，身体便有了一股新气象，开始反哺血肉筋骨，使得整个人仿佛枯木逢春，许多杂质和淤积，都会被一点点排出体外。
　　陈平安就走在这条路上。
　　没有名师指点，也不能算误打误撞。
　　靠的是勤能补拙，整整八年的上山下水，翻山越岭，以及虽然粗劣却得其法门的一种呼吸吐纳。
　　八年尚未破开武道第一境。
　　世俗王朝和天下江湖，除了宁姚的家乡，讲究一个穷学文富学武，好在武道一途，没有比拼境界攀升速度的陋习，越是登堂入室之辈，越是造诣高深的宗师，越看每一步的重脚踏实地，每一层武道台阶的夯实程度，不过像陈平安这么慢的，如何丢人现眼算不上，毕竟世间无数豪横门第的年轻人，确实就被挡在第一个门槛之外，终其一生，也找不到那股气的存在，但目前来看，陈平安肯定是跟武学天才无法挂钩了。
　　陈平安猛然“清醒”过来，轻轻呼出一口浊气。
　　他在院子里缓缓行走，逐渐放松身体四肢。
　　陈平安低头看到墙脚斜放着的那根槐枝，突然异想天开，想给自己削出一把木剑。
　　小时候爹娘走后，陈平安每次在神仙坟那边远远看着同龄人玩耍，女孩子大都是放飞纸鸢，男孩子则是用他们父亲帮忙做出来的木剑竹剑，噼里啪啦过招，打得不亦乐乎，陈平安那时候一直想要一把，只是后来成为烧瓷的窑工学徒，一年到头疲于奔波劳碌，便断了念想。
　　陈平安蹲在槐枝前，觉得做一把木剑肯定没问题，两把的话就比较悬。
　　陈平安先把槐枝搬到屋门外，再去拿了那把进山开路的柴刀，准备动手给自己做一把木剑。
　　只是当陈平安提着柴刀坐在门槛上，又有些犹豫，想了想又把刀放回去，觉得老槐树不能单纯视为一棵老树而已，毕竟齐先生和槐树之间还有过一场对话，于是眼前这一截槐枝，让陈平安感到有些别扭。
　　陈平安重新把槐枝放回墙脚根，发现自己实在没有睡意，便离开院子，锁好门后，一路走出泥瓶巷。
　　他鬼使神差地来到石拱桥附近，想到以后总不能次次跳河过岸，一咬牙走上石桥，再次坐在中间石板上，双脚悬在溪面上，陈平安有些紧张，低头望着幽幽水面，喃喃道：“不管你是神仙，还是妖怪，我们应该无冤无仇，如果你真的有话要跟我说，就别再托梦了啊，我现在就在这里，你跟我说就是了。”
　　一炷香，一刻钟，一个时辰。
　　除了有点冷，陈平安没有察觉到任何异样。
　　陈平安双手撑在石板上，摇晃双脚，眺望远方，在很小的时候，他就很好奇，小溪的尽头会是在哪里。
　　陈平安怔怔出神。
　　刘羡阳，顾粲，宁姑娘，齐先生，姚老头，都走了。
　　陈平安从来没有这么富裕阔绰过。
　　但是少年也从来没有这么孤单过。
　　————
　　草鞋少年背对着的石桥那边，一位衣衫雪白绚烂的高大身形，似仙人似鬼魅，亦是双手撑着石板，双脚悬空摇晃，仰头望天。
　　只是这一幕，别说是开始自说自话的陈平安，就连杨老头和阮邛也无法察觉。
　　chapter;

第七十七章 进山
少年伸手捏了捏鼻子，“不多不少刚刚好，比如我只知道该称呼你为青……大先生，而不是什么杨老先生。”
　　少年故意漏掉了一个字。
　　不是玩笑或是有趣，而是在那个字即将脱口而出的一刻，他真切感受到了老人的杀意，坚决而果断，所以他选择暂时退让一步。
　　少年身体后仰倒去，笑道：“就此别过，希望没有什么再见，阳关道，独木桥，还是鬼门关，各走各的，各显神通嘛。”
　　向后倒去的青衫少年不见踪迹。
　　阮邛沉声道：“有可能是上五境！”
　　杨老头嗤笑道：“大惊小怪，你阮邛不也是上五境。东宝瓶洲再小，那也是九洲之一，莫说是十一十二楼，十三楼练气士，也不是没机会冒头。”
　　阮邛心情并不轻松，摇头道：“我毕竟只是初登十一楼，境界尚未稳固，虽然是兵家出身，还算擅长攻伐之道，厮杀之术，可……”
　　老人摇头晃脑，转身离去，手持烟杆，吞云吐雾，“你就知足吧，世间修士何止千万，十楼修士就已是凤毛麟角，何况是上五境。说到底，其实你忌惮那人，那人何尝不在忌惮你。瓷器撞玉器，你们两个其实都心虚的。”
　　阮邛想想也是，本就不是钻牛角的性子，干脆不再计较那个奇怪少年的来历，双方能够井水不犯河水是最好，和气生财。
　　轰然一声，阮邛身形冲天而起，到了云海之后，迅猛坠向溪畔。
　　慢慢悠悠晃荡回小镇的杨老头笑了笑，“年轻气盛啊。”
　　————
　　一位青衫少年郎走在小镇巷弄之中，嘀嘀咕咕道：“夜禁得有，更夫得有，坊市也得有，百废待兴，咱们县令大人有的忙了。”
　　眉心有痣的清秀少年手指轻轻旋转一串老旧钥匙，走入一条名叫二郎巷的巷弄，它紧挨着杏花巷，相传是祖上出过两位了不得的厉害人物，不过到底是谁，做了什么，没人说得出来，久而久之，就又成了昔年老槐树底下，老人们故弄玄虚的谈资。
　　如今老槐树一倒，小镇的人气好像一下子就清减了许多。孩子们感触不深，年轻人反而觉得视野开阔，白白多出一大片空地来，挺好，只有怀旧的老人偶尔会长吁短叹。二郎巷和杏花巷没住着大富大贵的有钱人家，只是比上不足，比下绰绰有余，比如泥瓶巷附近的百姓，见到这两条巷弄的人，大多抬不起头来，马婆婆和孙子马苦玄就住在杏花巷，在小镇算是家境很不错的了。
　　少年在一栋宅子门口停下，大门上贴上了两张崭新的彩绘门神，少年抬头看着其中一位手持短戟的银甲门神，威风凛凛，一脚翘起，金鸡独立，作金刚怒目状，少年笑道：“锦衣还乡，不过如此了。”
　　少年开门而入，是一座不大却精致的宅子，头顶开有一口方方正正的天井，地上凿有一座水池，通风极好，二楼设有美人靠，适合夜观星斗冬赏雪。少年很满意，念叨着不错不错，是个修身养气的好地方。
　　少年搬了一张雕花木椅，坐在水池旁边，抖了抖衣袖，哗啦啦，滑落出一大堆破碎瓷器，大如拳头小如米粒，不计其数。最后满满当当，估计一箩筐也装不下，全部悬浮在天井下的水池上空。
　　这一手，是名副其实的袖有乾坤。
　　少年左右张望，揉了揉眉心，自言自语道：“从哪里开始呢？”
　　“就你了。”最后他相中最有眼缘的一粒枣红色碎瓷，心意微动，它便从瓷堆里飞掠而出，安静停在他身前一尺外的空中。
　　之后，不断有碎瓷从那座小山飞出，来到少年身前，然后被他轻轻放置在某处。
　　像是在拼凑一件瓷器。
　　————
　　第二天，在铁匠铺子，阮秀交给陈平安两幅地图，一旧，纸张泛黄，地图上山峦起伏，只是山头名字皆是甲一、乙三等等，而犹然泛着清馨墨香的新地图上，除此之外，还多出了龙脊山、真珠山、神秀山这些没那么枯燥泛味的名称，最后还多了一个“大骊龙泉县”。
　　阮秀指着那些地名山名，一一给陈平安解释和介绍过去，最后提醒道：“虽然两幅地图上看着只是指甲盖大小的位置偏移，但是等到你进山，就会发现可能是好几里山路的差距，因为骊珠洞天落在大骊地面后，地表震动很大，甚至有一些山根不牢的山峰，就在那个时候直接倒塌崩碎了，这同时会让你的前行道路上出现很多意外，你一定要自己小心啊。”
　　陈平安小心收起两幅地图，最后背起一只背篓，跟上次带着陈对他们进山差不多，对阮秀歉意道：“这次我争取走到地图上的挑灯山、横槊峰一带，估计最少半个月，最多一个月后返回这里。”
　　阮秀轻声道：“这么久啊，那你带的东西怎么够吃？”
　　陈平安忍住笑，“我是山里待惯了的，野味山果都能吃，也都找得到，我保证饿不着自己。”
　　阮秀点头笑道：“我爹答应借你的十几两银子，你出山之后，我肯定能给你。”
　　陈平安想了想，还是实话实说，“阮姑娘，你就别委屈自己了，钱我自己能想办法，你总不能真的坚持十天半个月，都不吃压岁铺子的点心吧？”
　　阮秀脸色涨红，想不明白他是怎么知道真相的。
　　陈平安有些无奈，笑着不说话。心想就阮师傅那臭脾气，肯借给自己银子才是怪事，所以不是我目光如炬，而是阮姑娘你的掩饰实在不高明啊。
　　陈平安看她有些失落，连忙安慰道：“阮姑娘，好意我心领了，谢谢啊。”
　　阮秀抿嘴一笑。
　　她突然说道：“我送送你。”
　　陈平安已经大踏步离去，转头摆手道：“不用，路我熟得很，闭着眼睛都能走。”
　　马尾辫少女轻轻哦了一声，然后跟他挥手告别。
　　陈平安走出阮家铺子后，一路沿着溪水往上游飞奔。
　　临近小镇的几座山头，陈平安并不感兴趣，虽然不大，价格不贵，但是他不希望买在这里，距离小镇实在太近，这种风头出不得，而且阮师傅之前说过几句暗示言语，“地真山”“远幕峰”几座山峰在内的这一带，山头的底子原先其实都不错，只可惜这么多年差不多给掏空了，所以就是几个绣花枕头，要一直往西走，到了那座真珠山才有所好转。
　　陈平安走了足足一天一夜，期间只休息了不到两个时辰，才终于爬上一座小山包的山顶，深呼吸一口气，心肺之间满是山野草木清香。
　　草鞋少年挺起胸膛，重重跺脚，豪气干云道：“这是我的！”
　　chapter;

第七十八章 入梦
买了山又能做什么，陈平安其实心里没底。
　　但只要一想到三百年里，自己始终是那五座山名义上的主人，这本身就已经是一件很幸福的事情。
　　可以先娶个媳妇，成家立业，以后传给子女，子女将来再传给他们的子女。
　　原来娶媳妇一事，虽然不是当务之急，但也需要考虑考虑了啊。
　　一想到这里，呵呵傻笑的陈平安猛然回神，有些难为情。
　　陈平安向后倒去，有些犯困，就想要眯一会儿，不知道过了多久，睁眼后，陈平安顿时头大如斗，自己如今在大白天也能做梦？
　　原来这是自己第三次，撞见那位白衣人了。
　　一次在廊桥上，一次在石拱桥底，加上这次在山巅。
　　沐浴在雪白光芒之中的高大白衣人，这一次盘腿而坐，距离陈平安不过两丈距离，可是陈平安偏偏无法看清对方的容貌。
　　陈平安觉得总这么担惊受怕也不是个事，壮起胆子，小心翼翼开口道：“老前辈……”
　　啪！
　　陈平安下一刻感觉就像是少年时被牛尾巴甩在脸上，一阵火辣辣疼。
　　如梦惊醒一般的陈平安猛然坐起身，发现自己就坐在原先位置上，环顾四周，并无异样，但是摸了摸一边脸颊，却是真的还在疼。
　　少年打破脑袋也想不通原因，只得茫然挠头。
　　chapter;

第七十九章 迎春印
陈平安还没有出山，就已经感受到小镇翻天覆地的变化，除了在地真山山顶眺望小镇，发现四处尘土飞扬之外，还在远幕峰一带，看到了近百位青壮，多是窑工出身，膂力出众，吃苦耐劳，正在热火朝天地砍伐巨木。
　　陈平安凑过去，找到一位原来是同一座窑口烧瓷的熟人，一问才知道原来小镇要一口气打造县衙、文昌阁、武圣庙和城隍庙四座大建筑，领头人是一位年纪轻轻的新任督造官，姓吴名鸢，至于另外那个县令头衔，到底是什么个官身，县府大衙又到底是怎么个地方，小镇百姓弄不明白，也不关心，只知道现在暂时多出一个铁饭碗，工钱很诱人，比起以往在龙窑烧瓷，盈余更丰。
　　之前窑务断绝、窑火尽熄，窑工青壮一年到头面朝黄土背朝天，只能跟庄稼地打交道，养家糊口就已经不容易，更挣不来几颗铜钱，所以现如今小镇上上下下人心振奋，把吴鸢吴大人当做了财神爷。再者四姓十族那些深居简出的富贵老爷们，对比他们年轻一辈甚至是两辈的小吴大人，行为举止尤为尊敬之余，言语还透着股官民鱼水的亲近，至于更加微妙的眼神视线，藏掖着讨好之意，小镇百姓眼睛可不瞎，哪怕是井底之蛙，所以见识深浅，可察言观色的本事并不差。
　　现在县令吴鸢让四姓十族的家主出面，雇佣了五六百名小镇青壮，进山伐木，搬运出山，为此远幕峰还专门凿出了一条滑道，因为许多作为大梁廊柱的巨木，仅靠人力肩扛下山，太过耗时耗力，所以可以放入那条滑道，一根大木就会自行滑到山脚。不过如此一来，远幕峰就像脸面上被人为割出了一条疤痕。
　　除了入山，还有下水，小镇许多男子苦力，从小溪那边挑沙运石，在小镇城东门那边作为县衙选址，推倒了郑大风的那座黄泥小屋，重新夯实地基，就连那道不知道挨了多少场风雨的栅栏木门，也全部拆卸。
　　陈平安出山的时候，没有选择弯弯曲曲的山间小路，而是直接踩在溪涧的石头上，往下游蹦蹦跳跳，这能省去很多时间。一些小镇百姓见到背着箩筐的少年身影，也不会大惊小怪，大多知道泥瓶巷有个孤儿，从小就擅长采药和烧炭，进了山就跟猴子似的，谁也追不上。
　　陈平安在两条溪涧汇合处停下身形，原来再往下走两丈多，有一片坑坑洼洼的石崖，聚集着一堆人，岸上和石崖附近一块突出水面的青石上，各自站着一名身材魁梧的青年男子，腰间皆悬佩有金色缠丝刀鞘的佩刀，身穿一袭干净利落的黑色长袍，外罩一层青色薄纱，束发别簪，两人浑身散发出凌厉的气息。
　　在草鞋少年出现的瞬间，两人不约而同地猛然转移视线，死死盯住横空出世的陈平安，手已经按住刀柄。
　　背着一箩筐草药的陈平安站住不动，脸色如常。
　　少年先后经历过与蔡金简、苻南华的两场小巷搏命，在正阳山护山猿的追杀下四处流窜，最后还要加上跟同龄人马苦玄在神仙坟的捉对厮杀，对手不是高高在上的神仙中人，就是身经百战的大荒异种，要么就是天命所归的幸运儿，可陈平安到最后仍是活下来了。
　　所以说那两名佩刀男子的阴沉视线，能够让市井百姓战战兢兢，却无法让陈平安生出太多情绪起伏。
　　不过陈平安不愿横生枝节，刚打算往岸上走，然后沿着溪畔山路返回小镇，就发现一名被众星拱月的年轻男子，笑着对小溪里站着的佩刀扈从说了句话，后者立即松开按住刀柄的手。本来盘腿而坐的年轻男子缓缓起身，竟然比两名佩刀扈从还要高出半个脑袋，肌肤白皙似女子，面容略显阴柔，他朝陈平安招招手，换上了小镇这边的地方方言，神色温和，笑道：“别怕，你继续按照原先的路线走就是了，我们不是坏人。”
　　小镇方言说得略微晦涩凝滞，不过陈平安听得一清二楚，犹豫了一下，陈平安对那位高大男子露出一个笑容，然后伸手指了指岸上，示意自己很快就上岸，不会打搅他们的聊天。
　　不等那男人说什么，陈平安身形矫健的几个跳跃，毫不拖泥带水地上了岸，消瘦身影很快就消失于绿荫渐浓的林间小路。
　　有些女相的男子悻悻然收回手，身边佐吏扈从们忍住笑，男人尴尬道：“那采药少年身手不俗嘛，看吧，我就说这里人杰地灵，所以啊，你们别抱怨这里比不得京城繁华，小地方有小地方的钟灵毓秀，别有一番滋味。”
　　不说还好，这位父母官的此地无银三百两，顿时惹来一阵肆无忌惮的哄然大笑。
　　高大男子正是小镇百姓眼中的财神爷吴鸢，窑务督造官，兼任龙泉首任县令，面对下属们的嘲笑，也不恼火，坐下后继续先前的话题，“龙泉县衙，文昌阁，武圣庙，城隍庙，四处建筑，光是匾额，零零散散就需要最少十五六块，陛下对于这次骊珠洞天安稳下坠，与大骊版图顺利接壤，维持住了七八分的地理全貌，竟然没有出现一次大的地牛翻身，故而龙颜大悦，御赐一块‘温故知新’匾额给了文昌阁……”
　　吴鸢说到这里的时候，一位风雅清逸的年轻人微笑道：“吴大人，你就没帮着咱们县衙跟陛下求一份墨宝？”
　　吴鸢叹气道：“求啊，怎么不求，可是陛下不答应，我有什么办法。这倒也怨不得陛下，毕竟小小一座县衙，若是得了陛下金笔御赐，让那么多当郡守、做刺史的封疆大吏怎么活？我以后还想不想混官场了？”
　　所有人会心一笑。
　　吴鸢安慰众人，“好在刘先生和国子监齐大祭酒分别答应了，到时候会让人送来两套匾额，分别悬挂在县衙和武圣庙，现在问题就在于文昌阁还差三块，城隍庙也缺两块，要不然在座各位，想想法子？难不成真要我自己提笔不成？那我一手蚯蚓爬爬的字，那是连我家先生也感到绝望的，当然，你们不嫌丢人的话，我当然无所谓，这辈子唯一一次将自己墨宝制成榜书匾额的机会，总算到来了！”
　　那位气质不俗的年轻人想了想，“那我给祖父写一封信去，我家祖父与那位隐世不出的白虬先生，关系不错，看能不能想办法给咱们吴大人脸面争光。”
　　吴鸢拍了拍他的肩膀，“那本官的脸面就交给你了，要是万一匾额不够，县令大人的脸面就等于丢在地上捡不起来，到时候唯你是问。”
　　年轻人脸色一僵，感觉自己给自己挖了一个坑。
　　其余几位岁数相差不大的同僚，纷纷流露出同情神色，咱们这位吴大人的性格，那是出了名的顺杆子往上爬，稍微给点颜色就敢开京城最大的染坊，你敢跟他比拼谁的脸皮更厚？
　　这些个官气不重的年轻人，身上都有一个在东宝瓶洲北部王朝盛行的官职，秘书郎。
　　这个官职分文武两种，文秘书郎，像是幕僚谋士，为谋主出谋划策，排忧解难，武秘书郎，就是那两名腰间悬挂金丝佩刀的健硕青年，担任贴身扈从，护卫主官的安全。不过秘书郎一职，属于胥吏阶层，不纳入朝廷的清流正官，世家豪阀子弟出仕，往往由家族聘请或是雇用清客、供奉担任文武秘书郎，当然朝廷也有配发名额，人数从两人到二十人不等，一律可以领取大骊俸禄。
　　吴鸢是寒族出身，私自请不起秘书郎，这些文秘书郎皆是朝廷配给，不过龙泉县在大骊版图上不过是一个大县，连郡都不是，原本只能配给文武秘书郎各一人，但是那两名金丝缠绕刀鞘的武秘书郎，分明是获得过卓越功勋的大骊军方高手，否则根本没有资格悬佩此刀。

第八十章 出山
陈平安出山之后，先去往铁匠铺子，走过那座石拱桥的时候，少年双手合十，低头快步而行，神色无比庄重诚恳，碎碎念道：“老神仙有话好好说，千万别打人啊。如果有什么请求，可以晚上托梦给我，最好别大白天的，我是真的有点怕啊。”
　　所幸等到走到石桥那一头，陈平安安然无恙，少年顿时眉开眼笑，屁颠屁颠去找阮师傅和阮秀。
　　少年不知愁滋味。
　　阮邛依然是在檐下招待陈平安，一人一张小竹椅，阮秀站在她爹身后，满脸遮掩不住的喜悦。
　　阮邛看到满身尘土的草鞋少年，小心翼翼将箩筐放在身前，又动作轻柔地从大半箩筐的草药底下，掏出包裹两幅山河形势图的布囊，递给他的时候，愧疚道：“爬挑灯山的时候，山路被一条大瀑布拦住了，我就在瀑布下的深潭附近，找了个地方藏起箩筐，还搭建了一个小树架子遮风挡雨，没有想到爬到瀑布顶没多久，就下了大雨，雨水实在是太大了，等我赶紧下去，树架子果然已经被压塌了，箩筐和棉布行囊被雨水浸透，好在两张地图用黄油纸包裹得比较严实，等到太阳出来后，我拿出来看了一下，只是地图边角有些湿，但是晒干之后还是有明显的痕迹……”
　　阮邛打开布囊和黄油纸，发现两幅地图品相几乎完好无缺，那点折损根本可以忽略不计，再说了，两张摹本地图而已，所以窑务督造署和龙泉县衙那边，根本就没有要拿回去的意图，但是阮邛可不愿意拿这个真相来安慰少年，瞥了眼站在自己身前局促不安的陈平安，问道：“暴雨时分，在挑灯山的那条龙湫瀑爬上爬下，你找死啊？”
　　陈平安笑着不说话。
　　阮邛挥挥手，示意少年坐回去，别站在自己身前碍眼。
　　陈平安坐回那张翠绿可爱的小竹椅上，当他把两幅地图送还阮师傅后，整个人终于如释重负，这一路上如果不是害怕糟践了那两幅珍贵地图，他这趟入山出山最少可以省下三四天时间。而且这么久相依为命，一向念旧的少年其实内心深处，对两张地图有些不舍，每逢天气晴朗、登高望远的时分，陈平安就喜欢拣选一个视野最开阔的地方，然后摊开那两张地图，举目远眺看一下山河，收回视线低头看一下地图。
　　大半个月来，陈平安从来没有觉得自己如此充实过。
　　阮邛突然将那两幅地图轻轻抛给陈平安，“椅子还不错，回头再做两张，地图就当是报酬了，送给你。”
　　虽然阮邛还是不喜欢这个泥瓶巷少年，但是阮邛还不至于因此而全盘否定陈平安。
　　阮邛完全能够想象那副场景，一场滂沱大雨里，心急如焚的清瘦少年沿着瀑布往下，只为了看一眼地图才能安心。
　　当然，在阮邛眼中，这种行为一点都不英雄气概，相反还很刻板迂腐。
　　说实话，相比这个苦兮兮的少年，阮邛更欣赏小小年纪就懂得审时度势的大骊皇子宋集薪，或是生性开朗、万事不愁的刘羡阳，哪怕是锋芒毕露的马苦玄，也有很多可取之处，哪怕是自幼跟随在齐静春身边的读书种子赵繇，也没有陈平安这么死板不开窍。
　　之所以临时改变主意，将地图找个由头送给陈平安，其实是下定决心要跟这个少年划清界限，铁匠铺子可以收纳他作为铸剑学徒，但绝对不会成为自己的开山弟子，以后自己按照承诺，庇护他买下的山头，但是这小子绝对不要想跟自己闺女有任何牵连。
　　其实说到底，阮邛并非是因为出身看轻陈平安，而是道不同，不相为谋。
　　阮邛的徒弟，必须是他的同道中人，双方亦师亦友，能够联手为宗门打造千年盛世，所以性情相合，极为重要。
　　陈平安自然不知道阮师傅的思绪绕了那么一大圈，少年只是接住地图，抱在怀里，问道：“衙署那边督造官大人不会有想法？”
　　阮邛冷笑道：“最少在六十年之内，我都是这座龙泉县的太上皇，所以我的规矩最大。”
　　阮秀嘀咕道：“爹，哪有你这么往自己脸上贴金的人。”
　　对于女儿的拆台，阮邛置若罔闻，对陈平安沉声道：“说正事，你最后选中了哪五座山？”
　　陈平安下意识坐直身体，“在神秀山周围，我选中了三座，宝箓山，彩云峰，仙草山。”
　　阮邛点了点头，“眼光还算不错，宝箓山占地很大，在六十多座山头里名列前茅，而且不是什么空架子。我如果不是为了今后的那座护山大阵考虑，会舍弃横槊峰选择宝箓山，毕竟在这千里山河当中，除非是山神坐镇或是藏有秘宝，谁占据的地盘更大，谁拥有的灵气就更多，肯定就更占便宜。”
　　“仙草山是唯一一座有望诞生草木精魅的风水宝地，只可惜地方实在太小，哪怕出现一位，根脚和品相应该不会太好，道理很简单，小小池塘如何养得出一条大蛟龙。至于彩云峰，比较一般，除了地势高、风景秀美之外，对于修行一事，并无多少裨益，除非你有本事从云霞山弄来云根石，安置在彩云峰几处山脉窍穴，才有可能是一桩好买卖。”
　　“你没有去看过黄湖山的那座湖泊？”
　　阮邛的最后一个问题，让陈平安愣了愣，“看过。”
　　“你继续，还有两座山头是什么？”
　　阮邛点到即止，没有继续之前的话题，已算仁至义尽，不再继续泄露玄机。
　　因为黄湖山的那座小湖，与仙草山有异曲同工之妙，不同之处，在于仙草山有希望出现草木精魅，黄湖山则盘踞着一条井口粗细的蟒蛇，是名副其实的“地头蛇”，只是与某条小泥鳅的“争水之战”中遗憾落败，失去了近在咫尺的大道机缘。
　　但是大道之妙就在于并无绝人之路，如今骊珠洞天破碎下坠，被龙王篓抓去大隋的金色鲤鱼、化作阮秀手腕上那只镯子的火龙，截江真君刘志茂身边的那条泥鳅，被赵繇画龙点睛的木龙，再加上拼了命也要死死跟随王朱的土黄色四脚蛇，这五条小玩意儿，便是骊小珠洞天，三千年后即将寿终正寝之际，真正积淀下来的五份大机缘，至于那些养剑葫芦、照妖镜之类的法宝灵器，当然肯定不差，可是比起那五份活生生的福缘气运，仍是逊色许多。
　　而黄湖山的那条大蟒，如今反而因祸得福，方圆千里，已经没有对手能够跟它掰手腕，一举成为雄踞一方的霸主。以后山神河神一旦入驻其中，这条大蟒只要识趣一些，能够被其中一位招安至麾下，获得大骊朝廷的官府护身符后，说不定从此就是一片坦途，真正走上修行之路。
　　陈平安说道：“我打算买下真珠山和落魄山。”
　　阮邛愣了愣，好奇问道：“真珠山也就罢了，一颗迎春钱而已，可以说是千金难买心头好。可那落魄山，你是如何看上眼的？照理说此山位于大骊龙泉县的西南边境，按照你的行程，肯定没有去过，以前更是大骊的封禁之山，你就凭一个名字就选中了它？”
　　陈平安有些汗颜，不愿意说出原因。
　　当时陈平安摊放着地图，犹豫不决到底选取哪一座大山，结果有一只飞鸟从头顶掠过，竟然拉了坨屎在形势图上，陈平安赶紧擦拭干净，发现之前那坨屎的位置，刚好就在落魄山三个字上。陈平安不再多想什么，就毅然决然选中了落魄山，也不管这个山名晦气不晦气。
　　姚老头曾经说过，山水之间皆有神灵。
　　所以陈平安就当做是山神老爷的一次暗示。
　　阮邛想了想，“选中落魄山，不是不行。那就这么说定了，落魄山，宝箓山，仙草山，彩云峰，真珠山。五座山头，三百年期限，在此期间，你就算把一座山峰全部挖空搬走，也没有人拦阻。山上一切出产，无论草木灵药，还是飞禽走兽，甚至是偶然所得的秘宝，都属于在大骊山河谱牒契约上画押的那个人名。”
　　陈平安点头道：“明白了。”
　　阮邛耐心道：“需要注意的事项，一个是你死之前，必须通过龙泉县衙向大骊朝廷告知消息，你需要更换继承五座山头的某个或者某些个人名。当然，大骊户部那边会存放一份秘密档案，你可以在名下五座山头，分别下写下一个遗产受惠人，为的是怕你某天暴毙，死前来不及交代后事立下遗嘱。再一个是在三百年内，你如果想要卖出山头，并不是随时随地就能够决定的，必须通过大骊官府那边最少三方势力的点头答应，交易才能实现，而且我不推荐你卖出这几座山头，因为你不管卖出什么样的高价，最后你都会发现自己卖亏了。”
　　阮邛虽是坐镇一方的兵家圣人，却与一个骤然富贵而已的陋巷少年，平起平坐地讨论事务，看似荒诞不经，实则再合情合理不过。涉及到开山立派的千秋大业，还有自家闺女的证道契机，容不得阮邛他不苦口婆心，恨不得把道理情况一点点掰碎了解释给眼前少年听。
　　阮邛问道：“陈平安，有什么想问的吗？”
　　陈平安摇头笑道：“没了。”
　　阮邛点头道：“那就先这样，我估计你还剩下些铜钱，回头我帮你留心一下小镇那边的铺子交易，你同样可以趁机入手，但是贪多嚼不烂，以后小镇八方势力鱼龙混杂，你买下一两间底子相对厚实的老字号铺子，就可以了。”
　　陈平安脸色微微涨红，“谢谢阮师傅。”
　　阮邛自嘲笑道：“君子怀德，小人怀土。”
　　陈平安有些疑惑，因为不懂这句话是什么意思。
　　阮邛挥挥手赶人道：“忙你的，不用管这些无病呻吟，何况你小小年纪，本就没有到可以谈心胸、谈境界的地步。”
　　陈平安站起身，背起箩筐，突然听到阮邛说了一句没头没脑的题外话，“齐先生走了之后，偶尔怀念一下齐先生，当然没有问题，人之常情，但是别让自己陷进去，更别想着刨根问底。等到买下五座山头和一两间铺子，你就舒舒服服躺着收钱，娶妻生子，开枝散叶，也算光宗耀祖了。我阮邛也好，大骊朝廷也罢，都会看护着你和你的家业。就像你的名字，平平安安，比什么都重要，说不得以后哪天时来运转，走上修行路，也不是没有机会。”
　　陈平安默然离去。
　　在少年离开铺子后，阮秀坐在竹椅上，问道：“爹，你那句话是什么意思？”
　　阮邛淡然道：“意思是说，思想境界不如君子的小人，只会一门心思想着获得一块安逸之地。”
　　阮秀奇怪道：“这有什么错，安土重迁，搁哪儿也挑不出毛病来啊，怎么就小人了？这句话谁说的，我觉得不讲道理。”
　　阮邛脸色晦暗，轻声道：“所以儒家圣人又说了，吾心安处即吾乡。”
　　阮秀气呼呼道：“读书人真可恼，天底下的道理全给他们说光了！”
　　阮邛语重心长道：“秀秀啊，这也不是你不爱读书的理由啊。”
　　马尾辫少女故作惊讶咦了一声，连忙起身道：“爹，我怎么突然多出一大把力气，那我打铁去了啊。”
　　————
　　陈平安赶往杨家铺子，将大半箩筐的各色草药送给一名店伙计手里，称完斤两，陈平安拿到手二两银子，其实许多稀罕草药都算是陈平安半卖半送给铺子，一些个那名年轻店伙计根本认不出不识货的草药，其实是杨老头颇为看重的重要药材，这些花花草草才是真正值钱的好东西。
　　但是陈平安这趟进山，采摘采药本就是顺手而为，根本没想着赚钱，事实上在陈平安学会进山烧炭之后，几乎次次卖药给杨家铺子的店伙计，除了卖给店铺里那个名叫李二的憨厚汉子，其余数十次，次次都是亏的。
　　杨老头从不会收取陈平安的药材，如果陈平安敢白送给铺子，就会被杨老头扔到大街上，可如果卖给店里伙计或是坐馆郎中，那么不管什么离谱的价格，性情古怪的杨老头便会不闻不问。
　　这次陈平安没有见到杨老头。
　　走出铺子后，陈平安发现路上很多人都在议论纷纷，说是那座十二只脚的螃蟹牌坊那边，出了大事情。说是老监造官大人，卸任之前出钱建造廊桥的那个宋大人，风风光光地回到小镇了，而且这次是以一个礼部郎中的了不得身份，带着一批文绉绉威风八面的官老爷，看上了螃蟹坊那四块匾额的字，毕竟都是读书人嘛，可以理解，但是不知为何，督造官衙署那边得到消息后，立即就火烧屁股地入山，通知那位原本打算去远幕峰查看伐木事宜的小吴大人，然后这位财神爷就带着幕僚佐吏，更加火急火燎地一起出山，拦住了官场老前辈宋大人那一行人。
　　无事一身轻的陈平安就顺着人流往牌坊楼走去，远远站在人群外边。
　　看到牌坊四方匾额下，架起了八架梯子，一块匾额左右两边各有梯子。但是当下只有“当仁不让”匾额的左右，站着两位年龄悬殊的儒士，其中年长一人，正低头，似乎对着脚下某人疾言厉色，用外边的大骊官方雅言训斥着什么。
　　有人拍了一下陈平安的肩膀，笑呵呵道：“陈平安，这么巧啊，你也看惹恼呢？”
　　陈平安转头一看，是那个眉心一颗朱红小痣的话痨少年，实在是有些怕他的絮絮叨叨，就说道：“随便看看，好像也听不懂他们讲什么，这马上就回家。”
　　模样清雅秀气的少年笑道：“别啊，你听不懂，我可以解释给你听嘛，这件事情可有意思了，你要是错过了，以后肯定后悔！你们的小镇父母官吴鸢大人，这会儿是跟品秩更高的礼部老爷们起了冲突，站在楼梯上那个，是礼部的右侍郎，算是正儿八经的大骊重臣了。一边呢，估计是老资历的前前任监造官宋大人，拿那匾额的事情跟人拍胸脯邀功，说保管把匾额给你老人家留着，送回你老家里不敢说，送到礼部衙门肯定板上钉钉的，于是这才当上了正五品的郎中，所以这次礼部老爷们趁着敕封山神河神一事，名正言顺过来收取东西了。另一边呢，是把小镇所有宝贝视为自己禁脔的小吴大人，一听有人要拿走小镇仅剩不多的珍贵老物件，如何能答应？退一步说，哪怕心里愿意捏着鼻子受这窝囊气，可要知道四姓十族那么多老狐狸，正在旁边憋着坏看笑话呢，如果他这个时候装了孙子，估计以后就很难当上那些大族门户的爷爷喽。本来就不顺的文武两庙选址，肯定要黄了。”
　　陈平安认真听完少年眉飞色舞的讲解，问道：“你到底是谁？怎么知道这么多？”
　　少年伸出一根手指，指着自己，笑道：“我？哈哈，我可不是大骊朝廷命官。我姓崔名瀺，瀺字比较生僻难写，麻烦得很，你不用管。”
　　陈平安看着少年的眼睛。
　　少年神色自若，嬉笑道：“我年纪比你大，所以你可以喊我崔师伯。”
　　陈平安笑了笑。
　　少年也跟着笑起来，双手轻轻搓着脸颊，“没关系，我还有个绰号，喊起来应该比较顺口，叫绣虎。”
　　chapter;

第八十一章 国师
说着说着少年就走上前，踮起脚跟后，就要动手去撕下春联。
　　陈平安急了，赶紧拦下少年，“你要做什么？”
　　少年一脸天真无辜，“宋集薪这辈子都不会回到这里了，留着这副春联风吹日晒，渐渐消失，还不如我留着拿去京城呢。”
　　陈平安坚持己见，摇头道：“不行，在到了年关自己更换春联之前，贴着的春联是不能撕掉的，否则容易家门晦气。”
　　少年哦了一声，失落道：“小镇还有这个讲究啊。”
　　陈平安问道：“要不要去我院子坐坐？”
　　少年摆摆手，“算了算了，那么点大地方，估计连杯茶都喝不上，走了走了。对了，这条巷子不是断头巷吧，这么一直向前走，能走出去？”
　　陈平安笑道：“能走出去的。”
　　少年大步离去，不忘背对陈平安抬起手，晃了晃。
　　陈平安目送奇怪少年离去，然后回到自己院子，看到墙脚根的槐枝还在，放下箩筐，从屋内搬出一条板凳坐下。
　　陈平安猛然起身，飞快跑到泥瓶巷子里，果不其然，一个鬼鬼祟祟的家伙跑得飞快。
　　陈平安来到宋集薪家门口一看，春联被偷了。
　　陈平安站在原地，看着院门两边光溜溜的墙壁，有些说不出话来，苦笑道：“这什么人啊，太不厚道了。”
　　————
　　陈平安唉声叹气地走回自家院子，却发现杨老头不知何时坐在了那条板凳上，大口吐着烟雾。
　　老人缓缓道：“年纪轻轻，唉声叹气做什么，好不容易积攒下来一点元气，也要外泄，练拳之人尤其如此。”
　　陈平安悚然，沉声道：“记住了。”
　　老人问道：“姓宁的那个小闺女，怎么突然就走了？害我少赚了一袋子迎春钱。”
　　陈平安蹲在老人身边，摇头道：“我也不清楚。只知道宁姑娘跟一个叫倒悬山的地方有些关系。”
　　杨老头点头笑道：“倒悬山啊，鸟不拉屎的破烂地方，是两个地方的交界口，为了防止双方胡乱流窜，道祖三位弟子之一的一个大掌教，就使用了乾坤颠倒的神通，用来威慑外族，说到底，倒悬山其实就是一方世间天字号的山字印，手段霸气得很呐。”
　　老人言语之中，既有讥讽也有怅然，陈平安当然不知其中缘故。
　　杨老头问道：“你打算买山头？”
　　陈平安在这个老人面前从不打马虎眼，老实回答道：“打算买五座山，宝箓山、彩云峰和仙草山，在阮师傅的三座山头附近，还有落魄山和真珠山两座……”
　　老人打断少年的话语，皱眉道：“你为何会买下落魄山？是谁暗示你了？阮邛？不应该啊，他明摆着不想跟你牵扯太深。”
　　陈平安疑惑道：“落魄山很奇怪吗？”
　　老人犹豫了一下，重重吐出一个烟圈，点点头，“除了披云山和香火山，就属这座落魄山最有嚼头，不过目前为止，恐怕连大骊钦天监地师也看不出来，所以标价不会太高，你算是占到天大便宜了。”
　　老人眼神凌厉，无形中加重语气，“你还没有说为什么会买下它！”
　　陈平安尴尬道：“看地图的时候，头顶掉下一坨鸟粪，刚好落在落魄山三个字上，以前姚老头总说山水之间有看不见的神灵，我觉得挺有缘分，而且当时实在不知道该买什么山头，就胡乱决定买下它了。”
　　老人听到“姚老头”之后，白茫茫烟雾之后的眼神有些复杂，点点头，“如果是这样，倒也勉强说得通。”
　　陈平安笑问道：“阮师傅已经答应，帮我去买下那五座山，那么我是买赚了？”
　　杨老头嗯了一声，轻声道：“赚到了。”
　　老人有些疑惑，当真是因为没了骊珠洞天的规矩限制，陈平安的运气开始否极泰来了？
　　陈平安突然记起一件事，“那个眉心有痣的少年，说自己姓崔，绰号绣虎，还说是我可以喊他师伯。”
　　杨老头没有说话。
　　果然如此。
　　大骊国师崔瀺，虽然没有官身，却是大骊王朝所有练气士名义上的领袖，听说还是东宝瓶洲屈指可数的围棋国手。
　　但是师伯一事，从何说起？
　　老人站起身，提醒道：“好好留着齐先生送给你的那四方印章，尤其是带有静字的那一方，小心藏好。这个崔瀺也好，还是之后遇到的任何人，你都不用怕，当然也别轻易挑衅。只需要记住一点，你在成功买下五座山头之后，宜静不宜动，哪怕是夹着尾巴做人都不会错。”
　　陈平安仔细思量一番，使劲点头道：“记下了！”
　　chapter;

第八十二章 先生学生,师兄师弟


第八十三章 梦想
当陈平安背着一箩筐泥土爬出井口的时候，有点懵。
　　井口外边站着一群高冠博带的读书人，为首一人，正是当时站在牌坊匾额下一架梯子上，对督造官大人大声训斥的礼部老先生，身边站着离任前建造了廊桥的前任督造官，相传是宋集薪父亲的那位宋大人，皮肤比起在小镇那会儿要稍稍白了一些，其余五六人，多是三四十岁的样子，人人气度不凡，看着比宋大人都要更像是当大官的。
　　其实不光是陈平安一脸呆滞，这群在大骊六部衙门之中，身份最清贵的礼部官员，看到小镇唯一一位拥有三袋金精铜钱的大财主，也很震惊，就是眼前这么个满身灰土的穷酸少年，手里却握着等同于大骊皇帝半座钱库的财富？然后一掷千金，一口气买下落魄山在内的整整五座山头？
　　阮邛没有露面，而是青衣少女阮秀与龙泉县令吴鸢并肩而立，后者眼观鼻鼻观心，脸色漠然，视线微微低敛。让人觉得靠山大到吓人的小吴大人，是在跟那帮礼部老爷怄气，毕竟在自己地盘上，给一帮外人剐去那么一块肥肉，谁心里都不会痛快。
　　那场发生在牌坊楼下的风波，最后是吴鸢出人意料地一退到底，让礼部右侍郎董湖将十六个字全部拓碑而走，哪怕一位担任秘密扈从的七楼练气士，确定那些匾额上的字已经全无精神，无需再拿出珍贵的风雷笺，董侍郎仍是一副恨不得把匾额都拆掉搬走的蛮横架势，坚持己见，将带来的全部风雷笺全部拓碑完毕，这才心满意足地带着礼部下属，下榻于桃叶巷一栋大户人家的宅院。
　　吴鸢好不容易利用小镇大兴土木一事，在普通百姓当中赢得的口碑声望，一下子就被打回原形。福禄街和桃叶巷对此乐见其成，成了茶余饭后的谈资，大多幸灾乐祸，觉得吴鸢就是个绣花枕头，不顶事儿。有人就说他吴鸢要是敢硬着脖子，跟礼部那帮人犟到底，还会佩服这小子的骨气，现在嘛，就怕在礼部那边当缩头乌龟，以后正式穿上那身县令官服后，就要窝里横了。
　　陈平安背着一箩筐泥土轻轻跳下井口，站在这些大骊官员身前，侍郎董湖满脸笑意，抚须笑道：“你是叫陈平安吧，老夫姓董，在我们大骊礼部任职，这次找你，并非公事，只是老夫一时兴起，想要看看五座山头的主人长什么样子，现在得偿所愿，不虚此行啊。”
　　说到最后，老侍郎左右看了一下，同时爽朗笑着。
　　除了窑务督造官出身的宋大人没有动静，其余礼部官员都跟着大笑起来，好像董侍郎说了一个天大的笑话。
　　陈平安有些尴尬，老先生你说的大骊雅言官话，我根本听不懂啊。
　　吴鸢嘴角扯起一个微妙弧度。
　　精通小镇方言的宋大人，则完全没有要帮这位衙门上官解围的意思。
　　因为两人分属于不同的山头，而且前不久双方已经彻底撕破脸皮，如果不是皇帝陛下钦点他宋煜章必须随行南下，这趟美差绝对没有他的份。礼部衙门嘛，都是读书人，还是千军万马独木桥厮杀出来的读书种子，所以这座衙门里头的唇枪舌战，那真是高妙文雅，精彩纷呈，好在宋煜章本就是一个在小镇都能待习惯的怪人，回到京城后，闷不吭声做事便是，倒是没觉得有什么憋屈愤懑。
　　董侍郎公门修行了大半辈子，几乎全在礼部衙门攀爬，而礼部作为大骊朝廷唯一一个能够与兵部抗衡的衙门，董湖做到了三把手，显然是心思敏锐的老狐狸，一下子就意识到自己的失策，想着给自己找个台阶下，便转头笑望向那位阮师的独女，希望她能够帮自己传话。
　　只是董湖几乎一瞬间就打消了念头，一位连皇帝陛下都要奉为座上宾的风雪庙兵家圣人，自己一个礼部侍郎，就敢劳驾阮师的女儿做这做那，若是那少女是个不懂礼数的难缠角色，觉得自己怠慢了她，回头去她爹那边告自己一个刁状，然后圣人阮师只需要轻飘飘往京城递个一句半句话，估摸着自己这个从三品官，当还能当，但绝对会当得不舒坦。老人心思急转不定，但其实就是一瞬的事情，侍郎大人决定改变初衷，微笑着望向少女，刚要问一句阮小姐在这边住着适应不适应，需不需要礼部帮着在小镇福禄街或是桃叶巷那边，弄一栋素雅洁净的宅子。
　　但是下一刻让人瞠目结舌的事情发生了，在所有礼部官员心目中高不可攀的阮师之女，赶紧走到那泥腿子少年身边，估计是把董侍郎的话给他说了一遍，而那少年满脸平常神色听着少女的话语，真是让这些礼部官员给震撼得不行。
　　陈平安哪里知道这么点小事，就能够让这些身份尊贵的京城大人物，仿佛心思百转到了千万里之外。认真听完阮秀的传话后，陈平安笑着跟她说道：“秀秀，麻烦你跟这位老先生说，我就是个龙窑窑工，如今在铁匠铺子打杂，之所以能够买下那些山头，要感谢阮师傅。”
　　青衣少女一听到“秀秀”这个称呼后，笑得一双秋水长眸眯成了一双月牙儿，最后她语气欢快地用东宝瓶洲正统雅言，跟那位大骊老侍郎说了一遍。董湖在内所有礼部官员，当然精通一洲“大雅之言”，要不然岂不是坐实了大骊王朝就是北方蛮夷的谬论？甚至在大骊京城，能否流利娴熟地说上一口大雅言，成为区分高门寒庶的一个重要标准。
　　董湖神色愈发和蔼可亲，笑眯眯地轻轻点着头，听完阮小姐的解释后，就说不打扰陈平安做事了，劳烦阮小姐帮忙他们跟阮师告辞一声，既然阮师忙于铸剑，更是叨扰不得，否则对阮师仰慕已久的陛下，一定会问罪的。
　　阮秀对于这些客套话没什么兴致，哦了一声就没有下文，早已成精的老侍郎不敢有任何不满，与阮小姐介绍了大骊京城的几处景色之后，便神色自若地带队离去。
　　宋煜章走在队伍最后，吴鸢又走在宋煜章之后。
　　阮秀陪着陈平安去倒掉箩筐里的泥土，她一边走一边说道：“我爹说买山一事，很快就有定论了，除了这拨大骊礼部官员，还需要钦天监的地师出面，加上你，三方一起画押签字，才算一锤定音，只是那些由两位青乌先生领头的地师，暂时还在仔细勘察所有山头的地势风水，估计还有几天才能出山。”
　　陈平安想了想，放下箩筐，看着四周忙碌的身影，问道：“咱们去小溪那边，边走边聊？”
　　阮秀笑道：“好啊。”
　　阮秀有意思地放低嗓音，轻声说道：“钦天监这次除了出动青乌先生和普通地师，还有许多百家、旁门的练气士，也来了，其中带了两头年幼的搬山猿，一头是银背猿，一头通臂猿，平时放养在深山大林之中，只有需要的时候才会驱使其出力，打裂山峰或是搬动山丘。”
　　“还有道家符箓派打造的卸岭甲士，很神奇的东西，一张薄薄的符纸，被练气士灌输真气之后，就能够变成身高七八丈的高大甲士，力大无穷，虽然不如搬山猿，但是好在听话，绝对不会出现意外。搬山猿性情暴戾，尤其是年幼搬山猿，尤其难以驯服，一旦失控，肯定会死亡惨重，哪怕镇压打杀了，也是一笔很大的损失。听说还有墨家巨子亲手打造的开衫傀儡，连我以前也没见过，有机会的话，以后我一定要去亲眼瞧瞧。”
　　“我爹帮你挑了两间铺子，一间压岁铺子，一间草头铺子，刚好紧挨着，你也很熟悉。要是没有意见的话，我爹马上就可以就帮你去敲定买卖，因为这种小交易，不涉及一个王朝的风水盈亏和山河气运，不用像买山那么麻烦。”
　　陈平安想了想，笑道：“当然没问题。”
　　阮秀猛然记起一事，神秘兮兮道：“我爹私下说过一个消息，那个大骊皇帝亲自发话了，既然如今小镇已经归属大骊疆土，那么那些遗留在市井民间的法宝器物，一律高价收回国库。最后在小镇收缴了大概二十来件不错的老物件，福禄街桃叶巷和普通百姓交出去的东西，一半一半吧，只是卖出去的价格，可一点都不高。最后大骊皇帝又私人掏出七八件物品，凑足了三十件，作为其中三十座山头的彩头，等于是白送给买家了。一般人当然不知道到底哪些山头有彩头，哪些没有，但是我爹得知神秀山和落魄山肯定会有，而且品相极好，是数一数二的。除此之外，我家点灯山和你的落魄山，大骊朝廷都有可能分别敕封一位山神坐镇其中。”
　　陈平安深呼吸一口气，蹲在溪边，眉头紧皱。
　　好像有些不真实。
　　泥瓶巷少年做梦都没有想过自己能有这么一天。
　　草鞋少年的梦想，最多只跟喜庆的春联、威风凛凛的门神、香喷喷的肉包子和满满一袋子哗啦啦作响的铜钱有关。
　　阮秀跟着他一起蹲下身，好奇问道：“怎么了？”
　　陈平安欲言又止，但好像又说不出个所以然，只好摇摇头，随手拔起一根甘草，熟门熟路地嚼在嘴里。
　　沉默片刻后，陈平安转头笑道：“阮姑娘，刚才在外人面前喊你秀秀，别生气啊，我看到那么多当大官的，紧张得很，就想着跟你假装很熟的样子。”
　　阮秀眨了眨眼睛，问了一个不沾边的问题，“嗯，你那个朋友最近有没有消息啊，就是佩刀又佩剑的那位。”
　　陈平安一头雾水道：“你说宁姑娘啊，她走了之后，我可不知道她的消息。”
　　阮秀笑了。
　　陈平安突然抬起头转向石拱桥那边，一抹熟悉的大红色飞奔而来，两条腿跟车轱辘似的。
　　陈平安有一种不好的预感，赶紧站起身，那个身穿又脏又皱大红棉袄的小女孩，来到他身前后，仰着小脑袋望向他，她竟然满脸泪水，伤心欲绝地皱着那张被晒黑许多的小脸，哽咽道：“学塾马先生死了，他死前让我来找你。”
　　————
　　————
　　（（明天《剑来》上架，欢迎订阅。再就是陈平安也是明天走出小镇。））
　　chapter;

第八十四章 我有一剑
陈平安摇头沉声道：“就在这里说！”
　　车夫虽然脸上流露出不悦神色，但是心里微微放松一些，这才是一般市井少年该有的心性。
　　中年汉子犹豫了一下，“你是不是认识小镇学塾齐先生？”
　　草鞋少年没好气道：“小镇谁不认识齐先生，但是齐先生认不认我们，就不好说了。”
　　李槐在一旁憋着坏笑。
　　杏花巷的董水井深深看了眼泥瓶巷的陈平安。
　　屋子那边有人急匆匆吼道：“姓陈的别偷懒啊，赶紧说完，滚回来做事！”
　　少年叹了口气，对车夫说道：“有话直说，行不行？”
　　汉子双手揉了揉脸颊，呼出一口气，低声说道：“我是一名大骊朝廷的死士，负责保护这些孩子去往山崖书院求学，当然，我不否认也有监督他们不被外人拐跑的职责，比如大隋，又比如观湖书院，这些你听不懂也没有关系，你信不信也没有关系。但是我不管你跟齐先生关系如何，也不管你认不认识马瞻马老先生，我都希望你近期小心安全，因为马先生在送我们去山崖书院的半路上，被人害死了。而马先生在这之前，偶尔跟我闲聊，无意间说起过你两次，一次说他记得很早以前，扫地的时候，经常看到有个喜欢蹲在学塾窗外的孩子，第二次是说齐先生在辞去教书先生和书院山主之前，说你也是读书种子，只可惜他没办法带你去山崖书院。”
　　汉子苦笑道：“只是可惜了这几个孩子，现在真是无家可归的可怜人，书院不敢去，小镇的家也没了。要知道齐先生创办的山崖书院，可不是人人都能进去读书的，我们那座大骊京城百万人，据说这么多年累积下来，也才十几个山崖书院出身的弟子，如今一个个都当了大官。”
　　李槐低着头，看不清表情。
　　董水井站在原地，面无表情。
　　远处阮秀轻轻咳嗽一声，陈平安转过头去，青衣少女笑着点点头。
　　陈平安心中了然，只喊了李槐的名字，“李槐，你们两个过来，我有话要先问你们。”
　　李槐哦了一声，拉着董水井往前走。
　　当汉子意识到不对劲的时候，陈平安猛然将李槐和董水井拉到自己身后，他则一步向前，沉声道：“谢谢你跟我打招呼，以后这些学塾孩子，我会替马老先生照顾他们的，以后是去京城找他们父母，还是做什么，我得问过他们的意见。”
　　汉子干笑道：“陈平安，这不妥吧，我毕竟比你更能看护他们的安危。”
　　陈平安笑道：“没事，我如今有钱，而且认识了县令大人吴鸢，还有礼部右侍郎董湖，如果真有事情，我会找他们的。当然，是先请我们阮师傅帮忙传话。”
　　这名车夫努了努嘴，眼角余光瞥了一下，发现一位身材并不高大的男人站在屋檐下。
　　原本杀心已起的车夫顿时汗流浃背，对陈平安笑脸道：“行，既然马老先生都愿意相信你，我当然信得过你的人品，读了，陈平安，如果以后有事情需要我帮忙，就去小镇北边的三女冢巷找我，就住在巷子最北边头上那栋小宅子。”
　　陈平安和和气气笑道：“一言为定。”
　　车夫转身离去。
　　陈平安额头渗出汗水，等到那人彻底消失在视野，才对两人说道：“李槐，林守一，跟我去见李宝瓶。”李槐问道：“李宝瓶已经跟你全说了？”
　　陈平安点头。
　　董水井则问道：“石春嘉和林守一怎么办？”
　　陈平安笑道：“已经被接过来了。”
　　董水井看了他一眼，不说话。
　　仍然是那间暂时空荡荡的铸剑室内，陈平安站着，面对着排排坐在两条长凳上的五个学塾蒙童，按照年纪来分，依次是骑龙巷石春嘉，桃叶巷林守一，杏花巷董水井，福禄街的李宝瓶，小镇最西边的李槐。
　　除了李槐年纪最小，跟他们悬殊比较大，其实其余四人各自相差不过几个月。
　　陈平安问道：“李槐和董水井已经把刚才的情况说了，你们觉得那个自称大骊死士的外乡人，到底想做什么？”
　　名贵狐裘早已不见的林守一冷漠道：“连那姓崔的为何要杀马先生，我们都不知道答案，何谈其它？”
　　石春嘉紧紧依偎着李宝瓶的肩膀，脸色微白，仍然有些惶恐不安，但是回到小镇后，尤其是见到相对比较熟悉的陈平安，这个扎羊角辫的小女孩心定了许多，最少不用担心突然就变成马先生死后的那么个凄惨样子，他们帮着挖坑下葬的时候，石春嘉吓得躲在远处，抱头痛哭，从头到尾也没能帮上忙，李槐也好不到哪里去，躲在比她更远的地方，牙齿打架。
　　这会儿李槐抱着肚子，哭丧着脸，嘀咕道：“又饿又渴，所谓饥寒交迫，不过如此了。爹娘啊，你们的儿子如今过得好苦啊。”
　　李宝瓶扭头瞪眼道：“李槐！”
　　李槐耷拉着脑袋，偷偷扯了扯坐在最右边董水井的袖子，“水井，你饿不饿？”
　　董水井平静道：“我可以装着不饿。”
　　李槐翻了个白眼。
　　李宝瓶灰心丧气，下意识伸手抓住一旁石春嘉的羊角辫，使劲摇晃了一下，“其实现在什么事情都云里雾里，看不穿猜不透的，林守一说得对，对方下棋的人肯定是高手，我们太嫩了，当务之急，是保住性命，确认安全无虞之后，再来谈其它，比如赶紧跟迁去大骊京城的家里人打招呼，报声平安。”
　　李宝瓶顺嘴讲出“报声平安”这个说法后，所有人都下意识望向对面那个穿草鞋的家伙。
　　陈平安沉默许久，问道：“既然想不出别人怎么想，那我们就搞清楚自己怎么想的。”
　　看到对面五人没有异议后，陈平安问道：“你们是想平平安安去大骊京城，去找你们爹娘长辈？还是？”
　　李槐痛苦哀嚎道：“我爹娘带着我姐不知道去哪儿享福了，我去个屁的京城，就我舅他们家那脾气，真有钱了，只会更欺负我啊，以前是当贼看，以后还不得当仇人？天大地大，竟然没有我李槐的容身之处啊？”
　　李宝瓶绕过石春嘉就是一板栗砸下去，打得李槐顿时没了脾气。
　　董水井想了想，闷闷道：“我想念书，如果我爹娘是留在小镇，不读书就不读书，帮他们下地干活也行，可去了京城，我能做啥？连他们大骊的官话也不会说，我又不是李宝瓶，学什么都快的人。再说了我爷爷死的时候，要我也要也死在学塾里，说以后当不成读书人，就别去给他上坟，他不认我这个孙子了。要是小镇这边学塾继续办下去，我就留在镇上。”
　　石春嘉红着眼睛，怯生生道：“我想去京城找爹娘。”
　　坐在长凳最左边的林守一皱眉道：“哪里安全，我去哪儿。”
　　李宝瓶双臂环胸，眼神熠熠，神采飞扬，大声道：“我要去山崖书院！去齐先生读书的地方！”
　　李宝瓶站起身，站在陈平安和四位同窗蒙童之间，她伸手指了指董水井，“别说大骊，整个东宝瓶洲，就属齐先生的山崖书院最有名气，你爷爷要是知道你留在小镇读书，而不去山崖书院，我估计他老人家的棺材板都要盖不住了。当然，怕死你别去，在这里读书，熬个十来年，也能算个半吊子读书人，总比死在去求学的路上好。”
　　董水井给李宝瓶这番话憋得满脸涨红。
　　李宝瓶指向林守一，“你不是被人瞧不起的私生子吗？而且你也打心底瞧不起我这种出生在福禄街的有钱人孩子吗？你到了山崖书院之后，谁敢看不起你？当然，齐先生说过，君子不立危墙之下。所以你林守一愿意留在这里，我才懒得管你。”
　　石春嘉一看到李宝瓶伸手指向自己，哇一下就哭出来。
　　李宝瓶一脸怒其不争哀其不幸的表情，坐回原位，李槐纳闷道：“李宝瓶，你咋不说我呢？”
　　李宝瓶答道：“不想跟你说话。”
　　李槐呆了呆，之后默默仰起头，满脸悲愤。
　　陈平安不去看其余四人，只是看向红棉袄小姑娘一人，问道：“确定要去山崖书院？”
　　李宝瓶点头道：“齐先生说过，我们山崖书院的藏书之精，冠绝一洲！齐先生还说了，我所有的问题，哪怕他无法回答，但是全部可以从那里的书本上，找到答案！”
　　我们山崖书院。
　　显而易见，小姑娘早就把自己当做那座书院的学生弟子了。
　　陈平安最后问道：“不怕吃苦？”
　　小姑娘身上那股气势微微下降些许，“一个人，就有点怕。”
　　陈平安笑容灿烂道：“好的。”
　　李宝瓶一脸茫然，“嗯？”
　　陈平安一本正经道：“我陪你去那座山崖书院。”
　　李宝瓶欲言又止，眼眶通红，这个天不怕地不怕的红棉袄小姑娘，如果不是因为身边坐着四个胆小鬼，她早就又要哭出声了。
　　就像很久很久之前，第一次去小溪“抓住”那只螃蟹，其实在家门外她已经偷偷哭过了，所以飞奔进家门后才能那么骄傲。
　　陈平安对李宝瓶招招手，在李宝瓶走到自己身前后，他对长凳上其余四人说道：“你们四个在这里等会儿，我和李宝瓶去找人，说点事情，跟你们也会有关系。所以别急着走。”
　　然后陈平安牵着小姑娘的手，一起走向铸剑室外边。
　　草鞋少年既像是在自言自语，又像是在对谁说话，“我说过，答应过的事情，就一定要做。”
　　李宝瓶一边擦着眼泪一边说道：“可是那会儿你也说过啊，万一做不到的话，可以打声招呼。”
　　陈平安摇了摇头，柔声道：“齐先生已经不在了。我打招呼，他听不到。”
　　————
　　大约短短一炷香功夫而已，哪怕少年已经带着红棉袄小姑娘走远，兵家圣人阮邛依然坐在小竹椅上，有些没回过神。
　　阮秀也坐在椅子上，看着空落落的那张竹椅，心乱如麻。
　　少年让阮邛帮忙买下五座山头，但是他很快就要离开小镇，如果回不来了，就把五座山头里的四座，落魄山，宝箓山，彩云峰，仙草山，分别送给刘羡阳，顾粲，宁姚，阮秀。他只留下那座孤零零的真珠山，留给自己三百年。
　　小镇上压岁和草头两间相邻的铺子，可以请阮师傅雇人帮忙看管，如果经营不善，有天店门关闭也无所谓。不过他会留下那百来颗普通蛇胆石，让阮师傅在那边帮着卖，赚来的银子，用来维持店铺的运转。两间铺子虽然不用考虑盈利挣钱，但是少年希望铺子里每个伙计，都能被告知这里的店主，是泥瓶巷一户姓陈的人家，是他们家开的。
　　再就是阮师傅必须将四个学塾蒙童安全送去大骊京城。
　　作为报酬，少年把半块斩龙台，以及买山买铺子之后剩余的全部金精铜钱，交给阮师傅。
　　阮邛没有拒绝。
　　不过阮邛说只能保证把他和李宝瓶送到大骊南端边境，出境之后，生死富贵就只能听天由命了。
　　陈平安点头答应。
　　暮色里，陈平安安置好五个孩子后，独自走向小镇。
　　走过石拱桥，走入小镇，走入泥瓶巷，回到自家宅子，夜色降临，少年神色平静，点燃一盏灯火。
　　少年对着灯火，守夜不睡，就像以往每年春节的守岁一般。
　　灯火摇曳，映照出少年沉默坚忍的眼神。
　　————
　　石拱桥上，有人笑问道：“千年暗室，一灯即明。前辈，如何？”
　　有人回答：“可。”
　　————
　　当陈平安“醒来”，发现自己第四次见到了那人，悬停于空中，雪白衣袖无风飘曳。
　　那人脚尖轻轻落地，走向陈平安。
　　每走一步，那人的面容就清晰一分。
　　那人依然身材高大，却丝毫不给人臃肿感觉。
　　那人竟然是一位女子。
　　对于少年而言，只能说她生得极其好看，好看到不能再好看一点点。
　　她站在少年身前，终于停下脚步，她低头弯腰，凝视着少年的那双干净眼眸，嗓音轻柔开口道：“我已经等了八千年了。陈平安，虽然你的修行天赋，远远比不上我之前的主人，但是没有关系。”
　　她又低头凑近了几分，几乎就要额头碰到陈平安的额头，“陈平安，我想请你帮我跟外边的四座天下，说一句话，可以吗？”
　　陈平安下意识地点了点头。
　　高大女子蓦然一笑。
　　她突然单膝跪地，哪怕如此，她依然只是微微仰头，就能与身材消瘦的陈平安对视。
　　“好，从今天起，陈平安，你就是我的第二位，也是最后一位主人了。”
　　陈平安一脸呆滞。
　　满身雪白亮光的高大女子眯起极长的眼眸，嘴角带着笑意，她单膝跪地，跪向那位懵懵懂懂的少年，她神采飞扬，那双眼眸里仿佛放着万里山河风光，她沉声道：“陈平安，请你跟我念一遍那句誓言。可以吗？”
　　她伸出一只手掌，轻轻竖起在少年身前。
　　陈平安也伸出一只手掌，轻轻合掌在一起。
　　她闭上眼睛，缓缓道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”
　　少年跟着在她心中默念道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”...
　　chapter;

第八十五章 大考落幕
来回两趟走过石桥，皆云淡风轻，老人走下石桥后，走向小镇，脸色悲苦，心中默念道：“难道当真是机不可失，时不再来？就连奉运而生的马苦玄，也没有见到你的资格？哪怕他只是成为你的同道中人，不是主人，也不行？”
　　“你到底要找到什么样的人，才愿意点一下头？不说之前那五千年沉积岁月，光是骊珠洞天的存在，就已经足足三千年了，三千年了啊！这么长的时间当中，出现了多少日后在东宝瓶洲光彩夺目的英雄豪杰？若是有你帮助，他们岂会没有可能更上数层楼？十一十二楼之上，哪怕只加两层楼，那是什么境界了？”
　　石桥无声。
　　桥底所悬铁剑，纹丝不动。
　　老人轻轻呼出一口气，自嘲道：“好一个运去英雄不自由。罢了罢了，既然如此，那你就自生自灭吧，也省得我担心福祸相依，因为你而坏了我们仅剩的那点香火。如此一来，也是好事，小赌怡情，不用担心满盘皆输。”
　　————
　　陈平安背着不大不小的背篓，从小山岭返回，路上发现那座庙竟然不见了，少年茫然四顾，确定自己没有记错位置，那座供人休憩的小庙，的的确确就像是被人搬石头一样搬走了。只不过如今陈平安已经见怪不怪了，习惯就好。
　　陈平安来到铁匠铺子，先去了趟那栋自己之前堆放家当的黄泥屋，拿上该拿上的，留下该留下的，这才出门找到了红棉袄小姑娘李宝瓶。
　　李宝瓶站在他面前，高高抬起小脑袋，满脸雀跃。
　　小姑娘早就身上满满当当挂着乱七八糟的绣袋、香囊，不下七八样之多，还背着一只小小的箩筐，上边盖着一只能够遮风挡雨的斗笠，刚好用来遮掩箩筐里的东西。估计这些都是小姑娘提议，然后阮秀帮忙收拾出来的。
　　青衣少女阮秀站在红棉袄小姑娘身边，格外喜庆。
　　陈平安看着小姑娘，笑问道：“带吃的没？”
　　李宝瓶点头邀功道：“箩筐里一大半都是阮姐姐送给我吃的东西！其余都是书，不重……不那么重！”
　　陈平安说道：“什么时候背累了，就跟我说一声。”
　　小姑娘挺起胸膛，豪迈道：“怎么可能会累！”
　　阮秀柔声道：“东宝瓶洲北部形势图，还有大骊大隋各自的州郡图，还有几张更小的地图，都在李宝瓶背篓里放好了。不过等到你走出大骊边境之后，需要经常问路才行，好在李宝瓶懂得你们大骊官话和整个东宝瓶洲流通的大雅言，应该问题不大。再就是我放了一些银子和铜钱在里边，比起你送给我爹的金精铜钱，它们真不算什么，所以陈平安你千万别拒绝啊。”
　　陈平安会心笑道：“我又不傻，给钱还不要？”
　　阮秀有些气恼道：“你还不傻？！为了没半点关系的他们……”
　　只是伤人的话刚说出口，少女就后悔得一塌糊涂，而且很快就打住，不再往下说。
　　因为不远处，站着四位不再同行远游的学塾蒙童。
　　一直在偷偷使眼色的陈平安松了口气，轻声道：“昨天说的那些事情，就麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀点头道：“放心吧，那些钥匙我会好好收起来的，隔三岔五就会去收拾屋子。”
　　陈平安深呼吸一口气，对李宝瓶说道：“走了。”
　　李宝瓶开心道：“走喽！”
　　一大一小，就连背篓也是一大一小。
　　在所有人的视野当中，两人愈行愈远。
　　南下大隋。
　　一路上，小姑娘碎碎念念，说过了小镇趣闻趣事，终于说到了游学一事，跟陈平安老气横秋道：“读书人负笈游学，年纪大一些的，都需要仗剑防身的，而且也能够彰显自己文武兼备。”
　　陈平安乐了，“对啊，那是你们读书人，我又不是。”
　　小姑娘愣了愣，一下子沉默起来。
　　好像这个真相让她很灰心丧气。
　　————
　　崔瀺在小镇酒肆买了一壶上好的烧酒，慢悠悠晃向二郎巷。
　　到了那栋袁家祖宅，崔瀺开锁的时候，动作停顿了一下，最后仍是笑着一推而开。
　　他快步走入，关上门后，走到水池边，看着那位站在正堂匾额下的男子，虚无缥缈，流光溢彩，崔瀺坐在池边的椅子上，打开酒壶，闻了闻，这才转头笑道：“哪怕只剩下一缕残余魂魄，可是不请自来，擅闯私宅，终非君子所为啊，齐静春，齐师弟，对不对啊？”
　　那人转过身，面容依稀可见，正是气度风雅的学塾教书先生齐静春，也是以一己之力抗衡天道的山崖书院山主。
　　齐静春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”
　　崔瀺搬了张椅子坐下，笑眯眯道：“哦？那你看出什么了？”
　　齐静春站在水池北面，和坐在南边的崔瀺面对面，问道：“你为何会从练气士十二楼修为，跌落境界，一路掉到十楼境界？”
　　崔瀺斜靠着椅子，摇晃着两根手指夹住的酒壶，“还不是咱们那位学究天人的先生，谁能想到你其实早就别开生面了，所以先生的神像不断往下，你非但不受到影响，反而境界一直往上攀升，倒是我，叛出师门那么久，反而一直没能脱离他老人家学派、文脉的影响。最让我绝望的事情，是我发现这辈子都没希望凭借自己的学问，压倒或是胜过先生。怎么办？我总不能眼睁睁给先生陪葬啊，问题在于先生的神像倒塌，影响之大，不像是一颗石子砸在湖水当中，而是一座山峰倒入湖水，浪花之大，除了你这种已经上岸的人，几乎没人躲得掉，我更是如此。于是我就想了一个小法子，齐师弟，你以为是？”
　　齐静春点头道：“借他山之石攻玉，破我执。”
　　崔瀺眼神一凛，停下摇晃酒壶的动作。
　　齐静春叹了口气道：“最好的结果是你的学问，压过先生和我齐静春，得到天地人神的认同，但是很可惜你做不到。其次，是你希望先生这支文脉，断绝在我手上，然后由你接手拿走，哪怕到不了先生在文庙里的高位，总好过一个所谓的大骊国师千万倍。最后，则是以某人为自己的影子，然后真身入定，作佛家观想，那人若是能够坚守本心，就等于你在某一个坎上坚守住了本心，最终成为你重新由十楼登高进入十一楼的大道契机。”
　　齐静春摇了摇头道：“崔瀺，是不是觉得自己这笔买卖，怎么都是稳赚不赔的？我知道，你已经安排好后手，哪怕陈平安依旧能够保持心境纯澈坚定，你一样会安排后手，比如尽可能放大那些蒙童的缺点，不断损耗陈平安的心境，如以石磨镜，使得镜面粗糙不堪，最终支离破碎，那么陈平安一旦是我选中薪火相传的读书种子，你就可以大功告成，将先生和我齐静春的文脉气运，悉数收入囊中，远远比第三种手段，佛家观想的最终成果，要大很多。”
　　崔瀺脸色铁青。
　　齐静春笑道：“你如果愿意选择现在放手，我可以答应让你达成第三种结果，虽然相对最差，但是对你崔瀺来说，到底是天大的好事，这么多年机关算尽的蝇营狗苟，总算是得偿所愿了。”
　　崔瀺站起身，冷笑道：“齐静春，你一个即将魂飞魄散的东西，半人半鬼！也配跟我谈条件？”
　　齐静春脸色如常，“最后给你一次机会。”
　　崔瀺脸色狰狞道：“你敢坏我心境？！”
　　齐静春神色伤感，轻声道：“崔师兄。”
　　崔瀺猛然将手中酒壶砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔着地上一座水池、天上一口天井的齐静春，厉色道：“我不信你齐静春能赢我！”
　　齐静春一手负后，一手拂袖，那些在崔瀺脚边流淌的酒水滑入水池，呈现出一道涟漪阵阵的玄妙水幕。
　　与之前崔瀺如出一辙。
　　不愧是昔年的同门师兄弟。
　　举手抬足，皆是读书人的风流写意。
　　水幕中，是背着背篓的少年和小姑娘。
　　红棉袄小姑娘侧着身走路，正在扬起脑袋跟少年问这问那，问东问西。
　　草鞋少年笑着耐心回答小姑娘一个个天马行空的奇怪问题，如果遇到不懂的难题，少年就会说不知道。
　　少年不觉得丢人，小姑娘也不觉得乏味。
　　齐静春问道：“崔瀺，还没有明白吗？”
　　崔瀺死死盯住那副画面，脸色苍白，嘴唇颤抖，喃喃道：“这不可能！”
　　最后他抬起头，眉心有痣的少年国师，那张清秀脸庞扭曲到狰狞可怕的程度，“齐静春，你竟然选了一个女人作为自己的唯一嫡传弟子？！”
　　齐静春望向那张本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”
　　崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”
　　崔瀺脸色癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”
　　齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份牵连，现在收手还来得及，最多从十楼跌到六楼，还算留在中五境当中。”
　　崔瀺脸色阴沉道：“齐静春，你失心疯了吧？”
　　齐静春瞥了眼崔瀺，叹了口气，伸出并拢双指，轻轻一晃。
　　画面中的草鞋少年和红棉袄小姑娘毫无察觉，但是崔瀺眼睁睁看着少年头上，突然多出一支碧玉簪子，悄然别在发髻当中。
　　崔瀺满脸呆滞、震惊和恐惧，伸出手，颤颤巍巍指向齐静春，“齐静……”
　　他甚至死活都说不出最后一个春字。
　　刹那之间。
　　道心失守几近崩溃的崔瀺七窍流血。
　　跌坐回椅子上，崔迅速在身前双手结宝瓶印，沙哑道：“安魂定魄！”
　　齐静春抬起头，望向天井，没有看着惨不忍睹的崔瀺，说道：“吃了亏要记牢，甲子之内，你要是再敢偷偷摸摸下绊子，我自有法子让你从练气士第五楼跌落成凡夫俗子。当然，以你撞到南墙就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，没有关系，信不信反正由你。最早一次，我要你别对先生失去信心，你不信，结果跌境，我来骊珠洞天之前，要你别对山崖书院出手，你还是不信。所以这一次，还是由你。”
　　齐静春离开二郎巷的袁家祖宅，最后一次行走于人间，先去了学塾，再去了石拱桥，又去了师弟马瞻的坟头，最后齐静春还去了一趟天上。
　　最后的最后。
　　齐静春回到地上，悄然走在草鞋少年和红棉袄小姑娘身边，与他们并肩前行。
　　只是他们不知道而已。
　　三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。
　　他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。
　　他轻轻挥手，无声告别。
　　就这样了。
　　挺好。
　　————
　　“咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”
　　“啊？我不知道啊。”
　　“什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”
　　“真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。”
　　“好吧。那你箩筐里露出一截的木剑，又是咋回事？”
　　“我也不知道啊。”
　　“陈平安！你再这样，我今天就真的不喜欢你了！”
　　“我是真的不知道……”
　　“算了算了，明天再不喜欢你好了。”
　　“……”
　　青山绿水山少年郎，身边跟着个小姑娘。
　　chapter;

第八十六章 同道中人
随着上方那条堤坝近乎严密无缝，无水进入，侧面堤坝也是一样，下游的那道堤坝仅是用来防止游鱼逃窜，所以并没有用上一捧捧溪水沙子来遮掩门户，所以这座“养鱼的池塘”的水位渐渐下降。
　　李宝瓶那张小脸蛋洋溢着幸福神采，双手紧握拳头，碎碎念念，比坐在石头休息一会儿的陈平安还要紧张。
　　陈平安开始走入池塘，用双手往外勺水。
　　李宝瓶啧啧道：“陈平安，你这叫涸泽而渔，哦不对，这是贬义词，应该是釜底抽薪！”
　　陈平安笑着随口问道：“以前总见你在溪边待着钓鱼，最大钓过多长的鱼？”
　　李宝瓶叹了口气，“鱼儿太聪明了，我就只能用一根狗尾巴草把螃蟹从窝里骗出来，钓鱼好难的。”
　　陈平安忍俊不禁道：“鱼竿是不是你自己做的？”
　　李宝瓶使劲点头道：“对啊，我家后院角落有一片紫竹林，据说是我爷爷的爷爷种下的，我爹他们严防死守得很，我一开口说要做鱼竿就被拒绝了，我好不容易才偷偷摸摸剪了一根，用剪刀一点一点磨，累死我了。”
　　池塘的水越来越浑浊，已经有鱼开始逃窜，溅射出水花，陈平安对此习以为常，抬头笑道：“那根竹子本来就不算太细，你还去头去尾了？”
　　李宝瓶茫然道：“对啊。我怕鱼竿太细，钓起来的鱼太大的话，一下子断了怎么办。再去紫竹林找鱼竿，就算我爹不打我，我自己也不想再拿剪刀对付那些竹子了。”
　　陈平安无奈道：“哪有用竹棍子钓鱼的人？咱们这条溪里的鱼其实都不大，鱼竿一粗，你就根本感觉不到它到底是上钩了，还是在蹭鱼饵，它们前几次下嘴，是肯定不会咬住鱼钩的，鱼可不笨，你要是太早甩起鱼竿，肯定钓不到的。钓鱼要做好粗细适中的鱼竿，还分季节时候和晴雨天气，你还得找鱼窝和养鱼窝，鱼钩和鱼饵都有讲究。”
　　红棉袄小姑娘听天书一般，张大嘴巴。她有些难为情，其实还有一件事情她没有跟陈平安说，挂在竹棍子上那根鱼线尾端的那个鱼钩，是她用家里的绣花针掰弯扭曲而成的，可能是稍稍大了点，那些鱼想吞下鱼钩都很困难。
　　李宝瓶在心里告诉自己，没事没事，年少无知，情有可原的。
　　陈平安看到小姑娘有些闷闷不乐，只好安慰道：“但是这么多年，你竟然一条鱼都没钓上来，我觉得更厉害。”
　　李宝瓶眼睛一亮，小姑娘好像打开了多年心结，一下子精神抖擞起来。
　　她好奇问道：“为什么要抓鱼，我们还有那么多吃的。”
　　陈平安解释道：“你想啊，有个说法叫坐吃山空，山都能吃空，何况是我们两个小背篓。所以要省着点，以后路长着呢。”
　　李宝瓶深以为然，跃跃欲试道：“授人以鱼不如授人以渔，像这种事情，还有砍竹子做鱼竿和钓鱼捞鱼，你以后都可以教我。”
　　“接着。”陈平安轻轻松松抓住一条青红相间的石板鱼，笑着轻轻抛给小姑娘，看着手忙脚乱的李宝瓶，说道：“你年纪太小，做力所能及的事情就可以了，不用什么都跟我比。我本来就是照顾你去山崖书院求学的。”
　　小姑娘好不容易才双手抓住那条鱼，义正言辞道：“错了错了，齐先生说过我们要读万卷书，也要行万里路。我背篓里只有五本书，所以剩下的需要去书院藏，但是行万里路，也是读书人必须要做的事情。负笈游学，就是说背着书箱，一边游历大好河山，一边砥砺道德学问，两者不可缺一，要不然就是瘸子走路。”
　　“你身边有很多狗尾草，穿过鱼鳃就能串在一起了，怕断掉的话，可以两三根狗尾草合在一起。”
　　陈平安一边教她如何处置战利品，一边问道：“负笈游学，是说背着书箱吗？那是不是龙尾郡陈松风背着的那种？竹子编的，是很好看。以后路过竹林的话，我可以给你做一个，刚好也要做一根鱼竿，靠水吃水，再往下走，水就深了，不能用今天这种法子抓鱼。”
　　小姑娘蹲在岸边，将那条被抛上岸的石板鱼一一串起来，听到这些话后，整个人高兴得蹦起来，“真的？！”
　　陈平安笑道：“我骗你做什么？唉，小心小心，别跳了，小心连人带鱼一起掉小溪里。鱼跑不掉，人着凉了咋办。”
　　红棉袄小姑娘蹲下身，笑脸灿烂道：“开心开心，我终于要有自己的小书箱了！”
　　陈平安蹲在几乎干涸见底的溪水里，头紧贴着石头，伸手到石板底下去捞鱼，“这种鱼晒干了，就能生吃的，你要是嫌脏，我就把内脏去掉，我自己以前是不需要的。”
　　李宝瓶一番天人交战后，怯生生道：“不然还是去掉内脏吧？”
　　陈平安又掏出一条石板鱼，轻轻丢到岸上的草丛里，“都随你，等下我来做就行了。”
　　手里提着三串鱼的李宝瓶赶紧说道：“我来我来。”
　　陈平安点点头，继续在石底下摸鱼。
　　片刻之后，扑通一声，不远处的小姑娘站在溪水里，嚎啕大哭。
　　陈平安赶紧起身，快步跑过去，紧张问道：“怎么了？”
　　小姑娘哭得那叫一个撕心裂肺，“有条鱼，我刚从狗尾巴草上拿下来，看着快死了，没想到一放在水里，它尾巴一摇，嗖一下就跑掉了！我抓都抓不到……”
　　陈平安笑得不行，先弯腰帮她卷起已经湿透的裤管，把她轻轻抱到岸上，让她自己脱掉鞋子，说这些鱼交给他来对付。
　　小姑娘乖乖脱着鞋子，可哭得还是很伤心，总觉得自己做了件很对不起他的事情。
　　只感觉天都要塌下来了。
　　陈平安在一旁动作娴熟地给鱼开膛破肚，挤掉内脏，很辛苦地忍住笑，想着还是不要在小姑娘伤口上撒盐比较好。
　　陈平安最后转头向小姑娘，轻轻提起那三串处理干净的鱼。
　　大丰收。
　　小姑娘破涕为笑，满脸泪痕地笑呵呵道：“跑了一条，还有这么多啊。”
　　陈平安走到她身边坐下，把三串鱼递给她，揉了揉她脑袋，“对啊，所以以后再碰到这种事情，不用这么伤心。”
　　小姑娘把三串鱼高高提起，放在自己眼前，开心道：“好的！”
　　陈平安柔声道：“以后给你编几双合脚的草鞋，保证不磨脚。”
　　小姑娘两眼放光，“可以吗？”
　　陈平安低头帮她拧了拧裤管的水，“很简单的。”
　　小姑娘叹了口气，“你什么都懂，我什么都不懂。”
　　陈平安笑道：“以后你可以教我读书写字，我现在认识的字不多，大概五百个左右。”
　　李宝瓶一听到这个，立即小鸡啄米点头道：“一言为定！”
　　两人肩并肩坐着，看着缓缓流淌的溪水，李宝瓶随口问道：“你知道这条小溪叫什么吗？”
　　“龙须溪。”
　　“你怎么知道这条小溪叫龙须溪？”
　　“我上次进山的时候，带了两幅地图，阮师傅说是我们龙泉县的形势图，图上标注为龙须溪，不过从东南流向折为正南方向后，图上的红线逐渐变粗，然后就改名为铁符河了。”
　　“这样啊，那我告诉你哦，我们大骊朝廷有六部，其中礼部又有天地人三官，其中地官就负责绘制这些地图，不过也会有钦天监的地师帮忙领路，一起行走山川江河，等于是把一个王朝的疆土，一千里一万里，一步一步用脚丈量出来，然后一寸一尺画在图纸上，陈平安，你说那些地官和地师厉害不厉害？”
　　“怎么，你长大后要当礼部的地官，或者是钦天监的地师？”
　　“陈平安，你不知道吗？女人是不可以当官的啊。而且不光是我们大骊这样，好像全天下都这样的。像我和石春嘉这样，读书倒是可以，但是也没听说有女子成为教书先生，或是被人称为夫子。”
　　“这样啊。”
　　“对了，陈平安，你说你头上那根玉簪子，是齐先生的先生送给齐先生的，然后齐先生送给你的。”
　　“对啊。”
　　“陈平安，那么从今天起，我就喊你小师叔好了！”
　　“为啥？”
　　“你当了我的小师叔以后，如果哪天我惹你不高兴了，你打算丢下我不管的话，肯定就会扪心自问——我陈平安可是李宝瓶无比敬爱的小师叔，当然是要跟这么好的小姑娘患难与共啊。”
　　“能不能不当什么小师叔？放心，我一样不会丢下你的。”
　　“不行！”
　　“那我不给你做小竹箱和草鞋了。”
　　“没事，我才不怕。我就要喊你小师叔！”
　　“嗯？”
　　“世上哪有不给我做小竹箱和草鞋的小师叔？！”
　　“……”
　　chapter;

第八十七章 小夫子
草鞋少年笑着摇头道：“没呢，当时我就突然想到，不管怎么样，走到山脚就好，到那里再回头。然后我就真的走到了山脚，坐在地上哭的时候，又想了，要不然上了山，采到一棵草药再回家？然后就又开始爬山，爬着爬着，看到那些草药后，整个人好像一下子就有了力气，很奇怪的事情。”
　　李宝瓶哇了一声，赞叹道：“小师叔，你一定摘了满满一箩筐草药才下山回家，对不对？！”
　　小姑娘说到这里，满脸的与有荣焉。
　　陈平安摇头道：“没呢，一直到太阳要下山了，草药还没盖住箩筐底，就下山了。一来是草药没那么好找，很难的，个子那么小，背着个大箩筐走山路，其实比采药更难，二来是真的很累了，再就是想着再不走，天黑后就要一个人留在山上，我那会儿当然很怕。只不过我最怕的……”
　　李宝瓶等了半天，也没有等到下文，好奇问道：“小师叔最怕什么？”
　　“没什么。”
　　草鞋少年摇了摇头，柔声道：“后来就不怕了。”
　　小姑娘善解人意地没有追问下去。
　　陈平安回过神，转头对她笑道：“跟你说这些，可不是为了告诉你小师叔多厉害，其实小镇的苦孩子都是这么过来的，一点也不稀奇。我说这些，是觉得你今天跟我说那些习武之事的门道，说得很好，很像小师叔小时候偷偷跑去学塾后，看到齐先生授课时的样子。你不是说没有女先生女夫子吗，我觉得以后到了山崖书院，等你读够多的书后，说不定就能成为第一个在书院教书的先生夫子呢。”
　　红棉袄小姑娘听到小师叔这么说之后，骤然焕发出昂扬的斗志，双拳扬起，“李宝瓶，你可以的！一定可以！”
　　陈平安默默看在眼里，觉得如果齐先生还在世的话，一定也会很开心。
　　只是接下来小姑娘说了句让少年头大的言语，“因为李宝瓶有一个天底下最了不得的小师叔啊！”
　　少年只好假装什么都没有听到。
　　草长莺飞的美好时节，少年和小姑娘并肩而坐，各自怀揣着美好的愿望。
　　————
　　溪水对岸一处隐蔽地方，一个男人和一位少女盘腿而坐，吃着干粮。
　　眼神充满锐气的少女没好气道：“爹，小姐跟着这么个憨憨傻傻的家伙，真能顺顺利利走到我们大骊边境？听说那边可是经常打仗呢，还有许多落草为寇的兵匪，很不安生。”
　　男人调侃道：“难道忘了是谁把你教训了一顿？习武之后生平第一战，输了不说，还输得这么憋屈。”
　　少女气呼呼道：“那是因为爹你不允许我擅自运转气机，怕我承受不住那股压力，现在我一只手就能撂翻那个泥瓶巷的家伙。”
　　男人笑问道：“你这位武道二境高手，真的确定？”
　　少女大声提醒道：“爹，是二境巅峰！”
　　男人提起水壶喝了一口，摇头道：“你打不过他的，除非是点到即止的切磋武艺，你才有胜算。”
　　少女显然不信，那少年撑死了才刚刚步入武道大门，之前在李家大宅屋顶上两人对峙，他只不过占着地利才侥幸得手。
　　男人打趣道：“你就是个没良心的，人家在宅子里跟你对上，打得你跌向地面的时候，还不忘拉了你一把，要换上是爹，与人对敌，不给你脑袋上加一瓦片，就算很厚道了。”
　　“所以说他傻啊。”
　　少女冷笑道：““习武之人，妇人之仁，这种人，活不长久！”
　　男人一脸讶异道：“你一个丫头片子，武艺不精，武道不高，大道理倒是一套一套的，谁教你的？反正我可没跟你说过这些话。”
　　少女扬起下巴，“咱们二公子说的！二公子虽然是满腹韬略的读书人，可他从不满嘴仁义道德，只说慈不掌兵，必须杀伐果断。”
　　男人皱了皱眉头，正要跟这个缺心眼的闺女好好说些正经道理，突然站起身，沉声道：“过河！”
　　少女跟着起身，“爹，怎么回事，不是说悄悄跟着小姐就好吗？”
　　男人语气并不轻松，“有人来了。等下小心！”
　　父女二人，一掠过河，飞奔而去。
　　————
　　陈平安和李宝瓶刚刚离开老柳树，重新动身赶路，就发现遇到了一个人出现在视野尽头。
　　陈平安先是放下背篓，然后让李宝瓶站在自己身后。
　　若说在小镇东边，遇到什么人，哪怕是神仙妖魔鬼怪，陈平安都不奇怪。
　　但是在这条即将连道路也会消失的南下线路上，不管遇到谁，陈平安都不敢掉以轻心。
　　远处。
　　一个身材不高大也算不上壮实的汉子，向陈平安和李宝瓶迎面而来，只见他牵着一头白色驴子，头戴斗笠，斜挎着一条布囊，腿上裹了行缠，手持一根竹杖，腰间则悬挂着一把绿色……竹鞘长刀？
　　男人在五六步外停下脚步，没有继续走近，他摘下斗笠，露出一张并不出奇的脸庞，微笑道：“你是陈平安吧？你好，我叫阿良，善良的良。”
　　最后男人补充了一句，“我是一名剑客。”
　　chapter;

第八十八章 粉墨登场
阿良喝了一大口酒暖身，对陈平安说道：“那个小姑娘回来了。”
　　陈平安转头望去，不但李宝瓶和朱鹿原路返回，还有两张熟悉面孔，和一头两侧悬挂沉重行囊的骡子。
　　李槐和林守一。
　　陈平安小跑过去，李宝瓶一脸闷闷不乐，朱鹿嗓音清脆开口道：“这两个孩子是我们半路遇上的，说是要跟小姐一起去山崖书院求学。咱们老祖宗刚才现身打过招呼了，让我回头找你们。”
　　陈平安不去问朱鹿所谓的老祖宗是谁，望向鬼头鬼脑的李槐和落魄贵公子似的林守一。
　　李槐硬着脖子，理直气壮道：“我不跟着你们混饭吃，难道在小镇当乞丐要饭啊。”
　　林守一依旧是冷冷的样子，道：“富贵险中求。”
　　李宝瓶冷哼道：“你们可以从东门出发，自己去书院啊。凭什么小师叔和我要带上你们两个拖油瓶？”
　　李槐怒道：“李宝瓶！我们好歹是同生共死过的患难之交！”
　　林守一没有李槐这么无赖，坦诚道：“我和李槐别说山崖书院，就是大骊边境都走不到。”
　　陈平安点了点头，用手轻轻按在李宝瓶头上，阻止她说话，然后问道：“那石春嘉和董水井两个，是不是确定不来了？”
　　林守一解释道：“压岁铺子那边，有人会带石春嘉去京城，董水井听说以后小镇乡塾会再开起来，就在铁匠铺子顶替你的短工。”
　　陈平安看着李宝瓶、李槐和林守一三个学塾蒙童，笑道：“那就一起动身赶路。”
　　阿良把那头白色毛驴从溪畔牵回来，看到李槐林守一后，一脸不情愿道：“多带一个可爱的小姑娘就算了，可是你们两个兔崽子算怎么回事？”
　　李槐破口大骂道：“你哪根葱？！”
　　阿良面不改色回答道：“我是你失散多年的爹，亲爹。”
　　李槐如遭雷击，死死盯住这个陌生男人。
　　那汉子反而被瞧得心里发毛，难道这小王八蛋他爹娘真有一段不可告人的故事？
　　李槐迅速改变原先的呆滞神色，扯了扯嘴角，斜眼看那斗笠汉子，一脸嫌弃，嘀咕道：“跟我斗？”
　　汉子吃瘪，啧啧道：“呦呵，水浅小王八多啊。”
　　李槐双手抱住后脑勺，念叨道：“不听不听王八念经。”
　　陈平安没来由问了一句，“阿良，你为什么会说我们的小镇方言？”
　　汉子笑眯眯道：“你去问阮邛。”
　　陈平安看着他，突然笑了，“算了。”
　　汉子伸手指了指陈平安，教训道：“小小年纪，心思这么重可不好。”
　　自称剑客却佩刀的阿良，和他的那头白色毛驴。
　　各自背着背篓的陈平安和李宝瓶，两手空空的李槐和林守一，还有走在最后面的朱河朱鹿父女。
　　身份悬殊的七个人，共同南下。
　　因为这个跟阮师傅来自同一个地方的阿良，说来时的路走得并不难，而且顺着铁符河一直往南，很快就可以看到正在日夜建造的大骊驿路。
　　不过接下来的停停歇歇，阿良仍然愿意听从陈平安的意见。
　　李槐在休息间隙，跑到问那斗笠汉子，一点也不怕生，叉腰问道：“喂！阿良，你这毛驴是公的母的？”
　　汉子倒是不讨厌这个孩子，就是有点烦，“关你屁事。”
　　“给我骑骑呗？”
　　“我自己都不舍得骑，你凭什么？真当自己是我亲儿子啊。”
　　“你要是把驴子送我，我回头让我娘改嫁，咋样？当然，要是我娘不答应的话，可怪不得我，这驴子还是得归我。”
　　“滚你和你娘的！”
　　“阿良啊，不是我说你，今后你这脾气得改改。”
　　李槐双手负后，摇头晃脑地叹息离去。
　　留下一个大开眼界的斗笠汉子。
　　————
　　溪畔，两人走向铁匠铺子，一位是阮邛，一位是白发苍苍却满脸红光的老人，后者便是婢女朱鹿嘴里的老祖宗，小镇四大姓之一李氏的真正主心骨。
　　李宝瓶这么个心肝宝贝，对其寄予厚望的李氏家族，当然不会只让那对父女贴身扈从，如果不是阮师今天露面，练气有成的李家老祖会一路护送到那座野夫关。
　　老人苦笑道：“阮师，此人便是你从风雪庙请来的帮手？看着实在是……”
　　阮邛直截了当道：“根本不像是高手，反倒像是个市井混子，对吧？”
　　阮邛缓缓道：“我接过酒葫芦喝酒的时候，仔细查探过，那只养剑葫内的本命剑气，生机犹在，确是风雪庙真传无疑，而且风雪庙神仙台这一脉，本就人少，魏晋更是不喜与人结交的冷淡性子，反而喜欢浪荡江湖，性子奇怪一些，很好解释。虽然世间也有杀人之后，成功夺取本命物的阴毒手段，可是魏晋修为绝对不低，想要在他身上顺利夺走养剑葫和那缕剑气……”
　　阮邛笑了起来，“那么今天就算我阮邛出手，也拦不住那人想要做的事情了。”
　　老人叹了口气，“话不能这么说，如果三教一家没有取走压胜之物，阵法还在，许多事情阮师就不用如此束手束脚了。”
　　阮邛想了想，“稍后我还是要去跟风雪庙大鲵沟一脉的人，碰个头，了解一下情况，他们距离这里也不远了。刚好关于龙脊山瓜分斩龙台一事，当着真武山的人，不好直说。在此期间，如果小镇有任何意外，麻烦李老找到秀秀，让她飞剑传书便是。”
　　风雪庙，真武山，是东宝瓶洲两大兵家祖庭，一南一北，双方关系一直不好不坏，大体上属于井水不犯河水，当然在涉及大是大非的关键时刻，肯定会放弃门户之见，选择联手对敌。
　　其中真武山更注重山下世俗王朝的发展，大骊王朝就有许多真武山的修士，已经覆灭的卢氏王朝，大隋高氏麾下，都有真武山修士的影子，多是沙场大将的贴身扈从，或是掌握实权的中层武将。
　　风雪庙则倾向于独善其身，来往于各大古战场遗址，有点类似江湖上的游侠，身负绝顶武艺，万事由心，高兴了，就斩妖除魔行侠仗义，不高兴了，就寻人切磋道法剑术，多是硬闯山门不请自去，主人答应不答应，都得陪着他们打过一架再说其他。不过风雪庙这些脾气古怪的家伙，打架不为扬名，更不会杀人，所以哪怕被风雪庙的修士揍得灰头土脸，但不用担心家丑外扬。
　　关于飞剑一事，老人疑惑道：“阮师，我家宅子那边也有数柄品质不错的传信飞剑……”
　　阮师笑着摆摆手，“不一样的，相差不小。”
　　老人立即了然，赧颜道：“在阮师跟前谈飞剑，贻笑大方，贻笑大方了。”
　　阮邛突然轻声感慨道：“树欲静而风不止啊。”
　　————
　　一位身材小巧玲珑却丰腴的宫装妇人，行走在泥瓶巷。
　　身后远远跟着三人，一位中年男子身材魁梧，神色刚毅。
　　一老人面白无须，似乎视力孱弱，始终眯着眼。
　　一年轻女子怀揣着一把长剑，那串金色剑穗，刚好蜷缩在她丰满的胸脯上。
　　那妇人最终在宋集薪家的院门口停下，笑道：“偷春联这种事情，只有崔瀺做得出来。”
　　chapter;

第八十九章 两颗人头


第九十章 大雨滂沱
崔瀺冷哼道：“死不了！”
　　吴鸢不再犹豫，立即喊上那两名武秘书郎，一同骑马出门。
　　先生动动嘴，学生跑断腿。
　　崔瀺等到吴鸢离去之后，独自行走在衙署小路，脸色阴沉，“一着不慎满盘皆……还没完全输，满盘皆溃倒是事实，不过没事，只要还有一丝胜算就行，熬着，就当修心养性了。大不了换了棋盘再来。”
　　“我不就是先熬死了先生，又熬死了你齐静春？”
　　“咦？怎么说着说着，感觉自己像只乌龟了？”
　　崔瀺最后叹了口气，“她的运气真是一向很好啊，早不来晚不来，偏偏在这个时候一头撞进来，我只能尽力从这盘残局里搂回几颗棋子是几颗了，省得被她全盘收走，真是气死我了！”
　　之后有衙署杂役远远走过，就听到一个相貌清秀的少年在那里大声念叨，“我不生气，犯不着……我不生气，犯不着……他娘的，犯不着个屁！气死老子了！”
　　————
　　铁匠铺子，三张崭新竹椅摆在屋檐下，翠绿欲滴，颜色可亲。
　　青衣少女已经起身愤懑离去，只留下一个脸色如常的阮师，和一个笑容不变的尤物妇人。
　　远处溪畔，站着捧剑女子，大袖老人和魁梧男人。
　　坐在小竹椅的妇人，从马尾辫少女的背影收回视线，她方才使用了一个小法子，故意激怒少女，让其离场，妇人这才开门见山问道：“阮师与齐先生有所约定？所以那陈平安身边，才有李家的武人跟随？”
　　阮邛直截了当道：“没有。”
　　妇人又问：“那就是阮师因为那三座山的缘故，答应庇护陈平安？”
　　阮邛点头，“对，我答应过他，保证他们离开大骊之前，都没有大的意外。”
　　妇人抬头看着即将大雨的阴沉天色，说道：“阮师，我让人再买下神秀山周边的四座山头，赠送给你，就当是大骊的见面礼，如何？”
　　阮邛冷笑道：“你还需要花钱买？那一袋袋金精铜钱，不过是大骊皇帝左手出右手进的事情，何必多此一举？”
　　妇人摇头笑道：“规矩就是规矩，并非我是一个喜欢守规矩的人，而是眼前阮师的规矩，或是京城皇帝陛下的规矩，都要比我的身份大，所以不得不遵守。我虽然算不得什么好人，但从来量力而行。”
　　阮邛对此不置可否，问道：“你为何要执意杀那个少年？而且是不惜花费这么大的代价，一定要这么急着杀他？以至于等到他离开大骊边境再下手，也不行？”
　　妇人语气不重，眼神却尤为坚定：“他必须死。他死了，就算真有那秃驴所谓的佛家因果，当初杀他爹那件事，以及靠他帮助我家睦儿争取更多机缘一事，全部会止步于我……”
　　阮邛淡然道：“是因为你有某些见不得光的旁门神通，能够斩断因果吧？”
　　妇人微笑，不否认，不承认。
　　阮邛摇头道：“可这不是你这么急匆匆杀人的理由。”
　　“我家睦儿马上就要进入大骊京城，到时候会有一场大机缘降临，为了避免横生枝节，我必须尽早斩草除根。”
　　妇人见对面男人一脸不为所动的冷漠，只好泄露天机，选择与这位兵家圣人坦诚相见，详细解释道：“睦儿的心结，若是放在一般修士身上，倒也无妨，大道漫长，哪怕他在破开中五境之前，无法自己将其摒除，大骊一样有的是手段，以外力强行祛除，大不了就是留下一个大小不可预测的天魔心窝，跻身上五境的时候，会变得极为凶险。可是如今京城那份机缘不等人，就容不得丝毫马虎了。加上崔瀺那个废物，号称算无遗策的崔大国师，竟然输了，显然到最后，也不曾成功坏了那少年的澄澈心境，没办法，我只好退而求其次，用陈平安的那颗头颅，强行拧转睦儿的心境。”
　　妇人说到这里的时候，无奈道：“不是没想过蒙骗睦儿，说那陈平安在崔瀺的大考当中，成了俗不可耐的市井小民，甚至我可以将所有细节编排得天衣无缝，一一呈现给他。但是我担不起这份风险，一旦将来睦儿知晓真相，他如今天资太好，一旦获得那份机缘，反而成了莫大隐患，极有可能一瞬间就会道心崩碎。”
　　此时，天将大雨。
　　雨幕如铁。
　　阮邛不理会外边的大雨滂沱，问道：“什么心结，如此麻烦？”
　　“那个姓姚的老不死，阴了我一把，告诉了那少年真相，他的爹娘根本不可能因为他是五月初五出生，就会被阳气所伤，所以无法投胎做人。于是那个违背他娘誓言的少年傻眼了，发疯一般从龙窑狂奔回小镇，之后那个悲愤欲绝想杀人的少年，阮师，你知道他做了什么吗？他既没有去找睦儿，也没有回家，竟然在泥瓶巷外一直等着，等到一个睦儿单独出门游荡的机会，才堵住他，追上他，最后在泥瓶巷将我家睦儿按在墙壁上，差点掐死他，当然，他最后没有杀人，而且就算他真想杀，死的也只会是他，可恨那些藏在暗处的死士谍子，死守着陛下的规矩，只要睦儿不死，就绝对不可以插手，废物，全是罪该万死的废物。”
　　妇人尽量用云淡风轻的语气说出这个秘密后，破天荒有些疲惫和无奈，“世间竟有这种心思古怪的贱种？他的这个举动，反而成了我家睦儿最大的心结，近乎死结。他这么多年甚至很多次从梦中惊醒，因为睦儿一直想不明白，‘你陈平安，为什么不杀了我，为什么还要挑一个稚圭不在场的时候？换成是我宋集薪，我会把你陈平安大卸八块还不解恨，当着你至亲至近的人面，才最好。’归根到底，也算是我作茧自缚了。”
　　大雨如黄豆一般砸在大地，如当年两个同龄孩子的泪水。
　　一个瘫软坐在地上，双手捂住脖子，吓得大哭。
　　一个脚穿草鞋的贫苦孩子，走向泥瓶巷巷口，用手臂挡住脸颊。
　　就像一面镜子，越是光明无瑕，越可以映照出照镜之人的瑕疵。
　　长久的沉默之后，妇人收回思绪，犹豫了一下，问道：“那座廊桥的手笔，阮师应该有所猜测吧？”
　　阮邛满脸厌恶，“早知如此，我不会来这里。”
　　妇人挑了一下眉头，沉声道：“所以最后睦儿离开小镇之前，必须要去那边上香，因为他能够有今天的一切，都是因为大骊皇室死了一个又一个的金枝玉叶和皇亲国戚！那块廊桥匾额上的风生水起这四个字，有多少笔画，就死了多少人，是这些人用命换来他的成就！”
　　阮师脸色阴沉，似乎没有想要说话的念头了。
　　妇人缓缓站起身，意气风发，低头凝视着阮邛，嗓音低沉，蛊惑人心，缓缓道：“阮师，要是觉得四座山头，仍然配不上你给那少年的一句承诺，无妨，阮师只管开价，只要你肯开口，都好商量。比如说大骊这边，我回去京城后，可以说服皇帝陛下，为你女儿将来证道之际，大开方便之门。虽然不晓得是什么，但我可以替陛下答应阮师，大骊朝廷届时一定倾力相助！我本人之外，国师崔瀺，甚至是宋长镜，都可以为你家阮秀的证道契机，助一臂之力！”
　　阮邛淡然道：“以后你不要进入龙泉县方圆千里以内，只要被发现，就不要怪我出手打女人。”
　　妇人叹息一声，“罢了罢了。大不了就等到大骊边境再说。”
　　阮邛在她走下台阶的时候，说道：“那条竹椅是陈平安亲手做的。”
　　妇人愣了愣，故意曲解阮邛真正想说的言下之意，妩媚笑道：“怎么，阮师是想说那个叫陈平安的少年，间接摸过了我的屁股？”
　　妇人大笑离去，径直走入雨幕之中，任由大雨淋湿全身。
　　体态婀娜，曲线毕露。
　　阮邛并不看她，面无表情。
　　————
　　又是一场大雨。
　　已是少年的陈平安走到山顶，看到背面山坡，站着一个缓缓将竹刀归鞘的斗笠男人，转头灿烂笑道：“来这里之前，遇到过一位比你有趣太多的少侠，经常听他念叨一句诗，真是好，你不妨也听听看，野夫怒见不平事，磨损胸中万古刀。”
　　自称是剑客的阿良，缓缓走向少年，伸手指了指少年头顶，“不过我可不是什么侠客，只是单纯觉得这句诗，很适合这种天气杀人后，拿出来念一念。我来这里找你的真正理由，一是顺路收集养剑葫，二是你头上的那根簪子。后者比前者重要一百倍吧。”
　　竹刀已经归鞘的男人身后山坡上，躺着两具神态安详的尸体。
　　皆是大骊第一等修为的武夫和修士。
　　陈平安问道：“你到底是谁？”
　　男人缓缓而行，手心抵住刀柄，在陈平安身前停下脚步，抬了抬斗笠，微笑道：“我叫阿良，善良的良。”
　　chapter;

第九十一章 玉簪
斗笠男人拍了拍陈平安的脑袋，抬头望着黑沉沉的天幕，他笑道：“你要知道，不管这根簪子到底有多值钱，意义有多大，齐静春既然愿意交给你，就一定是相信你，所以只要是需要你做出生死抉择的时候，一定要选生，不可选死。壮壮烈烈而死，慷慨激昂赴死，风流写意去死，可死了就是死了啊。”
　　斗笠男人收回手，“齐静春对这个世界很失望，那是他的事情，你陈平安就是你，别学他，你还没有真正见识过这个世界的好和不好。人生不满百，常怀千岁忧，那是他们读书人的事，我阿良不是读书人，你陈平安暂时也不是，所以……”
　　男人最后也没有说出“所以”之后的原本内容，只是轻声道：“陈平安，相信我的眼光，你将来可以走很远的路，甚至能够比齐静春更远。”
　　少年轻声问道，“为什么？”
　　男人手心轻轻摩挲竹刀刀柄，笑道：“因为我是阿良啊。”
　　两人最终一起沉默走下山顶。
　　陈平安问道：“那边山坡的两个人？”
　　阿良想了想，“死人？”
　　陈平安欲言又止，想了想，还是不在这个问题上刨根问底，换了个话题问道：“你为什么不拿走簪子？”
　　阿良嘴角抽搐，哀叹道：“簪子拿到手后，才知道比我设想最坏也只是退了一万步，更不像话，简直是退了几万步，它真的就只是一根破簪子，那我要它做什么？”
　　少年说不出话来。
　　阿良摇头道：“真正的读书人都穷，你以后就会明白了。我其实早就该想到的，按照道德林那老头子的脾气，和齐静春的性子，传下来这么根普通簪子才是正常。”
　　阿良突然笑着转头，“知道吗，你拿走了我一样以为是囊中之物的东西，你知道我为此走了多少的冤枉路吗？”
　　斗笠一头雨水，少年一头雾水。
　　阿良气哼哼道：“我甚至已经在某个地方，刻下了一个字，但是到头来，等我屁颠屁颠跑来，结果是这么个惨淡光景，所以你要感谢我的不杀之恩啊。”
　　阿良自顾自说道：“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
　　陈平安无奈道：“阿良，你能不能说一些我听得懂的话？”
　　“可以啊。”
　　阿良哈哈笑道：“我叫阿良，善良的良。”
　　陈平安帮他说完下一句话，“我是一名剑客。”
　　这一刻，阿良嘴角翘起，一巴掌拍在少年肩头，“那就这么说定了！”
　　陈平安更加纳闷，“嗯？”
　　阿良已经撇开话题，“送君千里终须一别，我会送你们到大骊边境后离开，相信到了那个时候，你们这帮孩子也能够清清爽爽远游求学了，暂时不会再有乌烟瘴气的事情，所以在那之后，你就要自求多福了，能不能带着他们走到大隋山崖书院，之后能不能活着回到大骊龙泉县，全看你自己本事。”
　　陈平安突然说道：“谢谢。”
　　从初次相逢，直到现在，少年才开始彻底信任这个自称阿良的男人。
　　阿良摇头道：“没事，我只是在弥补自己的亏欠，跟你关系不大。”
　　很多年前，曾经有一位姓齐的少年读书郎，读书读烦了之后，说想要跟他一起闯荡江湖，那次名叫阿良的剑客，没有点头答应。
　　男人觉得如果当时自己稍微多点耐心，那个少年就不会走到今天这一步。
　　阿良最后说道：“陈平安，你知道吗？”
　　少年说道：“什么？”
　　阿良语重心长道：“以后对我这种绝世高手，要发自肺腑的尊重啊。”
　　少年好奇问道：“你打得过朱河？”
　　阿良有些头疼。
　　觉得这家伙比当年的齐静春更惹人厌。
　　chapter;

第九十二章 小竹箱
在陈平安的提议下，稍作休整，在这里煮米做饭，吃过午饭之后再赶路。
　　李槐站在河边，叉腰啧啧道：“阿良，你以前见识过这么大的水吗？”
　　前者白色驴子的阿良看了眼溪河交界处，又看了眼身后，最后对李槐笑道：“我见过的大江大河，比你吃过的饭粒还多。”
　　李槐顿时不乐意了，“阿良，你是不是一天不吹牛就浑身不舒服？！”
　　阿良置若罔闻，走到搭建简易灶台的少年身边，轻声道：“走，河边走走，有些话要跟你说。”
　　陈平安愣了愣，就请李家婢女朱鹿帮忙，李宝瓶一路行来，其实已经能够帮上很多忙，甚至连帮助阿良喂养白驴也熟稔得很，所以手脚利索地帮着朱鹿姐姐一起煮饭，让她的小师叔只管去河边散步，一切包在她身上的俏皮模样。
　　这些日子里，小姑娘始终坚持自己背着背篓，尽力自己打理一切。
　　少年每次打拳走桩的时候，她往往都会默默陪在身边，有样学样，娇憨可爱。
　　两人走到河边，然后沿着河水向下游行去。
　　阿良坦诚相见道：“我很喜欢宝瓶这个小丫头，当然，你只会比我更喜欢。”
　　陈平安回头望去，小姑娘在那边忙来忙去，又是车轱辘似的双腿，对比说一句做一事的林守一和万事不动手的李槐，虽然李宝瓶年纪还小，但是生机勃勃，哪怕只是看着她，就像看到一个美好的春季。
　　陈平安点了点头。
　　阿良又说道：“但是你总觉得哪里不对，是不是？”
　　陈平安嗯了一声，“自从上次跟我聊了关于武学的事情后，一口气说了很多，可是在那之后，好像她不太爱说话了。”
　　阿良问道：“你是不是跟她说了什么期望的话语，比如说你希望她以后可以成为怎么样的人？”
　　陈平安猛然转头，满脸震惊。
　　阿良大概也是不想无意间言语伤人，难得小心酝酿措辞，干脆停下脚步，蹲在河边，轻轻丢掷石子，在少年蹲在自己身边后，阿良轻声道：“情深不寿，慧极必伤，一般人自然没资格套用这两个说法，但是李宝瓶不一样，虽然现在还小，第一点当然是没影的事情，可第二点，她是已经适用了，你将你陈平安当做了依靠，所以你的一句无心之语，一件无心之举，都会让小姑娘深深放在心里，话语这东西，很奇怪，是会一个一个字一句一句话，落在心头堆积起来的，可能你觉得我这个说法比较像半桶水的老学究、酸秀才，可道理还真就是这个道理。”
　　陈平安轻轻呼出一口气，“是我的错，我当时怕她没信心走到山崖书院，就说了我希望她能够成为一位女先生，小夫子。”
　　阿良笑了笑，“‘是我的错’？陈平安，你错了。”
　　少年疑惑不解。
　　阿良不看少年，只是懒洋洋望向平静无澜的河面，“你只是没有做得更好，而不是做错了。”
　　少年更加纳闷，这两者说法不同而已，可造成的结果，不还是一样的吗？
　　阿良终于转头，似乎一眼看穿少年的心思，摇头道：“很不一样。知道为什么天底下的好人，一个比一个做得憋屈吗？比如齐静春，你们认识的齐先生，明明可以更做事更痛快，可到最后的结果，就只是那么窝囊憋屈？等到你环顾四周，好像那些个坏人，却又一个比一个活得潇洒快活，比如你之前跟我提到过的两个仇家，正阳山护山猿，老龙城苻少城主，他们回到自己的地盘后，确实会过得很舒心，一个地位崇高，躺在功劳簿上享受尊敬，一个野心勃勃，志在北方。”
　　阿良看着陷入沉思的少年，洒然笑道：“所以啊，做好人是很累的事情，你千万不能做了好人，没有得到回报，或者只是得到意料之外的答复，就觉得自己做错了，更不能觉得自己以后再也不当好人了。这样……是不对的！”
　　阿良脸色严肃，加重语气，重复最后一句话：“这样是不对的！”
　　阿良笑了起来，重新变成那个万事不挂心头的浪荡子，“当然，李宝瓶好得很，小姑娘只是以她独有的方式在回报你，你可别想岔了。”
　　陈平安使劲摇头道：“没有没有。”
　　阿良点点头，“所以我才愿意跟你说这些。”
　　他干脆一屁股坐在地上，横放竹刀在双膝，“要知道，我很少跟人讲道理的，我的道理……”
　　阿良略作停顿，拍了拍自己膝盖上的绿色竹刀，“以前在剑，如今暂时在这刀。”
　　阿良哪怕不下雨，日头不大，也会戴着那顶不起眼的竹篾斗笠，他随手扶了扶斗笠，“如果你的性格不对我的胃口，哪怕那根簪子意义跟我之前想象那般重大，哪怕你是齐静春挑中的人，我也不会跟你唠叨这些话，大不了把你送到大骊，心情好的话，直接把你丢到大隋就是了，对我来说，有什么难的？”
　　这个嬉皮笑脸的汉子认真起来，别有风范，双手轻轻拍打竹刀，“对我阿良来说，人生于天地间，路要自己走，话要自己说，人要自己做。我觉得你陈平安，也该这样，不一定全部像我，但要腰杆够直，拳头够大，骨头够硬，更要剑术够高！”
　　阿良哈哈大笑起来，“别忘了，最重要的是活得够久！”
　　陈平安老老实实道：“阿良，虽然有些听明白了，有些还不是很懂，但我都会记在心里，以后遇到什么事情，都会拿出来好好想一想。”
　　阿良点点头，欣慰道：“这就很够了。”
　　阿良率先站起身，走出去几步，突然转头说道：“陈平安，我带的干粮吃完啦。”
　　说完之后，阿良就快步离去，走向李宝瓶朱鹿那边，嚷嚷道：“开饭没，开饭没？！”
　　留下一个没回过神的少年。
　　说来说去，绕这么大一个圈子，这家伙就是为了光明正大的蹭吃蹭喝？
　　陈平安笑着跟上。
　　————
　　有一天黄昏，一行人远远经过一片绿意葱葱的山间竹林，红棉袄小姑娘扯了扯陈平安袖子，伸手指向那边，小声问道：“小师叔，竹林哦，好看吧？”
　　忙着赶路的少年嗯了一声，继续埋头赶路，因为他们马上就要见到阿良所谓的驿路了，大骊朝廷的官道。
　　小姑娘默不作声，颠了颠身后的背篓，仍然紧紧跟在少年身后。
　　夜里睡在朱鹿搭起的狭窄牛皮小帐篷里，小姑娘想起一事，撅了噘嘴，有些委屈，最后告诉自己小师叔已经很好啦很好啦。然后沉沉睡去。
　　第二天清晨，睡眼惺忪的小姑娘不敢贪睡，怕耽误了小师叔的既定行程，自己迅速穿好衣裳，穿上那双小师叔帮她做的草鞋，结果小姑娘刚钻出帐篷，整个人就呆住了。
　　就在帐篷外，放着一只漂漂亮亮的绿竹小书箱。
　　小姑娘愣了很久，然后一下子就嚎啕大哭起来。
　　忙了一晚上的少年正在远处昏睡，被哭声惊醒后，赶紧起身跑过去，站在小姑娘身前，陈平安一时间有些手足无措，摸着脑袋不知道如何安慰她，本以为小丫头天一亮看到小竹箱后，会高兴呢。
　　看到李宝瓶这么伤心，陈平安真是心疼得厉害。
　　小姑娘闭着眼睛哭了很久，睁眼看到陈平安之后，一下子止住哭声，快步跑到他身前，狠狠抱住陈平安，哽咽道：“小师叔，对不起！”
　　陈平安只好轻轻拍着小姑娘的脑袋，“不哭不哭。”
　　小姑娘只是哭，伤心坏了。
　　陈平安柔声道：“不喜欢小竹箱？是小师叔做得不好看？没事没事，下次可以改样子，没办法，小师叔以前只见过一次小书箱，以后到了外边的热闹地方，再见着了好看的书箱，你告诉小师叔……”
　　小姑娘抬起头，满脸泪水，“喜欢！没有比这个更喜欢了！”
　　可似乎越是喜欢，小姑娘就越觉得自己没良心，越对自己的小师叔心怀愧疚，蹲在地上抽泣起来，不敢看小师叔。
　　陈平安想到昨天阿良的言语，一下子想明白了，蹲下身，摸着小姑娘的脑袋，轻声道：“李宝瓶，知道吗？小师叔能够陪你一起远游求学，真的很高兴，只是以前没有跟你说过，所以现在小师叔跟你说了，如果你还能喜欢这个不值钱的小竹子书箱，那小师叔就更开心了，真的，不骗你。”
　　小姑娘缓缓抬起头，但是双手还是蒙住脸，她只敢露出指缝，悄悄露出那双灵气盎然的眼眸，怯生生抽泣道：“小师叔不骗人？”
　　少年眼神清澈，点头道：“小师叔也会骗人，但是不骗李宝瓶。”
　　小姑娘迅速拿开手，笑容灿烂。
　　又是少年印象里的那个无忧无虑、天真烂漫的小姑娘了。
　　所以少年也很笑容灿烂。
　　有些人心如花木，皆向阳而生。
　　小师叔和小姑娘尤为如此。
　　chapter;

第九十三章 墙上有个字
少年听在耳中，笑了笑，没有说话。
　　因为姚老头说过，练拳之时，切忌泄气。
　　阿良点点头，“但是一件没意思的事情，有意思的人可以做得很有意思。你这么练拳，问题不大。武道一途，本就是实打实的滴水钻石，靠的就是水磨工夫。”
　　陈平安练拳完毕，擦了擦额头汗水，问道：“阿良，你不是那个什么神仙台魏晋吧？”
　　阿良笑道：“当然不是，他念诗那是一套一套的，酒品奇差无比，一喝高了就喜欢一把鼻涕一把泪，比李槐还不如。我怎么可能是这种人。”
　　陈平安愣了一下，似乎没想到阿良这么直截了当，“那毛驴和酒葫芦？”
　　阿良白眼道：“自然都是魏晋的。我可没他这么穷讲究，喝酒倒是喜欢，骑驴看山河什么的，真做不来，慢腾腾的，能把我急死。”
　　陈平安小心翼翼问道：“他不会是死了吧？”
　　阿良笑意玩味，“我杀他干嘛，杀人夺宝啊？”
　　陈平安看着阿良，摇摇头，“我相信你不会杀他。”
　　阿良拿起本该用来养剑的酒葫芦喝了口酒，“这只养剑小葫芦是他送给我的，我教了他一手上乘剑术，那小子茅舍顿开，终于打破了瓶颈，所以闭关去了。作为酬劳，他就把葫芦送给了我。别觉得是我占便宜，是他赚大发了。我只是帮着照看这头毛驴而已。”
　　风雪庙兵家剑修的十搂，想要破开，难得很。
　　不过这种话，阿良不想跟陈平安解释得太清楚。
　　路是要一步步走的。
　　陈平安有些奇怪，问道：“阮师傅为何没有认出你来？”
　　阿良找了个地方坐在，晃了晃银白色的小葫芦，“葫芦里的本命剑气犹在，且无残缺，这意味着主人尚存，神魂体魄皆全。你们东宝瓶洲是个小地方，阮邛不觉得在这里有太过吓人的高手，能够瞬间斩杀魏晋不说，还能够快到连魏晋的本命飞剑都来不及联系。”
　　陈平安惊讶道：“小地方？有人说我们东宝瓶洲王朝有千百个，我们到现在还没走到大骊边境呢。”
　　阿良扭头把酒壶丢给身边站着的少年，“你也知道是‘走‘的啊，来来来，喝口酒，男人不会喝酒，就是白走一遭了。”
　　“不喝酒。朱河说过练武之人，不能喝酒。”陈平安小心接过酒葫芦，坐在阿良身边，递还给他，阿良却没接，陈平安只好小心翼翼捧在怀里，望着河水，轻声感慨道：“也是，我见过踩在剑上飞来飞去的神仙，从咱们小镇头顶上飞过去，很多。”
　　阿良现在一听到朱河就有些烦，偏偏身边这家伙喜欢拿自己跟朱河比较。
　　陈平安笑问道：“阿良，你真能教魏晋剑术？那你岂不是要比朱河还要厉害？”
　　又来了。
　　阿良叹了口气，“我也就是脾气好，不跟你一般见识。”
　　陈平安是真的很好奇这件事，打破砂锅问到底，“难道还要厉害很多？”
　　阿良一把抢过酒葫芦，仰头灌了一口酒，满脸嫌弃道：“滚滚滚。”
　　陈平安哈哈大笑，转头看着一脸郁闷的斗笠汉子，眨眨眼，嘿嘿道：“其实我知道你比朱河厉害很多。”
　　阿良总算好受一些。
　　陈平安马上补了一句，语气诚恳道：“我觉得两个朱河都未必打得过你。”
　　阿良无奈道：“你如果真想拍马屁，有点诚意行不行，好歹把‘未必’两个字去掉啊。”
　　陈平安默不作声，嘴角翘起，望着那条声势浩荡的青色瀑布，突然说道：“阿良，谢谢你。”
　　阿良一口一口喝着酒，随口问道：“嗯？谢我做什么，既没有教你练拳，也没有教你练剑。”
　　陈平安盘腿而坐，习惯性双手十指在胸口，练习剑炉拳桩，“遇到你之后，觉得外边的世界，没那么让人觉得害怕了。因为我发现原来外边，也是有好人的，不都是谁都本事高就随意欺负人。一路上李槐朱鹿那么说你，也从不生气。”
　　阿良笑着喝了一口酒，慢了一些，“这一番表扬，来得让人措手不及，让我喝口酒压压惊。不过你小子也会害怕？敢小巷杀年纪轻轻的神仙人物，敢和搬山猿正面硬扛？敢二话不说就带着小宝瓶出来远游大隋？你胆子真不小。”
　　陈平安轻声道：“有些事情做了，是因为必须要做，不代表我就一点不害怕啊。我就是一个烧瓷的窑工学徒，胆子能大到哪里去？”
　　阿良点点头，“是这个理。”
　　两两无言，唯有水声。
　　阿良率先打破沉默，问道：“如果在一个很出名的地方，你做了一件很出风头的事情，然后你可以刻下一个传承千秋万年的大字，你会挑选哪个字？”
　　陈平安想了想，“应该是我的姓氏吧，我爹娘都姓陈，刻下陈这个字，多好。”
　　阿良摇头叹息，“真俗气，不像我。”
　　阿良很快自顾自解释道：“正常正常，像我这样的奇男子，毕竟是凤毛麟角的存在，牛羊成群于平地，猛虎独行于深山。寂寞啊。”
　　斗笠汉子兴许是自己把自己给说感动了，赶紧狠狠灌了一大口酒。
　　草鞋少年突然咧嘴笑起来，笑得怎么都合不拢嘴，像是也想到很开心的事情。
　　这绝对是稀罕事。
　　于是阿良问道：“想什么呢，傻乐呵？”
　　少年有些脸红，赧颜道：“如果可以多刻字的话，那我就在那堵墙上，写下心爱姑娘的名字。”
　　阿良龇牙咧嘴，啧啧道：“那你多烧香，祈求你未来媳妇的名字只有两个字，如果是三个字，四个字，呵呵。”
　　陈平安愣了一下，“难道还有人的名字是四个字？那不是很怪吗？”
　　阿良拍拍少年肩膀，“陈平安，以后多读书。”
　　陈平安有些难为情。
　　阿良猛然惊醒，“陈平安，你有喜欢的姑娘了？！谁谁谁，赶紧说出来，让我乐呵乐呵！”
　　陈平安笑眯起眼，摇头道：“没呢。”
　　阿良伸手指了指少年，“一开始就知道你不老实。”
　　陈平安小声问道：“阿良，你现在还是打光棍吧？”
　　阿良：“闭嘴！”
　　陈平安还以颜色，“一开始我就知道了。”
　　阿良伸出大拇指，指着自己，道：“知道在别的几处地方，多少女侠仙子哭着喊着要嫁给我阿良吗？”
　　陈平安一本正经回答道：“我当然不知道啊。”
　　阿良吃瘪后，默默喝酒。
　　陈平安问道：“对了阿良，你刻了个什么字？可以说吗？”
　　阿良立即神采焕发，得意洋洋，“那可了不得，我那个字写得铁画银钩天下无双不说，关键是那个字很有味道！朗朗上口，气势如虹，比起什么姓氏啊浩然啊雷池啊，要好上太多了。你是不知道，为了拦阻我刻下这么个字，好些老乌龟王八蛋的脸都黑了，没法子，就怕货比货，其中有几个辈分挺高的家伙，气得吹胡子瞪眼睛，差点就要卷起袖子跟我干架，我才懒得理睬他们，你们几个不要脸皮合伙打我一个，我不跑？我傻啊，对吧？当然了，我是刻完字再跑的。”
　　陈平安有点后悔问了这个问题。
　　阿良一脸“你快问是哪个字”的表情。
　　陈平安轻轻转头，重新望向河水，打死也不开口说话。
　　阿良呆若木鸡。
　　斗笠汉子轻轻塞好香气四溢的酒葫芦，显然是连喝酒的兴致也没了。
　　就在此时，陈平安蓦然瞪大眼睛，发现铁符河下游的河面上，竟然有四五人联袂踏水而行，有白发苍苍的蓑衣老人高歌“自古名山待圣人”，有衣裳艳丽的妖娆女子娇笑连连，还有身穿道袍的小童子手持竹杖，老气横秋。
　　陈平安瞪大眼睛，喃喃道：“神仙？”
　　阿良连正眼也没瞧一下。
　　朱河手持一串红色铃铛，急促响动，往陈平安和阿良这边飞奔而来，脸色沉重道：“这是老祖宗留给我的震妖铃，一旦有妖魅山精靠近铃铛百丈之内，便会无风自响，阿良前辈，陈平安，我们最好小心一些，先离开这河畔石崖，以免发生不必要的冲突。”
　　陈平安想了想，就要起身。
　　阿良根本不看河面那边的奇异景象，拔出酒塞子，对两人晃了晃，笑道：“我喝过这口酒就走，很快的。”
　　朱河有些焦急，“阿良前辈，咱们大骊朝廷对于山野妖魅的管束，一向极为宽松，只要不闹出人命，一般是从来不插手的……”
　　阿良啊了一声，说着这样啊，赶紧起身，就要跟他们一起离开石崖，给那拨不速之客让路。
　　但是河面之上，那五位神异非凡的家伙，各自的境界修为，高下立判，道行最高的蓑衣老叟第一个像是被天雷劈在脑门上，止住身形，一动不动，之后四位皆是如出一辙。再然后，又是满身仙气的老叟第一个掉头，撒腿狂奔，这次可顾不上什么神仙风采了，恨不得手脚并用，之后四人仍是如此。
　　阿良一脸假得不能再假的狐疑神色，还带着坏笑。
　　朱河咽了口唾沫。
　　手中铃铛已经寂静不动。
　　他试探性问道：“阿良前辈，这是？”
　　阿良系好那只银色小葫芦，揉了揉下巴，“难道是我杀气太重？”
　　陈平安小声问道：“阿良，是那些家伙认出了你的这只养剑葫芦？”
　　阿良爽朗大笑，搂着少年的肩膀，走下石崖，“有可能有可能，养剑葫芦里大有玄机嘛。一般人我不告诉他。”
　　阿良突然松开手，让陈平安先回去。
　　草鞋少年小跑离去。
　　阿良仍然跟朱河勾肩搭背，低声问道：“朱河，你是武夫第五境，对吧？你是怎么含蓄得让陈平安觉得你是高手的？不如教教我，否则我费了这么大力气，白白摆了那么多高手架子，那小子也照样睁眼瞎啊。”
　　朱河身体僵硬，忐忑不安道：“阿良前辈，这个我真不知道啊。”
　　阿良怒道：“这就没劲了啊。”
　　朱河哭丧着脸，“阿良前辈，我真不知道。”
　　前边，少年转身倒退着小跑，面朝阿良，大声笑问道：“阿良，那个字到底是啥？”
　　阿良顿时神采飞扬，咳嗽一声，一手扶了扶斗笠，一手高高伸出大拇指，“猛！”
　　少年跟河面上那五个家伙一样，如遭雷击，然后默默转身，飞奔离去，嘀咕道：“你大爷的！”
　　chapter;

第九十四章 秀色可餐


第九十五章 小庙
负剑老人一挑眉头，已是满身杀气，“阮师，若是不方便出手，打声招呼，交由我来。谁敢欺负咱们秀秀，活腻歪了不是？！”
　　阮邛会心一笑，道：“小事而已。”
　　阮邛身形拔地而起，转瞬即逝。
　　风雪庙其余三人有些诧异，不晓得老人何时如此喜爱宠溺阮秀了，要知道这十多年老人多仗剑远游，不曾待在山上，与那位小姑娘自然算不得如何熟悉，甚至远远不如他们三个。倒是大鲵沟秦老祖，确实很早就对小姑娘刮目相看。
　　老剑师脸色平静，缓缓前行，只是脑海不断浮现出自己这一脉秦老祖的私下言语，“风雪庙的庙太小，容不下阮秀的。”
　　草头铺子，阮邛走入铺子，犹豫了一下，没有直接用东宝瓶洲雅言与自己闺女说话，那些小镇妇人少女虽然为了店铺生意，暂时只学了一些与外乡人打交道的简单雅言，可保不齐会有意外，阮邛便用手指轻轻敲打柜台，少女茫然抬头，疑惑道：“爹，你怎么来了，今天不是不打铁吗？”
　　阮邛柔声道：“出来说话。”
　　父女二人离开铺子，走在行人稀少的骑龙巷，在阮邛出现后，那拨大骊谍子死士就自行悄然撤退。
　　这是在对一位兵家圣人传达一种无声的敬意。
　　阮邛对此暗暗点头，见微知著，心想大骊能够有今日强盛国力，不是没有理由的。
　　阮秀有些恼火，问道：“是那个丰城楚家跑去跟你告状了？事先说好，我出手之前，警告过那人很多次了。”
　　阮邛笑道：“多借给丰城楚家几个胆子，也不敢拿这种破烂事去烦爹，说不定很快就会有人携重礼登门道歉了。”
　　阮秀嘀咕道：“那家伙看着就让人恶心，跟那个矮冬瓜一个德行，满身业障因果，只不过是厚薄之差而已，这种人跻身中五楼后，不知道要祸害多少人。如果不是担心给爹惹麻烦，我当时就一掌打死他了，省得将来造孽。”
　　阮邛深呼吸一口气，额头渗出汗水，幸好自己方才驱使阴神出窍，气息将整条骑龙巷笼罩住，已经无人可以探查此地动静，要不然阮秀这席话落入有心人耳朵里，就真是遗祸无穷了。世间练气士百家争鸣，诸子百家中又以阴阳家，最擅长查探人之气运、业障，但那些本事能耐，几乎全是后天修行而成，所行神通，往往亦是顺势而为，如同抽丝剥茧，小心翼翼，佛家对此更是讳莫如深，只恨避之不及。唯有兵家，最是肆无忌惮，一副谁也敢杀、谁都可杀的架势，但这些都只是浮于表面的假象，可是自家这个闺女，不一样，很不一样。
　　她自幼便能看穿人心，看到他们的七情六欲和因果报应，随着修为增加，她甚至能够直接斩断因果，一旦杀人，后果更是匪夷所思。
　　这绝不是天生火神之体能够解释一切的。
　　阮邛只知道在女儿的眼中，这个世界的色彩，与别人不一样。
　　阮邛为此翻遍风雪庙珍藏典籍，只有一个失传已久的古老说法，勉强能够解释缘由。
　　天生神灵，应运而生。
　　所以阮邛之前才会主动要求贬谪到骊珠洞天，试图在阮秀真正成长起来之前，为她赢取六十年遮蔽天机的时间。
　　chapter;

第九十六章 山水有神怪
朱河这番话说得通俗易懂，趣味十足。
　　陈平安听得津津有味，李槐林守一更是竖起耳朵，一个字也不肯错过。
　　唯有走在最前头的阿良，戴着斗笠牵着毛驴，手心轻轻拍打刀柄，轻轻哼着走调的异乡小曲儿。
　　走在队伍最后的少女朱鹿，更是心不在焉，好似离乡越远，思乡越浓。
　　在这支南下队伍走出一个时辰后，在龙须溪和铁符河交界处的那条瀑布，一位中年妇人模样身段的女子出现在石崖上，坐在边缘，一头鸦青色青丝竟然长达五六丈，从头到脚，再延伸到溪水当中，妇人低头死死盯着铁符河瀑布下的汹涌河水，眼神炙热，充满垂涎。妇人面貌模糊，变幻不定，似乎尚未真正定型，在等待某种契机的出现。
　　河婆，河神，一字之差，无论是地位还是修为，皆是云泥之别。
　　她最多便只能游曳至此，再往下就是过界了，就像人间郡县官员不可擅离职守，为王朝镇守一地风水的山水正神，更是如此，否则就会引发洪水泛滥种种灾祸异象。如今成神在即，她当然不会在这个紧要关头自找麻烦，她曾偷偷沿着溪水往上游深山潜伏而去，结果只是被大骊朝廷一位临水观瀑的青乌先生，随意瞧了一眼，就只觉得头皮炸裂，在那之后，她再不敢小觑小镇之外的高人异士。
　　这一路她尾随至此，可不是什么包藏祸心，只是听命于圣人阮师，小心盯着那位不知深浅的斗笠汉子，以防纰漏。她这些日夜观察，做得兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。委实是那位手镯化为火龙的小姑娘，让妇人吓得不轻，尤其是让自己窃据河婆之位的那位大仙杨老头，泄露天机后，她更怕有朝一日沦为小姑娘的证道契机，简直是怕到了骨子里。
　　成为河婆之后，体会到了种种妙不可言的神通，比如每天都在返老还颜，比如水中游曳就会通体舒泰，又比如每逢大雨天气，她就能够通过地下水或是天井雨幕，借此查看小镇风景。更比如这些天的不断辛苦收集，在河底很是搜罗到了几件好东西，全部被她收入囊中，其中一枚碧玉戒指，就被她戴在手上，一有空就拿出来欣赏，如那市井妇人佩戴黄金饰物，沾沾自喜。
　　越是如此高于俗人一头，她骨子里深处，越是惧怕杨老头和姓阮的小姑娘，因为这两人，仿佛随手就能毁掉她现在的一切。
　　她收敛杂乱思绪，环顾四周，如今骊珠洞天与大骊疆土接壤混淆，灵气充沛，成为七十二福地一般的修行好地方，使得外方许多飞禽走兽开始向这里流窜，尤其是那些灵智开窍的山野精怪，更是凭借本能，希冀着捷足先登，早早占据一方风水宝地。看护着一地风水，本就是山神河神的职责所在，她如今便已经在龙须溪当中收了几条长出龙须的锦鲤做喽啰，平时出行，众多水族灵物，充当扈从跟随护驾，让她很是满足。
　　所以她虽然暂时无法游入铁符河，但是必须守住瀑布这道关隘，争取收取一些天经地义的过路钱，关于这件事，杨老头是点头认可的，于是她就格外有底气，名正言顺地在此耀武扬威。只不过内心深处，生性谨小慎微的妇人依然有些惴惴不安，生怕外边的过江龙打个喷嚏，就能淹死她这龙须溪小小河婆。
　　总算来了。
　　再也不是毙命之时老妪模样的长发妇人，眯起眼，望向铁符河对岸做贼似的五人。
　　之前她躲在瀑布顶部的溪水当中，举目远眺，那五人来势汹汹，架子摆得很足，一个比一个像神仙中人，差点就要让她生出退避三舍的怯懦念头。只是后来那五个妖气轻重不一的家伙，不知为何吓得屁滚尿流撒腿就跑，如此一来，不管那五位为何而退，总之她就再无惧意了，心中反而只剩下讥讽和洋洋得意，自己如今不但正儿八经为圣人阮师做事，为他的铸剑用水加重阴寒之气，还是曾被秀秀姑娘那条火龙踩在脚底下、还能劫后余生的角色！
　　这难道还不值得骄傲？
　　一想到这些，她便心稳许多，竭力让自己面容平淡，装模作样坐在大石崖畔，冷冷望着溪水对岸的五位妖物，有白发苍苍的老人身披蓑衣，如人间喜好游山玩水的年迈儒士。有衣裳艳丽惹眼的丰满女子，一双勾人心魄的桃花眼眸。有稚童小儿手持紫竹手杖，眉眼深沉。还有一双妖气最重的年轻少年少女，眼神怯生生，躲在蓑衣老人身后，不敢正眼看人。
　　妖精鬼怪，遇人避让，遇神跪拜。
　　相传这曾是上古时代流传下来的不成文规矩，只是如今神仙神仙，神祇除了那些被供奉起来的金身泥塑，一尊尊死气沉沉，早已难见真身，倒是市井巷弄的黄口小儿，也晓得山上住着许多仙人。不过朝廷以玉书金字敕封的山水正神，哪怕不是高高在上的五岳正神，在种类驳杂的山鬼精魅眼中，除非修为境界高出对方太多，否则哪怕只是小河河婆、小山土地，依旧是高不可攀、不容得罪的“官家贵人”。
　　“小的们本是大骊边境的山林野修，路过宝地，拜见河神大人。”
　　蓑衣老人毕恭毕敬作揖而拜，起身后脸色庄重，“自古名山待圣人，我们来历不正，当然不敢以圣人自居，只有由衷的仰慕之心，如今洞天大开，咱们只是想着能够在圣人脚下，老老实实修行，日后大道有成，必然反哺此方天地，还希望河神大人今日能够借道一行。”
　　山林野修，算是这些妖物的常见自称，一般都是遇上了修行高人后的自谦语气。
　　河婆妇人直截了当道：“一人一样见面礼，交出来后，如果我觉得不错，便亲自带你们去小镇西边的大山。”
　　蓑衣老人愣了愣，似乎没有想到这位河神如此爽快坦诚。
　　那持杖稚童愤懑出声道：“她如今神位不过是最低贱的河婆而已，咱们客气尊称一声河神，已是给她天大颜面，竟然还敢当面索贿，就不怕事后大骊朝廷一纸令下，就让她打回原形，孤魂野鬼也做不得吗？！”
　　妇人可是小镇杏花巷的骂街高手，加上大仙杨老头给她透过一些底，哪里会怕这些恐吓，反而清晰看出了那帮人的色厉内荏，便底气更足，抬手一挥，冷笑道：“那就速速滚远，胆敢靠近龙须溪百丈之内，就算你们忤逆大骊川流正统，到时候看谁吃不了兜着走！”
　　稚童勃然大怒，正要出言反驳，被慈眉善目的蓑衣老人猛然转头，一个凶狠噬人的眼神狠狠瞪住，稚童模样的山精顿时噤若寒蝉。
　　一炷香过后，五位“山林野修”沿着溪水向龙泉县行去。
　　半身露出龙须溪水的妇人，身上则多出了五件东西，其中就有那根原本稚童手持的紫竹小杖，晶莹剔透，灵气充沛。
　　在溪水中游曳的妇人暗自窃喜之余，突然有些莫名伤感。
　　如果自己孙子还在杏花巷住着就好了，这些好东西都能一股脑儿送给他。
　　只是不知牛年马月才能见着孙子了，而且听说修行路上，一不留神就误入歧路，身死道消，真正成长起来的幸运儿，凤毛麟角。
　　一想到这个，河婆便有些兴致不高，身形一闪而逝，潜入河底，在水中悄然呜咽起来。
　　chapter;

第九十七章 拜山头
（晚上还有一章。）
　　一行人沿着龙须溪和铁符河缓缓南下，可日行六十余里，李宝瓶和李槐都是脚力异于常人的孩子，林守一虽然草鞋都磨破了两双，也是富家子弟，可不愿在两个李姓孩子面前叫苦认输，硬是熬着，加上陈平安教了他用草药敷脚的土法子，终究是咬牙熬过来了，队伍里有白驴和马匹帮着驮物，所以走得并不算太艰难。
　　陈平安心底很佩服李宝瓶这三个孩子，于是游学两个字，以及读书人这个称呼，在草鞋少年心目中，分量愈发加重。
　　龙泉县隶属于大骊永嘉郡，在很久之前，东宝瓶洲所有王朝一起下诏，天下州郡县如果带龙字，皆需要避讳修改，换上其它字顶替，如今龙泉县估计是沾了骊珠洞天的光，才得以破例。
　　破碎洞天落地生根之处，比起早先悬空位置，已经往南偏移了很多，距离大骊南部边境的野夫关，若是车马走官道驿路，其实不过月余时间。
　　朱河在福禄街李家，应该翻阅过许多私家藏书，知晓许多门外事，陈平安有事没事就跟朱河讨教，反之朱河也乐意跟少年请教一下入山下水的规矩门道，阿良不知为何，喝酒的次数多了，说话的时候少了，林守一自从喝过银葫芦里的烈酒后，跟阿良走得很近，经常跟他问东问西，同时有成为小酒鬼的趋势。
　　李宝瓶小书箱里，摆着一部大骊朝廷颁布的彩绘版郡县堪舆图册，照理只有一州刺史衙署才有资格存档秘藏。按照图册显示，他们很快就要攀爬一条名为棋墩山的山脉，山路长达三百余里，途径永嘉、白云在内四郡。
　　一行人在山脚稍作休息，李槐看着宽不过骑龙巷的小路，呆若木鸡，震惊之后转头怒骂道：“阿良！这就是你说的驿路，大骊朝廷特建的官马大道？！鸡肠子一样细的破路，也算官道？”
　　驿路，俗称官马大道，将一座王朝疆土的全部郡县相互衔接，驿路就像是人体经脉，一旦阻塞，就会气血不通，放在国家身上，就是政令不行。
　　阿良坐在路旁一块朽木墩子上，仰头喝过酒后，笑哈哈道：“驿路也分等级，大骊南部边境的野夫关，有三条驿路通往北方，棋墩山驿路属于最小的一条，多用来运用瓷器、茶叶和精盐，以前人来人往很热闹，如今一座骊珠洞天这么往地上一摔，阻断了原本南北通道，这条驿路就暂时弃而不用了，断了好些人的财路，许多货物都停滞在棋墩山山脉南麓的一座水运码头那边，叫红烛镇，嗯，那里的花船，大多是两三人的小船，一到晚上，灯火通明，船上的姐儿俏得很，坐在船头或是船尾，一条条白花花大腿，就那么故意露给你看，在两岸酒铺子点一壶酒一碟花生米，不花钱就能白看一宿。”
　　婢女朱鹿赶紧弯腰捂住自家小姐的耳朵，以免被这个登徒子的浪荡言语污了耳朵，她怒容道：“我们不在那红烛镇过夜！”
　　阿良用酒葫芦指了指一旁的陈平安，笑嘻嘻道：“过不过夜，得问他，他才是管咱们钱袋子的财神爷。”
　　朱鹿眼神凌厉，杀机重重，像是陈平安敢点头她就敢杀人。
　　陈平安想了想，脸色认真道：“肯定要在小镇停留，添置补充一些必须物品，至于要不要在那边过夜，得看那边客栈旅舍收钱贵不贵，我们人多，如果价格不公道，就只能算了。”
　　朱鹿脸色阴沉，咄咄逼人，“如果便宜，咱们就要住在那种烟花脂粉的肮脏地方？陈平安！你有没有想过，我家小姐，和林守一都算是半个儒家子弟，还是山崖书院的学子，怎么可以与那些伤风败俗的女人毗邻而居，哪怕看不到那些作呕画面，总会听到一些不堪入耳靡靡之音！”
　　陈平安硬着头皮答道：“到了小镇再说。”
　　朱鹿火冒三丈，朱河拦住女儿，“就按照平安说的，不要妄下定论，到了那边再看，我们又不是一定要在红烛镇过夜。”
　　朱鹿伸手指着陈平安，犹然气咻咻道：“幸好你不是读书人，要不然那些圣贤书真是因你蒙羞！”
　　陈平安这一路上跟李宝瓶和朱河识字认字，看着大义凛然的朱鹿，少年顿时有些败下阵来。
　　罪魁祸首阿良在一旁幸灾乐祸。
　　朱鹿最后斜瞥一眼少年头上的碧玉簪子，觉得真是碍眼，讥笑道：“沐猴而冠！”
　　朱河轻喝道：“朱鹿！”
　　李宝瓶和林守一同时皱了皱眉头。
　　阿良懒洋洋喝了口酒，再好的酒，一直喝下去也没甚滋味，转念想到红烛镇的新酿杏花春，就有些期待，想着怎么从陈平安那边骗点银子来过过嘴瘾。
　　陈平安欲言又止，终于还是没有开口，默默带着他们登山。
　　只是入山之前，草鞋少年依旧向以往那般，拜了三拜。
　　这是姚老头传下来的老规矩，但是从不跟陈平安解释缘由，陈平安这些年始终照做不误。
　　阿良对此嗤之以鼻，就连陈平安不要他随便坐树墩子，也从不理会，累了就一屁股坐下，就像现在那样大大咧咧。
　　陈平安不是那种喜欢把自己的喜好强加于人的人，劝过两次后，阿良一直我行我素，也就不再劝阻，而且一路行来也无不妥，陈平安就更不会多嘴。
　　接下来这一段漫长山路，虽是多青石铺就的驿路，却颇为难行。
　　暮春时节，山野草木却毫无迟暮之气，草木深深，花树怒放，生机勃勃，像是今年的春天尤为漫长，迟迟不愿散场。
　　山路弯曲，盘旋而上，一行人不管大小，腿上都裹了棉布行缠，用以增长脚力，人手持有一根木杖，当然还有陈平安亲手编制的草鞋，就连行囊备有好几双结实靴子的朱河朱鹿父女，也不例外。
　　朱鹿一开始死活不肯，嫌弃太过丑陋寒酸，后来入山遇上雨天，山路泥泞不堪，经常脚底打滑，朱鹿是登堂入室的武人，虽然不至于险象环生，却也踉跄难堪，最后不得不从她爹手中拿过草鞋，默默换上，李槐偷着乐呵，被恼羞成怒的少女一脚使劲踩在烂泥里，二境巅峰的武人，有意为之的一脚踩踏，自然势大力沉，当场溅得李槐半身泥浆。
　　孩子家境贫寒，本就没带几身换洗衣物，立即戳中了伤心处，哭得稀里哗啦，气喘吁吁的林守一不愿掺和这摊子烂事，停步在旁休息的时候翻白眼。朱河是性子淳朴的人，哪怕已是五境武人，依然耐着性子跟孩子赔礼道歉，答应出了山进了市镇，一定给他买一整套崭新衣物，可孩子在意之事，就是自家穷苦自己可怜，一看到那婢女脾气这么坏，偏偏身边还跟着一个有钱的爹，孩子只觉得自己被伤口撒盐，哭得更加撕心裂肺，双脚使劲踩着泥泞地面，很快就跟一只小泥猴似的，一来二去，所有人都心烦气躁起来，陈平安上去劝说，李槐不愿听，陈平安很快就被连累得一身黄泥，所幸陈平安什么苦头灾殃没受过，倒是没急眼，只是有点无奈。
　　朱鹿趁机煽风点火，看吧，好心没好报，陈平安，你赶紧把这种没心没肺的东西丢下得了。
　　李槐哭得更加厉害。
　　李宝瓶大声呵斥也不管用。
　　陈平安思来想去，最后只得试探性问道：“李槐，我回头帮你做一只小竹箱，咋样？”
　　那孩子立马止住哭声，胡乱抹去眼泪鼻涕，认真问道：“多大的？”
　　陈平安回答道：“不能太大，你个子小，背起来不能觉着重才行，要是不答应，就当我没说，你继续哭，然后我们继续赶路，跟不跟上随你。”
　　李槐咧嘴笑道：“小可以，一定要做得漂亮点！最少也要跟李宝瓶那只书箱一样好看！”
　　朱鹿啧啧道：“上梁不正下梁歪，小小年纪，就学会坑蒙拐骗了，爹娘品行如何，不看便知。真是好正的家风！”
　　竹箱即将到手的李槐挤眉弄眼，差点把朱鹿气得七窍生烟。
　　陈平安转头对林守一说道：“给你也做一只书箱？”
　　他笑了笑，“反正也是随手顺便的。”
　　林守一刚要摇头拒绝，听到后边那句话后，犹豫了一下，点点头。
　　棋墩山的山巅景象极其奇异，像是一个小镇常见的巨大晒谷场，地面平整，搁在这里，便如仙人以刀剑削去高耸山头一般。
　　孩子们雀跃不已，就连朱河放眼远眺北方，也颇为心旷神怡，恨不得长啸几声。
　　陈平安是见惯山头的人，尤其是最后那趟进山，一座座山头一步步走过，此刻反而显得相对神色从容。
　　今夜要在山顶过夜，朱河朱鹿开始搭帐篷，李槐和林守一跑去拾取易燃的柴禾，陈平安和李宝瓶则用石子搭灶煮饭，如今几个行囊里的米粮和干菜都已吃得差不多，确实是要寻一处闹市补给，陈平安为此一路上见到药材，就摘下放入背篓，因为翻山越岭熟门熟路，腿脚利索，哪怕需要绕路攀援山崖，一样很快就可以跟上队伍，不会耽误行程，如今已经攒下小半背篓晒干的珍稀草药，争取能够少花一点积蓄是一点。
　　就着几碟子腌渍咸菜吃完米饭，阿良起头造反，带着李槐一起用筷子敲着白碗，嚷着要吃肉要吃肉。
　　陈平安点点头，说今夜去做几个陷阱套子，看明早能不能逮几只山跳野鸡来开开荤。
　　蛇有蛇道鼠有鼠路，山上走兽皆是如此，陈平安对此并不陌生，只要仔细观察，很容易就发现一些山林野兽觅食喝水的线路，而且以树木石块做成的小巧陷阱，并不复杂，熟能生巧。黄昏里，彩霞满天，在少年独自离开山顶大坪去碰运气后，没过多久，只见山巅四周彩云聚散不定，速度极快，如顽劣孩童的变脸，而众人丝毫不觉得山风迅猛，与此同时，原本堂堂正正清清爽爽的山河景象，给有心人带来一种蒙上雾霾的阴森感觉。
　　这让朱河立即心情沉重起来，尽量不惊扰三个聚头背诵书籍的求学蒙童，也不去跟独自坐在崖畔发呆的女儿打招呼，朱河想了想，来到无人处，掏出怀中一本泛黄古籍，翻到中间“开山”一页，手指停在“撮壤诀”附近，仔细浏览那些细微如蝇头的鲜红文字，翻过一页，则是两幅图案，一幅绘有小山模样，只是底部山根如竹笋盘结，旁边空白处注解为“太山符”，一幅为双手结印之玄奇手势。
　　朱河神情凝重，断断续续默念，不断加深印象，“取山之东、南之土各一抔，捻嶽字最佳，捻山字亦可”，“焚礼敬山神符一张，脚踏魁罡二字，呵气一口，可向山神、土地借取一山，气与地连……”
　　合上古籍，小心翼翼放回怀中，朱河又从袖中一摞黄色符箓当中，抽出一张黄纸，开始依循书上记载去石坪东方和南方各抓取一把土壤，捻出一个古体的岳字，即嶽，上山下狱。朱河正要搓燃手中那张李氏老祖赠送的黄符，突然吓了一大跳，原来阿良不知何时蹲在了他旁边，后者提着酒壶，笑呵呵道：“你手上那张寻常材质的入山箓，下笔之人的画符手法，还是不错的，但是符箓一道，一步差不得，纸张材质如人之根骨一般重要，所以它可承受不起‘嶽’字的重量，所以我劝你写个岳字就可以了，省得请神没成，还惹恼了山神。”
　　朱河毕竟是第一次接触到传说中的山精神怪，有些紧张，轻声道：“阿良前辈，这棋墩山真有那土地或是山神盘踞？那为何还有这么重的阴煞气息？”
　　阿良悠悠然喝了口酒，嗤笑道：“谁跟你说山神土地，一定是性情良善之辈？”
　　朱河满脸错愕，“不然？”
　　阿良嘿嘿道：“我就是随口一说，天晓得这里的主人家，待客的脾气是好是坏。”
　　朱河猛然惊醒道：“不好，陈平安一个人不在山顶！”
　　阿良点了点头。
　　朱河火急火燎道：“阿良前辈，你去找陈平安，我继续完成这道撮壤成山诀，如何？我朱河只是五境武人，对付世俗高手自信还有一搏之力，可是对付那些古怪东西，真是心里没底啊。”
　　阿良笑着起身，大摇大摆离去，轻飘飘撂下一句话，“那你自己小心啊。”
　　chapter;

第九十八章 山神作祟
朱河按部就班完成那道撮壤成山诀，捻出岳字，烧掉黄符，踏罡呵气，最后双指并拢，对着地面上的土符轻声念道：“奉三山九侯先生律令，敕！”
　　朱河始终保持这个手指朝地的姿势，神色越来越尴尬，因为地面上的那个岳字纹丝不动，朱河额头渗出汗水，几个保证符箓灵验的紧要处，例如烧符之时，从自身何处气府注入黄符多少真气，等等，朱河自问都没有纰漏，照理来说应该大功告成才对。
　　按照泛黄古籍所记载的解释，《开山篇》中所谓的捻土造山，并非实实在在出现一座山峰，这与《走水篇》中名副其实的吐唾横江符，大不相同，撮壤之后，这个岳字将会成为一地山神、土地走出栖息洞府的桥梁，只要不是太蛮横的非分之想，那么被邀请出山的神祇，多半会答应烧符之人的要求，因为那张黄纸符箓本身，就类似一份登门礼，坐镇一方山水的神灵只要出现，就意味着他们愿意开门迎客。
　　可是朱河觉得自己这次临时抱佛脚的请神仪式，多半是黄了。
　　但是当朱河循着一阵巨大的声响，向山脊望去，树木依次轰然倒塌，明显是有庞然大物在飞快登山，矛头直指山顶石坪众人，以排山倒海之势迅猛向上。
　　响彻山脉的惊人动静，使得朱鹿李宝瓶他们迅速向朱河靠拢，朱河转头沉声道：“退回去！你们站在石坪中间，不要轻举妄动，接下来不管发生什么，都不要随意靠近我这边。”
　　年纪最小的李槐脸色苍白，扯了扯身旁李宝瓶的袖子，“不会是吃人的妖怪吧？要不然就是山神作祟？之前陈平安告诉阿良别随便乱坐树墩子，说那是山神老爷的交椅，坐不得……”
　　李宝瓶双臂环胸，胸有成竹道：“我们不要自乱阵脚，就算朱叔叔挡不住那东西，小师叔和阿良很快就会赶来帮忙。”
　　只是红棉袄小姑娘的白皙双手，手背青筋绽起，显然并没有她表面那么镇定自若。
　　林守一反而是最镇静的一个，眼神中隐藏着期待。
　　朱鹿望向父亲的背影，她其实比李槐更加担心。
　　朱河突然低下头，看到一个身高不及腰部的矮小老头，邋里邋遢的白发白须，手持一根幽绿竹鞭拐杖，正在狠狠打着朱河的小腿，像是撒泼泄愤的无赖。等到朱河低头后，老翁与他对视片刻，悻悻然收回手，退后数步，沙哑开口：“晓不晓得东宝瓶洲大雅言？”
　　朱河怔怔点头。
　　老翁又问：“那么大骊官话呢？”
　　朱河再次点头，尚未从震惊之中回过神。
　　老翁手持绿杖跳起身就给了朱河肩头一拐杖，落地后，朱河没什么感觉，老翁自己一个踉跄差点摔倒，赶紧一手扶住老腰，气急败坏地用大骊官话痛骂道：“干你祖宗十八代！屁大本事没有，害人的能耐算你最厉害，老子像缩头老鼠一样，可怜兮兮躲了畜生几百年了，本以为就这么苟延残喘下去，好不容易能够等到这一次千载难逢的翻身机会，只等大骊朝廷这拨大肆敕封山水正神的东风，老子就能媳妇熬成婆，总算可以从土地升为山神，以后再也不用受这窝囊气，哪怕依然斗不过它们，好歹能勉强果腹不是……”
　　老翁一边骂骂咧咧，一边抬臂擦拭眼泪，悲愤欲绝，最后用竹杖使劲敲打地面，“有本事自己去跟那些畜生厮杀啊，干你祖宗十八代的王八蛋玩意儿！用一张破符，非要把老子揪出来，想躲都没法躲，结果要跟你们这帮挨千刀的家伙一起葬身蛇腹，殉情啊？老子是二八娇娘，还是徐娘半老咋的，你难道就好我这一口啊？！啊？！大声告诉我！干你祖宗……”
　　绿竹老翁像是被人掐住了脖子，一个字都说不出口。
　　朱河转头望去，毛骨悚然。
　　一颗硕大如水缸的漆黑头颅，从山脊那边缓缓抬起，最后完整出现在山巅石坪的众人视野当中。
　　一双银色眼眸，一条猩红舌头长如大木，飞快摇动，呲呲作响。
　　这条大到惊世骇俗的黑蛇，半截身躯缓缓挪到石坪上，头背皆有对称大鳞，通体漆黑如墨，在夕阳映照下熠熠生辉。
　　虽是畜生，它的眼神却极其似人，促狭玩味地望着须发打结乱如麻的白衣老翁，好像在说猫抓耗子这么多年，总算逮着你了。
　　老翁仿佛认命了，一屁股坐地上，丢了那根相依为命的竹杖，捶胸蹬腿，嚎啕大哭，“造孽啊，堂堂一山土地老爷，到头来被畜生欺负到这般田地，这日子么得法子过了啊……”
　　黑蛇缓缓直起腰身抬升头颅，腹部露出一双小爪，如世俗王朝藩王蟒服上所绣图案的四趾，而非帝王龙袍上的那种五趾。
　　可这一趾之差，对山巅众人和自称土地的矮小老翁而言，实在可以忽略不计。
　　老翁眼珠子突然滴溜溜乱转，猛然站起身，扬起脑袋望向那条黑蛇，惊喜道：“这武人莽夫的皮肉肯定糙得很，你是为了身后那些皮滑肉嫩的小娃娃们来的，因为他们一个比一个灵气十足，对不对？”
　　老翁越说越兴奋，唾沫四溅，大笑道：“吃吃吃，尽管吃，吃饱了，你就终于能够成就墨蛟真身，再也不用惦记我这点臭皮囊，到时候小老儿当我的大骊棋墩山山神，你争取做你的走江龙，在走江之前，这儿依旧你是山大王，一样能够在小老儿头顶上拉屎撒尿，所以你现在吃我没意义嘛，吃了虽然是能增长丁点儿修为，可小老儿我毕竟是土地神祇之一，对你将来走江入海为龙，也是一个大坎，因为那些江河湖水的正神们，一定会同仇敌忾，一路上不断给你下绊子的……”
　　黑蛇那张大嘴轻轻裂出一条缝隙，如人讥讽而笑，它的头颅往老翁身后点了点。
　　老翁再次呆若木鸡，一屁股颓然坐地，这次没有老泪纵横，只是干嚎道：“一公一母，皆要证道，你吃了那帮灵丹妙药似的儒家小娃儿，为走江化龙奠定基础，你那婆娘吃了我，以便顺利篡位成为下任山神，好算计好算计，我认栽，小老儿认栽了……”
　　衣衫褴褛的白衣老翁眼神痴呆，呢喃道：“大道难料，不过如此。”
　　极其久远的岁月里，曾有两位得道仙人联袂腾云驾雾，兴致偶起，降落此山，弈棋于山巅，一人拂袖即削去山头，手指作剑，划出纵横十九道，一人捏土灵为黑棋，抓云根为白棋。双方手谈月余，双方每落一子，棋子即生根化为天地生灵，黑棋为黑蛇，白棋为白蟒，盘踞于山巅棋盘之上纹丝不动，白子被吃，便被附近黑蛇吞食入腹，反之亦然。
　　那盘棋局势均力敌，两位术法通天的仙人，不等胜负水落石出，便尽兴离去，离山之时，山顶还剩下一百多条黑白蛇蟒，在之后漫长的岁月里，黑蛇白蟒相互厮杀，疯狂吞噬对方，最终只存活下来一条有望蜕皮为墨蛟的黑蛇，和一条腰间生出飞翅的灵性白蟒，不知为何，这双黑白蛇蟒，竟然不再捉对厮杀，而是成为了一双伴侣。
　　它们极其狡猾奸诈，一开始对于能够造成威胁的修士，轻易不去招惹，只拣选那些落单的旅人商贾下手，而且次数绝不频繁，多在暴雨大雪天气里出洞杀人，数百年来，凭借着自身天生的长寿，一点点积攒肉身实力，耐心等待证道机缘的到来，一次次精准捕杀目标，也开始有意挑选那些入流的武人和练气士下嘴，使得它们的实力攀升，越来越快，以至于连一山土地都成了它们梦寐以求的盘中餐，早期双方其实相安无事，土地奈何不得它们为祸一方，它们也抓不住泥鳅一般滑溜的土地老翁。
　　李槐实在忍不住了，大骂道：“就你这种货色，也配做土地山神？！老天爷又没瞎眼！”
　　老翁背对着那拨孩子，用竹杖使劲砸了一下石坪，懒得跟他们一般见识，只是没好气地小声嘀咕道：“大概是真瞎了。”
　　朱鹿其实是最气恼愤怒的人，可当她看到那条黑蛇后，少女浑身不由自主地颤抖起来，二境巅峰的她，发现自己根本就没有与那种怪物对峙的勇气，哪怕一步，只是一步，她也没有胆量踏出去。
　　朱河到底是五境武人，胆气十足，再者也容不得他退缩半步，身后就是自家小姐，更有自己女儿，这个男人已经不敢擅自转身，竭力怒吼提醒道：“朱鹿！小心身后崖畔，还有一条畜生躲在暗处！”
　　少女只能嘴唇微动，似乎是想告诉她爹不用担心，可嗓音之小细弱蚊蝇。
　　武人朱河根本顾不得这些，眼前这条悠悠然晃动头颅的黑蛇，就已经带给他近乎窒息的威慑感。
　　石崖峭壁外的空中，一阵嗡嗡声响刺耳响起。
　　朱鹿和李宝瓶他们骇然转头。
　　一条身躯略显纤细的雪白蟒蛇，悬停在悬崖外不远处的高空，它并无生出四爪，但是一双近乎透明的翅膀正在飞快振动，它一双阴沉眼眸，死死盯住少女朱鹿，一次次吐信，不断有白色浓稠蛇涎坠落，简直就是老饕在垂涎一道美味。
　　它打量着清秀少女的身段，最后视线凝固在少女的那张脸庞上。
　　被这头畜生凝视的朱鹿，只觉得双腿一软，全身无力，她虽然没有跌倒，但是呼吸困难起来，少女心知肚明，别说出拳退敌，就是动一下手指头，都已是奢望。
　　她甚至不知道，自己那张平时颇为自傲的脸蛋，早已满是泪水。
　　自习武第一天起就对江湖充满憧憬的少女，这一刻充满痛苦和悔恨。
　　她不该死在这里。她怎么可以死在这里。
　　少女那双泪水盈眶的秋水眼眸，充满祈求。
　　白蟒对于少女的可怜眼神，根本无动于衷，它只是使劲盯着那张楚楚可怜的少女脸庞，愈发垂涎三尺，好像下一刻这张脸颊就会变成她的容颜。
　　土地老翁看似垂头丧气耷拉着脑袋，其实眼珠子就没停过，眼角余光一直瞥向那个捻土而成的岳字，覆着那张黄符烧出的灰烬，如果有用的话，他恨不得趴在地上，鼓起腮帮将那些灰烬从岳字上吹走。只可惜他知道，这只会是徒劳无功。
　　林守一开始有些焦急，左右张望。
　　反倒是李槐扯了扯嘴角，想哭又没哭出来，蹲下身，背靠着李宝瓶脚边的绿色小竹箱，双手抱住膝盖，背后传来阵阵清凉，这个孩子有些想念娘亲一天到晚的骂声，爹每天晚上的打雷鼾声。
　　唯有李宝瓶眼神越来越坚定，小姑娘虽然满头汗水，可仍是高高抬起下巴，毫无惧意。
　　黑蛇骤然头颅撞向朱河。
　　一直屏气凝神小心蓄力的朱河一脚后撤，一脚前踏，以正面一拳，硬扛黑蛇的巨大头颅。
　　朱河拳罡刚猛，一拳之后，竟是打得那颗头颅轰然巨响。
　　剧烈冲击之下，黑蛇脑袋往后一个晃荡，上半身直起的庞大身躯也随之后仰几分。
　　手臂酥麻的朱河一咬牙，下陷半尺的双脚，迅速从石坪当中拔起，身形不退反进，大步前冲，每一步都在山顶石板上重重踏出凹陷脚印。
　　方才硬碰硬一撞，朱河不认为自己没有一战之力！
　　黑蛇再次蛮横以头直撞而来，朱河体内气机流转如江河决堤，血气蓦然雄壮，手臂肌肉鼓涨，几乎要撑破袖子，怒喝一声，一拳凶狠砸在那头孽畜头颅正中。
　　势大力沉的倾力一击，爆发出铁锤砸巨钟的雄浑声势。
　　水缸大小的蛇头被一拳砸得摔在石坪上，扬起无数尘土。
　　占据上风的朱河正要趁胜追击，身后不远处的土地老翁轻轻叹息。
　　有一物拦腰横扫而至，速度之快，远胜于之前黑蛇的两次出头冲撞，瞬间砸在朱河身侧，他整个人被一扫出去十数丈，虽未被一击致命，可朱河皮开肉绽不说，满脸是血，显然受伤不轻，在地面上打了几个滚，堪堪止住后退势头，强提一口气，咽下涌至喉咙的那口鲜血，顾不得伤及肺腑，就要继续前冲继续与那孽畜拼命。
　　原来黑蛇先前两次故意示弱，只是为了这一次快若闪电的扫尾做铺垫。
　　朱河瞪大眼睛，肝胆欲裂。
　　眼角余光之中，白蟒身躯一拱，骤然发力，对他女儿朱鹿发起攻击，那张血盆大嘴，触目惊心。
　　就在此刻，一道消瘦身形沿着黑蛇背脊一路飞奔，最后踩在头颅之上，纵身一跃，少年手持柴刀，扑向那条白蟒。
　　在千钧一发之际，这位草鞋少年一刀刚好砍断白蟒左边翅膀！
　　但是少年也一样被身躯倾斜的白蟒狠狠撞得倒飞出去。
　　————
　　石坪下的山脊某处，斗笠汉子坐在一棵老松横出悬崖外的枝干上，小口喝着酒，面无表情。
　　他扶了扶斗笠，呵呵一笑。
　　chapter;

第九十九章 山神和竹刀
黑蛇冰冷银眸流露出一丝得意笑意。
　　如果说之前这位武人是七分熟的美味，那么现在就有九分熟了。
　　所以它不再继续消耗元气，而是张开大嘴，一次次低下头颅扑向朱河。
　　朱河出拳如虹，在这座斗兽场内灵活辗转腾挪，两条手臂绽放出青蒙蒙的罡气，每次出拳皆可裂空，风声大震。
　　虽然处于绝对下风，朱河却没有半点颓势，眼眸熠熠，精气神更是前所未有的充沛。
　　白衣老翁竖起耳朵，啧啧称奇，虽未亲眼见到大战光景，却猜出个大概，心想真是个不错的武道宗师胚子，半路夭折，惜哉惜哉。
　　他猛然火烧屁股地惊醒起身，捡起那根黯淡无光的绿色竹杖，对那些武人的同行之人喊道：“快来一个人，随便谁都行，只要是童男童女皆可，将你们长辈捏出的岳字用脚踩平，我就能脱身，不受此符拘束，到时候我可以助他一臂之力，不敢说斩杀孽畜，脱困总是不难，快！”
　　老翁焦急视线在那几人脸上游移。
　　林守一嘴角泛起冷笑。
　　李槐刚要鼓起胆气去冒死涉险一趟，却被李宝瓶一把扯住胳膊。
　　老翁愕然，痛心疾首跳脚骂道：“不知好歹的蠢货，难道要眼睁睁看着你们长辈力竭战死？！你们这帮小崽子的良心都被狗吃了不成？”
　　朱鹿身形一闪，向那位棋墩山土地狂奔而去。
　　远处陈平安突然厉色喊道：“朱鹿你别去！你如果不帮他，他无路可退，说不定只能跟我们并肩作战，如果帮了他，以他胆小怕事的心性，肯定就跑了！再者我们还不确定他到底是不是跟两条畜生一伙的，你别冲动！他从头到尾，看似一直在帮我们，但你有没有发现，他其实一点都不曾帮到朱叔叔！”
　　朱鹿哪里愿意听陈平安的言语，只管埋头前冲。
　　陈平安在开口说话的瞬间，其实就已经开始向土地老翁冲去，速度丝毫不比朱鹿逊色。
　　如果没有意外，草鞋少年有希望拦下朱鹿的举动。
　　土地老翁脸色阴晴不定，手持绿杖站在原地。
　　断去一翅的白蟒，在翻腾之后，很快就躺在石坪上不动弹，奄奄一息，像是再也无法参加这场搏杀。
　　但是当陈平安冲向土地老翁，身形出现在它头颅十数步外，白蟒毫无征兆地向前一窜，大嘴狠狠咬向少年，哪里还有之前那副半死不活的濒死架势。
　　陈平安却猛然停下脚步，向后倒退而去，躲掉了白蟒的凶险扑杀，怒喊道：“朱鹿！看到没！这条孽畜同样希望你毁掉朱叔叔的那个岳字！那人跟两头畜生说不定早就达成了秘密约定！”
　　陈平安被白蟒身躯阻隔了视线，看不到白衣老翁那边的景象。
　　但是那颗白蟒的头颅，先是略显慌张地望向少女那方，继而缓缓扭向少年，眼眸充满讥讽之色。
　　那一刻，少年满怀愤懑和失望。
　　以至于连体内那条火龙，在经过高处三座气府窍穴的时候，莫名其妙从势如破竹的气势，变成小心翼翼的卑微姿势，少年也不曾注意留心。
　　脑子里一团浆糊的少女朱鹿跑到那个岳字附近，满脸泪水，伸出脚一通乱踩，少女哽咽道：“我要救我爹！我要救他！我知道，因为他是我爹，所以你们才会这么无所谓他的生死！”
　　岳字上边的黄符灰烬，被踩得混入泥土，最终消散不见，岳字在少女的踩踏之下，终于模糊不见。
　　白衣老翁呆呆低头看着少女的双脚，从喉咙深处发出一阵压抑至极的笑声，“嘿嘿……”
　　然后老翁抬起头，玩味凝视着那个仓皇失措的少女，老人手腕随意拧转，绿色竹杖在空中带出一片翠绿流萤，苍老脸庞，如枯木逢春，老人笑逐颜开，点头道：“呵呵，救父心切，理解理解。”
　　老翁的身形开始迅速增高，容颜变得越来越年轻，筋骨伸展，发出一连串黄豆崩裂的刺耳声响，已是中年男子模样的他仰天大笑，似哭似笑，快意至极，“哈哈哈！”
　　变得容颜俊美的绿杖男子，笑望向那头白蟒，“按照约定，我帮你们对付那个藏头藏尾的斗笠汉子，至于这些家伙嘛，随便你们处置，当然了，以后咱们双方相处，可就不能继续是之前数百年的样子了，放心，我只等被敕封为山神后，会将你提拔为此处的土地，至于你那汉子走江一事，我也会扶持一二，说到底，大家互利互惠，共襄盛举。”
　　绿杖男子说完这些言语，已是俊逸潇洒的弱冠男子，笑眯眯望向那个目瞪口呆的少女，“你爹与我有缘啊，本来大骊这次封赏版图上的各路山河神祇，我撑死了就是借机恢复土地正身，可他竟然能够喊出那位‘先生’的名讳，实在是震撼人心，等于帮我重新钦定了原本被仙人剥夺摘去的土地之身，实不相瞒，若是他当时捻土撮壤写出那部开山篇的嶽字，说不得我此时根本无需大骊敕封，就已是棋墩山的正统山神了。”
　　男人神色无比欢愉，慢慢踱步，自顾自摆摆手，笑道：“没关系没关系，我很知足了。你爹是好人啊，你也是。你们是我的贵人，只可惜滴水之恩，才要涌泉相报，结果你们这么大的敕封之恩，我实在是无以回报啊。”
　　少女面无人色，嘴唇颤抖，反复呢喃道：“你骗人，你骗人……”
　　玉树临风的男人瞥了眼白蟒，“飞翅被斩断一事，咱们可都意料不到，别奢望我会额外补偿什么，如今我穷酸得很，棋墩山方圆数百里，这么多年早被你们搜刮殆尽了，我这堂堂土地老爷只剩下一层地皮，很不像话啊。”
　　白蟒温顺点头，透露出一丝罕见的谄媚，然后轻轻晃了晃头颅。
　　男人大手一挥绿杖，豪迈道：“你们的那点破烂家底，我可不稀罕，所有以往过节，就让它随风而逝好了。”
　　最后他环顾四周，笑嘻嘻道：“那个被你们称呼为阿良的兄弟呢，不拜山头也就罢了，还敢坐我的交椅，最后更是让嶽字降为岳字……”
　　这位正值意气风发的山神，突然眼神茫然地低头望去，一脸痛苦欲绝和匪夷所思。
　　一把普普通通的竹刀从他心口穿过。
　　斗笠汉子与他并肩而站，只是面朝方向相反，那人松开刀柄，然后拍了拍这位山神老爷的肩膀，笑眯眯回答道：“你找我？”
　　chapter;

第一百章 脚下河山
李槐问道：“凭啥？”
　　李宝瓶杀气腾腾地扬起一颗拳头，眯眼问道：“够了吗？”
　　李槐咽了咽口水，嘀咕道：“小师叔算什么，我还不稀罕呢，白白降了一个辈分。”
　　李槐拍拍屁股站起身，走远了后，才转头笑道：“李宝瓶，以后万一跟我陈平安称兄道弟，你咋办？应该喊我啥？”
　　李宝瓶呵呵笑着，站起身后，拧了拧手腕。
　　李槐慌张道：“李宝瓶，你能不能总这么用拳头讲道理啊，我们好好说话不成吗？我们是读书人，读书人要……”
　　不等李槐说完，李宝瓶快步上前，就要揍这个李槐。
　　李槐急中生智，硬着头皮一步不退，苦口婆心道：“李宝瓶，你就不怕你家小师叔，觉得你是蛮横不讲理的千金小姐？到时候他不喜欢你了，你找谁哭去？可别怪我没提醒过你，这叫勿谓言之不预！”
　　李宝瓶停下身形，皱紧眉头。
　　李槐拍胸脯道：“放心放心，咱们三个里头，陈平安最喜欢你了，只要你以后别像那个朱鹿就行。”
　　李宝瓶笑着返回原位蹲下，继续收拾小书箱。
　　李槐跟大摇大摆离开，满脸得意，“山人有妙计，治国平天下。以后再也不怕李宝瓶喽。”
　　李槐高兴得很，就忍不住想要跟他那位阿良兄弟众乐乐一下，怒吼道：“阿良？阿良，死出来！”
　　孩子举目望去，结果看到阿良和林守一不知道什么时候凑在了一起，李槐刚要跑去，结果猛然停步，因为那一处石坪崖畔，正是先前白蟒出现的地方。李槐一阵后怕，犹豫了一下，还是转身跑去蹲在李宝瓶身边，然后寻找陈平安的身影。
　　一想到那家伙毅然决然飞扑向白蟒的身影，李槐怔怔出神，这个鬼怪灵精的顽劣孩子，下意识觉得那个李宝瓶的小师叔，挺靠谱，最少比那个朱鹿好太多了。
　　崖畔，阿良和少年林守一坐望远方山河，林守一仰头喝了一口烈酒后，将酒葫芦递还给阿良。
　　林守一坐姿端正，相比阿良的歪七倒八，大不相同，少年轻声问道：“阿良，这葫芦里的酒是不是很不简单？”
　　阿良嗯了一声。
　　林守一好奇问道：“怎么个不简单？我只知道喝过酒之后，我的身体变好了很多。”
　　阿良晃了晃小酒壶，一语道破天机，“仅是故意摇晃出一点点酒气，就能吓退铁符河上那些成了人形的妖物，你说厉害不厉害？当然了，像平时这样拔出酒塞而已，鼻子再好，也只能闻到酒香。”
　　林守一愈发好奇，问道：“那你为何要放过那位此山土地和两条蛇蟒？”
　　阿良扶了扶斗笠，笑道：“一山土地，是有护身符的存在，杀了不难，但是之后会很麻烦，而我现在最怕的就是麻烦。再说了，他们跟你们有生死大仇，跟我阿良可是无冤无仇，现在你们什么都没有少，朱河还得了天大裨益，为什么还要赶尽杀绝？”
　　阿良停顿片刻，“有人倒是少了些东西，不过我估计他不会太在乎就是了。没办法，这家伙对于得失的计算方法，跟别人不太一样。”
　　林守一说道：“是说陈平安吧？他受的伤显然比朱河要重一些，不过他掩饰得比较好。”
　　阿良对此不做评论。
　　林守一自顾自说道：“那朱鹿救父心切，自然没有错，但是她错在……”
　　阿良摆摆手，打断少年的盖棺定论，笑道：“背后不说人是非，公道自在人心。”
　　林守一嗯了一声，果然不再说话。
　　清风拂面，阿良慢悠悠喝着酒，缓缓道：“林守一，你很聪明，你是第一个意识到我值得结交示好的聪明人，别急啊，我可没有贬低你的意思，恰恰相反，修行路上，有人有慧根，如李宝瓶，有人如福缘，如李槐，而有人有悟性，就像你，全都是好事。齐静春的眼光，一向很好的，要不然……”
　　林守一竖起耳朵。
　　阿良咧嘴一笑，“他能认识我这样的朋友？”
　　林守一会心一笑，这个男人从来不放弃自我吹捧的机会，早就习惯了。
　　可是心智成熟的少年，越来越确定一件事。
　　那就是阿良的吹嘘，听上去很不着边，可那是因为连同自己在内，没有谁真正知道这个家伙的厉害。
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
　　阿良狠狠灌了一口酒，仰起头望向夜幕降临的天空，轻声念道：“还有那青青子衿，悠悠我心……世上怎么会有如此动人的言语？”
　　阿良晃晃脑袋，散去那点愁绪，自嘲一笑，伸手指向那连绵山脉，“在有些人眼中，人间就像一条倒挂的银河。”
　　林守一问了一个极有深意的问题，“阿良，‘有些人’之中，有你吗？”
　　阿良摇摇头，“暂时还不是，我不太喜欢做那样的人。”
　　阿良轻轻呼出一口气，不再喝酒，单手托起腮帮，歪着脑袋眺望远方，“昔年有一位脾气死犟的老先生，桃李满天下，得意弟子之中，齐静春的字最好，崔瀺的棋术最高，还有一人的剑术最强。”
　　林守一忍住笑，转头望着斗笠男人的侧脸，道：“剑术最强的弟子，是叫阿良吗？”
　　阿良哈哈大笑，“那个人当然不是我，怎么可能是我。”
　　没有猜对答案的林守一有些错愕。
　　只听那家伙笑着说道：“不过那个人的剑术，是我教的。”
　　少年虽然被震撼得无以复加，可仍是对此深信不疑。
　　阿良转过头，问道：“如果我说齐静春的字，也是我教的，你信不信？”
　　正襟危坐的少年毫不犹豫，斩钉截铁道：“打死我也不信！”
　　阿良拍了拍少年的肩膀，语重心长道：“林守一，果然很聪明，所以明天你没酒喝了。”
　　一向古板冷漠的少年咧嘴而笑，不过依旧含蓄无声。
　　阿良感慨道：“天地者，万物之逆旅。读书人说话，就是有学问。”
　　林守一突然问了一个莫名其妙的问题，“阿良，陈平安让你失望了吗？”
　　斗笠汉子脸色如常，“拭目以待吧。”
　　————
　　夜幕深沉，后半夜的篝火旁，陈平安像往常那样跟朱河负责轮流守夜，少年同时编织着草鞋。
　　朱河不知为何起身来到少年身边，陈平安有些讶异，朱河伸手烤火，火光映照着男人粗犷的脸庞，男人转头笑问道：“你应该找到那股气了吧？气若游龙，而且它不断下沉，四处游走，对不对？”
　　陈平安点点头，坐正身体，这正是他最疑惑不解的地方。
　　朱河没有藏藏掖掖卖关子，慢慢解释道：“这等于说你跻身了泥胚境，千万别小看这第一道坎，能否习武，就看你生不生得出、找不找得到、管不管得住这一口气。俗话说人争一口气佛受一炷香，差不多就是这个意思，身体依然是不成气候的泥塑菩萨，但只要有了这口气，就算登堂入室，之后一切皆有希望，武道之巅的风光再好，没有这关键的一小步，就全是空谈。”
　　朱河打量了一下少年，赞赏道：“你的身子骨打熬得不错，嗯，是很不错才对，一点不输给那些药罐子里浸泡长大的豪阀子弟。我不知道你经历过什么，但是大致可以确定，你如今已是泥胚境之后的武夫第二境，木胎境了。虽然不太说得通，为何你尚未真正让那股气机找到栖息修养的气府窍穴，但你的体魄经脉，的的确确属于第二境的成就，不过远未二境大成而已。”
　　陈平安屏气凝神，认真凝听这些千金难买的武学门道。
　　被李家老祖宗誉为“明师”的男人，继续说道：“木胎境，这一层很有趣，成就高低，不靠天赋，不管根骨，就两个字，吃苦。之前阿良跟你们解释过大骊驿路，对吧？”
　　陈平安点头问道：“这跟习武也有关系？”
　　朱河给沟壑添了一把柴禾，尽量用通俗易懂的言语，解释那些原本云遮雾绕、晦涩难明习武关窍，笑道：“我们的人体经脉，其实就像驿路，想要车马通行，就只能一点点逢山开路，遇水搭桥，有些人惫懒，吃不住苦，修出了羊肠小道，搭建了独木桥，其实也能走，继续往武道高处走，但是越往后，局限会越大，很简单的道理，高手支招，如同两国之争，就看谁的兵马驰援更快，哪怕你有千军万马，但是道路狭窄难行，你如何顺利调兵遣将？”
　　陈平安恍然大悟，“是这个道理！”
　　“所以这一层又叫开山境，最考验水磨功夫，习武必须下死力气，下苦功夫，以至于被眼高于顶的练气士，视为下等人的末流活计，就跟这一层有很大关系。因为武人在这一级台阶上，实在是容不得半点懈怠偷懒，就跟庄稼汉差不多，想要收成，就只能埋头苦做。”
　　陈平安笑道：“我吃苦还行，不比别人差多少。”
　　朱河哑然，心想你陈平安如果才是“还行”的话，那我朱河该置身何地？
　　朱河脸色肃穆起来，“但是切记，在这一层境界，勤勤恳恳是好事，却也不能滞留太久，道家为何推崇返璞归真四个字？就在于先天一口真气，随着岁数增长，会逐渐流失，或是被天地之间的污秽之气、阴煞之气在内，诸多杂气给混淆得浑浊不堪，这就像文人喜饮茶，他们种植茶树，最忌杂木丛生，即是此理。”
　　“一般而言，在十六岁之前，最多十八岁之前，就要尝试着突破进入第三境，水银境，让自己的气血更加雄壮，如水银凝稠，与此同时，你的身躯会愈发轻盈，同时骨骼却愈发坚韧。人之气血，如沙场武将麾下的士卒，需要一支虎狼之师，而不是那种草台班子，绣花枕头，这么说能理解吗？”
　　脚上穿着草鞋的少年，又低头看了眼手中正在编织的草鞋，赧颜道：“能理解。”
　　朱河忍俊不禁，低声笑道：“第二境的大成之境，能够让你肌肤纹理精密，就像练气士的法宝，篆刻上了符文宝箓，再加上经脉开拓之后，武道的路子就越走越宽，至于第三境水银镜的巅峰，至关重要，需要渡过一劫，武学秘籍上往往称之为‘泥菩萨过江’，具体细节，本就玄之又玄，我不好多说，个人有个人的缘法，说不定我的经验之谈，反而害你误入歧途。”
　　陈平安一个字不漏地默默记下。
　　朱河沉声道：“前三境为炼体，相对务实，之后三境则有些务虚，魂魄胆三事，循序渐进。”
　　然后朱河就陷入沉思，今日一战，受益匪浅，朱河需要将那些灵光乍现的思绪沉淀下来。
　　陈平安不敢打搅他，便开始消化朱河那些深入浅出的金玉良言。
　　朱河良久之后，才回过神，笑道：“炼气三境，讲求一个水到渠成，你只要走到那个关口，自然而然就会有所明悟，外人指点已经很难起到作用，而且真正的指点，从来不在大道理上，只在你真正自己走到门口之后，远处的旁人，才能出声为你解释缘由。武人炼气，与养炼兼备的练气士，道路几乎截然相反，以后你会明白的。”
　　朱河最后神采奕奕道：“虽然有拔苗助长的嫌疑，但是我还是有些忍不住，想着要将武人传说中最后三境的山顶风光，说给你听一听，省得以后遇上了练气士胡乱嚼舌，都不知道如何反驳。炼神第七境，金身境，是名副其实的小宗师高手了，此境佼佼者，甚至可以修炼出佛家所谓的金刚不败之躯，或是道教所谓的无垢琉璃，金仙之体。更有一些手段，可以让武人以驱使、聘请、祈求三种方式，加持自身体魄，坚不可摧。”
　　“第八境，羽化境！武人已经能够虚空悬停，御风而飞。故而又称‘远游境’。远游，远游境，谁说我们武人便粗鄙不堪了，我就觉得远游这个说法，极有余味！”
　　“最后一重境界，便是第九境，山巅境，如你我二人身处这棋墩山的最高处，会当凌绝顶，一览众山小。这个境界的武人，又被尊称为‘止境宗师’，用以形容脚下的武道，已经走到尽头！”
　　朱河说到这里，干脆站起身，绕着篝火缓缓而行，神色激动，双手握拳，朗声道：“虽不至于搬山倒海那么夸张，却亦是能够拳裂城墙、掌劈大chapter;

第一章 惊蛰
二月二，龙抬头。
　　暮色里，小镇名叫泥瓶巷的僻静地方，有位孤苦伶仃的清瘦少年，此时他正按照习俗，一手持蜡烛，一手持桃枝，照耀房梁、墙壁、木床等处，用桃枝敲敲打打，试图借此驱赶蛇蝎、蜈蚣等，嘴里念念有词，是这座小镇祖祖辈辈传下来的老话：二月二，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏。
　　少年姓陈，名平安，爹娘早逝。小镇的瓷器极负盛名，本朝开国以来，就担当起“奉诏监烧献陵祭器”的重任，有朝廷官员常年驻扎此地，监理官窑事务。无依无靠的少年，很早就当起了烧瓷的窑匠，起先只能做些杂事粗活，跟着一个脾气糟糕的半路师傅，辛苦熬了几年，刚刚琢磨到一点烧瓷的门道，结果世事无常，小镇突然失去了官窑造办这张护身符，小镇周边数十座形若卧龙的窑炉，一夜之间全部被官府勒令关闭熄火。
　　陈平安放下新折的那根桃枝，吹灭蜡烛，走出屋子后，坐在台阶上，仰头望去，星空璀璨。
　　少年至今仍然清晰记得，那个只肯认自己做半个徒弟的老师傅，姓姚，在去年暮秋时分的清晨，被人现坐在一张小竹椅子上，正对着窑头方向，闭眼了。
　　不过如姚老头这般钻牛角尖的人，终究少数。
　　世世代代都只会烧瓷一事的小镇匠人，既不敢僭越烧制贡品官窑，也不敢将库藏瓷器私自贩卖给百姓，只得纷纷另谋出路，十四岁的陈平安也被扫地出门，回到泥瓶巷后，继续守着这栋早已破败不堪的老宅，差不多是家徒四壁的惨淡场景，便是陈平安想要当败家子，也无从下手。
　　当了一段时间飘来荡去的孤魂野鬼，少年实在找不到挣钱的营生，靠着那点微薄积蓄，少年勉强填饱肚子，前几天听说几条街外的骑龙巷，来了个姓阮的外乡老铁匠，对外宣称要收七八个打铁的学徒，不给工钱，但管饭，陈平安就赶紧跑去碰运气，不曾想老人只是斜瞥了他一眼，就把他拒之门外，当时陈平安就纳闷，难道打铁这门活计，不是看臂力大小，而是看面相好坏？
　　要知道陈平安虽然看着孱弱，但力气不容小觑，这是少年那些年烧瓷拉坯锻炼出来的身体底子，除此之外，陈平安还跟着姓姚的老人，跑遍了小镇方圆百里的山山水水，尝遍了四周各种土壤的滋味，任劳任怨，什么脏活累活都愿意做，毫不拖泥带水。可惜老姚始终不喜欢陈平安，嫌弃少年没有悟性，是榆木疙瘩不开窍，远远不如大徒弟刘羡阳，这也怪不得老人偏心，师父领进门，修行在个人，例如同样是枯燥乏味的拉坯，刘羡阳短短半年的功力，就抵得上陈平安辛苦三年的水准。
　　虽然这辈子都未必用得着这门手艺，但陈平安仍是像以往一般，闭上眼睛，想象自己身前搁置有青石板和轱辘车，开始练习拉坯，熟能生巧。
　　大概每过一刻钟，少年就会歇息稍许时分，抖抖手腕，如此循环反复，直到整个人彻底精疲力尽，陈平安这才起身，一边在院中散步，一边缓缓舒展筋骨。从来没有人教过陈平安这些，是他自己瞎琢磨出来的门道。
　　天地间原本万籁寂静，陈平安听到一声刺耳的讥讽笑声，停下脚步，果不其然，看到那个同龄人蹲在墙头上，咧着嘴，毫不掩饰他的鄙夷神色。
　　此人是陈平安的老邻居，据说更是前任监造大人的私生子，那位大人唯恐清流非议、言官弹劾，最后孤身返回京城述职，把孩子交由颇有私交情谊的接任官员，帮着看管照拂。如今小镇莫名其妙地失去官窑烧制资格，负责替朝廷监理窑务的督造大人，自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里还顾得上官场同僚的私生子，丢下一些银钱，就火急火燎赶往京城打点关系。
　　不知不觉已经沦为弃子的邻居少年，日子倒是依旧过得优哉游哉，成天带着他的贴身丫鬟，在小镇内外逛荡，一年到头游手好闲，也从来不曾为银子过愁。
　　泥瓶巷家家户户的黄土院墙都很低矮，其实邻居少年完全不用踮起脚跟，就可以看到这边院子的景象，可每次跟陈平安说话，偏偏喜欢蹲在墙头上。
　　相比陈平安这个名字的粗浅俗气，邻居少年就要雅致许多，叫宋集薪，就连与他相依为命的婢女，也有个文绉绉的称呼，稚圭。
　　少女此时就站在院墙那边，她有一双杏眼，怯怯弱弱。
　　院门那边，有个嗓音响起，“你这婢女卖不卖？”
　　宋集薪愣了愣，循着声音转头望去，是个眉眼含笑的锦衣少年，站在院外，一张全然陌生的面孔。
　　锦衣少年身边站着一位身材高大的老者，面容白皙，脸色和蔼，轻轻眯眼打量着两座毗邻院落的少年少女。
　　老者的视线在陈平安一扫而过，并无停滞，但是在宋集薪和婢女身上，多有停留，笑意渐渐浓郁。
　　宋集薪斜眼道：“卖！怎么不卖！”
　　那少年微笑道：“那你说个价。”
　　少女瞪大眼眸，满脸匪夷所思，像一头惊慌失措的年幼麋鹿。
　　宋集薪翻了个白眼，伸出一根手指，晃了晃，“白银一万两！”
　　锦衣少年脸色如常，点头道：“好。”
　　宋集薪见那少年不像是开玩笑的样子，连忙改口道：“是黄金万两！”
　　锦衣少年嘴角翘起，道：“逗你玩的。”
　　宋集薪脸色阴沉。
　　锦衣少年不再理睬宋集薪，偏移视线，望向陈平安，“今天多亏了你，我才能买到那条鲤鱼，买回去后，我越看越欢喜，想着一定要当面跟你道一声谢，于是就让吴爷爷带我连夜来找你。”
　　他丢出一只沉甸甸的绣袋，抛给陈平安，笑脸灿烂道：“这是酬谢，你我就算两清了。”
　　陈平安刚想要说话，锦衣少年已经转身离去。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　白天自己无意间看到有个中年人，提着只鱼篓走在大街上，捕获了一尾巴掌长短的金黄鲤鱼，它在竹篓里蹦跳得厉害，陈平安只瞥了一眼，就觉得很喜庆，于是开口询问，能不能用十文钱买下它，中年人本来只是想着犒劳犒劳自己的五脏庙，眼见有利可图，就坐地起价，狮子大开口，非要三十文钱才肯卖。囊中羞涩的陈平安哪里有这么多闲钱，又实在舍不得那条金灿灿的鲤鱼，就眼馋跟着中年人，软磨硬泡，想着把价格砍到十五文，哪怕是二十文也行，就在中年人有松口迹象的时候，锦衣少年和高大老人正好路过，他们二话不说，用五十文钱买走了鲤鱼和鱼篓，陈平安只能眼睁睁看着他们扬长而去，无可奈何。
　　死死盯住那对爷孙愈行愈远的背影，宋集薪收回恶狠狠的眼神后，跳下墙头，似乎记起什么，对陈平安说道：“你还记得正月里的那条四脚吗？”
　　陈平安点了点头。
　　怎么会不记得，简直就是记忆犹新。
　　按照这座小镇传承数百年的风俗，如果有蛇类往自家屋子钻，是好兆头，主人绝对不要将其驱逐打杀。宋集薪在正月初一的时候，坐在门槛上晒太阳，然后就有只俗称四脚蛇的小玩意儿，在他的眼皮子底下往屋里窜，宋集薪一把抓住就往院子里摔出去，不曾想那条已经摔得七荤八素的四脚蛇，愈挫愈勇，一次次，把从来不信鬼神之说的宋集薪给气得不行，一怒之下就把它甩到了陈平安院子，哪里想到，宋集薪第二天就在自己床底下，看到了那条盘踞蜷缩起来的四脚蛇。
　　宋集薪察觉到少女扯了扯自己袖子。
　　少年与她心有灵犀，下意识就将已经到了嘴边的话语，重新咽回肚子。
　　他想说的是，那条奇丑无比的四脚蛇，最近额头上有隆起，如头顶生角。
　　宋集薪换了一句话说出口，“我和稚圭可能下个月就要离开这里了。”
　　陈平安叹了口气，“路上小心。”
　　宋集薪半真半假道：“有些物件我肯定搬不走，你可别趁我家没人，就肆无忌惮地偷东西。”
　　陈平安摇了摇头。
　　宋集薪蓦然哈哈大笑，用手指点了点陈平安，嬉皮笑脸道：“胆小如鼠，难怪寒门无贵子，莫说是这辈子贫贱任人欺，说不定下辈子也逃不掉。”
　　陈平安默不作声。
　　各自返回屋子，陈平安关上门，躺在坚硬的木板床上，贫寒少年闭上眼睛，小声呢喃道：“碎碎平，岁岁安，碎碎平安，岁岁平安……”
　　-------------
　　ps1:雪中的一个近二十万字的番外在微信里面更新了，微信公众号是：fenghuo1985
　　ps2:还没上传就一百多位盟主，你们威武...
　　ps3:好久不见，剑来！

第二章 开门
天微微亮，尚未鸡鸣，陈平安就已经起床，单薄的被褥，实在留不住热气，而且陈平安在烧瓷学徒的时候，也养成了早起晚睡的习惯。陈平安打开屋门，来到泥土松软的小院子，深呼吸一口气后，伸了个懒腰，走出院子，转头看到一个纤弱身影，弯着腰，双手拎着一木桶水，正用肩膀顶开自家院门，正是宋集薪的婢女，她应该是刚从杏花巷那边的铁锁井打水回来。
　　陈平安收回视线，穿街过巷，一路小跑向小镇东面，泥瓶巷在小镇西边，最东边的城门，有个人负责小镇商旅进出和夜禁巡防，平时也收取、转交一些从外边寄回来的家书，陈平安接下来要做的事情，就是把那些信送给小镇百姓，酬劳是一封信一枚铜钱，这还是他好不容易求来的挣钱门路，陈平安已经跟那边约好，在二月二龙抬头之后，就开始接手这摊子买卖。
　　用宋集薪的话说就是天生穷苦命，哪怕有福气进了家门，他陈平安也兜不住留不下。宋集薪经常说一些晦涩难懂的话语，约莫是从书籍上搬来的内容，陈平安总是听不太懂，例如前两天念叨什么料峭春寒冻杀少年，陈平安就完全不明白，至于每年熬过了冬天，入春之后有段时日反而更冷，少年倒是切身体会，宋集薪说那就叫倒春寒，跟沙场上的回马枪一样厉害，所以很多人会死在这些个鬼门关上。
　　小镇并无城墙环绕，毕竟别说流寇匪徒，就是小偷蟊贼都少有，所以名义上是城门，其实就是一排东倒西歪的老旧栅栏，马马虎虎有那么个让行人车辆通过的地方，就算是这座小镇的脸面了。
　　陈平安小跑路过杏花巷的时候，看到不少妇人孩子聚在铁锁井旁，水井轱辘一直在吱呀作响。
　　再绕过一条街，陈平安就听到不远处传来一阵熟悉的读书声，那里有座乡塾，是小镇几个大户人家合伙凑钱开的，教书先生是外乡人，陈平安小的时候，经常跑去躲在窗外，偷偷蹲着，竖起耳朵。那位先生虽然教书的时候极为严苛，但是对陈平安这些“蹭读书蹭蒙学”的孩子，也不呵斥拦阻，后来陈平安去了小镇外的一座龙窑做学徒，就再没有去过学塾。
　　再往前，陈平安路过一座石牌坊，由于牌坊楼修建有十二根石柱，当地人喜欢把它称为螃蟹牌坊，这座牌坊的真实名字，宋集薪和刘阳羡的说法很不一样，宋集薪信誓旦旦说在一本叫地方县志的老书上，称这里为大学士坊，是皇帝老爷的御赐牌坊，为了纪念历史上一位大官的文治武功。与陈平安一般土包子的刘阳羡，则说这就是螃蟹坊，咱们都喊了几百年了，没理由叫什么狗屁不通的大学士坊。刘阳羡还问宋集薪一个问题，“大学士的官帽子到底有多大，是不是比铁锁井的井口还大”，问得宋集薪满脸涨红。
　　此时陈平安绕着十二脚牌坊跑了一圈，每一面都有四个大字，字体古怪，显得各不相同，分别是“当仁不让”，“希言自然”，“莫向外求”和“气冲斗牛”。听宋集薪说，除了某四个字，其余三处匾额石刻，都曾被涂抹、篡改过。陈平安对这些懵懵懂懂，从未深思，当然，就算少年想要刨根问底，也是徒劳，他连宋集薪经常挂在嘴边的地方县志，到底是什么书都不知道。
　　过了牌坊没多远，很快就看到一棵枝繁叶茂的老槐树，树底下，有一根不知被谁挪来此地的树干，略作劈砍后，尾两端下边，垫着两块青石板，这截大树便被当做了简易的长凳。每年夏天的时候，小镇百姓都喜欢在这边乘凉，家境富裕的人家，长辈还会从水井里捞出一篮子的冰镇瓜果，孩子们吃饱喝足，就拉帮结派，在树荫下嬉戏打闹。
　　陈平安习惯了上山下水，跑到栅栏门口附近，在那座孤零零的黄泥房门口停下，心不跳气不喘。
　　小镇外人来往得不多，照理说，如今官窑烧制这棵摇钱树都倒了，就更加不会有新面孔。姚老头在世的时候，曾经有次喝高了，就跟陈平安和刘羡阳这些徒弟说，咱们做的是天底下独一份的官窑生意，是给皇帝陛下和皇后娘娘的御用瓷器，其他老百姓哪怕再有钱，哪怕当的官再大，胆敢沾碰，那可都是要被砍头的。那天的姚老头，精神气格外不一样。
　　今天陈平安望向栅栏外，却现好些人在等着开城门，不下七八人之多，男女老少，都有。
　　而且都是陌生人，小镇当地百姓的进进出出，无论是去烧瓷还是做庄稼活，都很少走东门，理由很简单，小镇东门的道路延伸出去，没有什么龙窑和田地。
　　此时陈平安和那些外乡人，双方隔着一道木栅栏，两两相望。
　　那一刻，穿着自编草鞋的少年，只是有些羡慕那些人身上的厚实衣衫，肯定很暖和，能挨冻。
　　门外那些人，明显分作好几拨，并不是一伙人，但都望向门内的清瘦少年，大多脸色漠然，偶有一两人，视线早已越过少年的身影，望向小镇更远处。
　　陈平安有些奇怪，难道这些人还不知道朝廷已经封禁了所有龙窑？还是说他们正因为知道真相，所以觉得有机可乘？
　　有个头戴古怪高冠的年轻人，身材修长，腰间悬有一块绿色玉佩，他似乎等得不耐烦了，独自走出人群，就想要去推开本就无锁的栅栏大门，只是在他手指就要触碰到木门的时候，他突然猛然停下，缓缓收回手，双手负后，笑眯眯望向门内的草鞋少年，也不说话，就是笑。
　　陈平安的眼角余光，无意间现年轻人身后的那些人，好像有人失望，有人玩味，有人皱眉，有人讥讽，情绪微妙，各不相同。
　　就在此时，一个头乱糟糟的中年汉子猛然打开门，对着陈平安骂骂咧咧道：“小王八蛋，是不是掉钱眼里了？这么早就来催命叫魂，你赶着投胎去见你死鬼爹娘啊？！”
　　陈平安翻了个白眼，对这些尖酸刻薄的言语，少年并不以为意，一来生活在这座总共没几本书籍的乡野地方，如果被人骂几句就恼火，干脆找口水井跳下去得了，省心省事。二来这个看门的中年光棍，本身就是个经常被小镇百姓取笑打趣的对象，尤其是那些胆大泼辣的妇人，别说嘴上骂他，动手打他的都有不少。加上这人还极其喜欢跟穿开裆裤的小孩吹牛，比如什么老子当年在城门口，好一场厮杀，打得五六个大汉满地找牙，满地都是血，城门前整条两丈宽的道路，就跟下雨天的泥泞道路差不多！
　　对陈平安没好气说道：“你那点破烂事，等会儿再说。”
　　小镇没谁把这个家伙当回事。
　　但是外乡人能不能进入小镇，男人却掌握着生杀大权。
　　他一边走向木栅栏门，一边伸手掏着裤裆。
　　这个背对着陈平安的男人，打开门后，时不时跟人收取一个小绣袋，放入自己袖口，然后一一放行。
　　陈平安很早就让出道路，八个人大致分作五批，走向小镇，除了那个头戴高冠、腰悬绿佩的年轻人，还先后走过两个七八岁的孩子，男孩穿着一件颜色喜庆的红色袍子，女孩长得粉粉嫩嫩，跟上好瓷器似的。
　　男孩比陈平安要矮大半个脑袋，孩子跟他擦身而过的时候，张了张嘴，虽然并没有出声响，但是有明显的口型，应该是说了两个字，充满了挑衅。
　　牵着男孩的中年妇人，轻轻咳嗽了一下，孩子这才稍稍收敛。
　　妇人男孩身后的小女孩，被一位满头霜雪的魁梧老人牵着，她转头对着陈平安说了一大串话，不忘对身前同龄人男孩指指点点。
　　陈平安根本听不懂女孩在说什么，不过猜得出，她是在告状。
　　魁梧老人斜瞥了一眼草鞋少年。
　　只是被人有意无意看了一眼，陈平安纯粹下意识地后退了一步。
　　如鼠见猫。
　　看到这一幕后，原本叽叽喳喳像只小黄雀的小女孩，顿时没了煽风点火的兴致，转过头不再多看陈平安一眼，好像再多看一眼就会脏了她的眼睛。
　　少年陈平安的确没见过世面，但不等于看不懂脸色。
　　等到这行人远去，看门的汉子笑问道：“想不想知道他们说了什么？”
　　陈平安点头道：“想啊。”
　　中年光棍乐了，笑嘻嘻道：“夸你长得好看呢，全是好话。”
　　陈平安扯了扯嘴角，心想你当我傻啊？
　　汉子看破少年心思，笑得更加开心，“你要是不傻，老子能让你来送信？”
　　陈平安没敢反驳，生怕惹恼了这家伙，即将到手的铜钱就要飞走了。
　　汉子转过头，望向那些人，伸手揉着胡里拉碴的下巴，低声啧啧道：“刚才那婆娘，两条腿能夹死人啊。”
　　陈平安犹豫了一下，好奇问道：“那位夫人练过武？”
　　汉子愕然，低头看着少年，一本正经道：“你小子，是真傻。”
　　少年一头雾水。
　　他让陈平安等着，大踏步走向屋子，回来的时候，手里多了一摞信封，不厚不薄，约莫十来份，汉子递给陈平安后，问道：“傻人有傻福，好人有好报。你信不信？”
　　陈平安一手拿信，一手摊开手掌，眨了眨眼睛，“说好了一封信一文钱的。”
　　汉子恼羞成怒，将事先准备好的五枚铜钱，狠狠拍在少年手心后，大手一挥，豪气干云道：“剩下五文钱，先欠着！”

第三章 日出
桌案上，笔墨砚纸早就备好，道人仔细问过了陈平安爹娘的姓名籍贯生辰，抽出一张黄色符纸，很快就写完，一气呵成。
　　至于写了什么，陈平安茫然不知。
　　搁下笔，提起那张符纸，年轻道人吹了吹墨迹，“拿回家后，人站在门槛内，将黄纸烧在门槛外，就行了。”
　　少年郑重其事地接过那张符纸，小心翼翼珍藏起来后，没有忘记把五枚铜钱放在桌案上，鞠躬致谢。
　　年轻道人挥挥手，示意少年忙自己的事情去。
　　陈平安撒开腿跑去送最后一封信。
　　道人懒洋洋靠在椅子上，瞥了眼铜钱，弯腰伸手将它们搂到身前。
　　就在此时，一只小巧玲珑的黄雀，从高空飞扑到桌面上，轻啄了一下某颗铜钱，很快便没了兴致，振翅远去。
　　“黄雀始欲衔花来，君家种桃花未开。”
　　道人悠悠然念完这句诗词后，故作潇洒地轻轻挥袖，叹气道：“命里八尺，莫求一丈啊。”
　　这一挥袖，就有两支竹签从袖子里滑落，掉在地上，道人哎呦一声，赶紧捡起来，然后鬼鬼祟祟四处张望，现暂时无人留心这边，这才如释重负，重新将那两支竹签藏入宽松的袖口。
　　年轻道人咳嗽一声，板起脸，继续守株待兔，等待下一位客人。
　　他有些感慨，果然还是赚女子的钱，更容易一些。
　　其实，年轻道人袖中所藏两支竹签，一支是最上签，一支是最下签，都是用来挣大钱的。
　　不足为外人道也。
　　少年自然不清楚这些奥妙玄机，一路脚步轻盈，来到那座乡塾馆舍外，附近竹林郁郁，绿意欲滴。
　　陈平安放缓脚步，屋内响起中年人的醇厚嗓音，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　随后便有一阵齐整清脆的稚嫩嗓音响起，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　陈平安抬头望去，旭日东升，煌煌泱泱。
　　少年怔怔出神。
　　等他回过神，蒙学孩童正在摇头晃脑，按照先生的要求，娴熟背诵一段文章：“惊蛰时分，天地生，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
　　陈平安站在学塾门口，欲言又止。
　　两鬓微霜的中年儒士转头望来，轻轻走出屋子。
　　陈平安将书信双手递出去，恭敬道：“这是先生的书信。”
　　一袭青衫的高大男人接过信封后，温声说道：“以后无事的时候，你可以多来这里旁听。”
　　陈平安有些为难，毕竟他未必真有时间来此听这位先生教书，少年不愿欺骗他。
　　男人笑了笑，善解人意道：“无妨，道理全在书上，做人却在书外。你去忙吧。”
　　陈平安松了口气，告辞离去。
　　少年跑出去很远后，鬼使神差地转头回望。
　　只见那位先生始终站在门口，身影沐浴在阳光中，远远望去，恍若神人。

第四章 黄鸟
如果没有去过福鹿街或是桃叶巷，陈平安可能这辈子，都不会意识到泥瓶巷的阴暗狭窄。不过草鞋少年非但没有生出失落的感觉，反而终于感到心安，少年笑着伸出双手，刚好掌心触碰到两遍的黄泥墙壁，记得大概三四年前，陈平安还只能双手指尖触及泥墙。
　　走到自家屋前，现院门大开，以为遭贼的少年连忙跑入院子，结果看到一个高大少年坐在门槛上，背靠上锁的屋门，百无聊赖地打着哈欠，看到陈平安后，火烧屁股一般站起身，跑到陈平安身前，一把攥紧陈平安的胳膊，狠狠拽向屋子，压低嗓音道：“赶紧开门，有要紧事要跟你说！”
　　陈平安没能挣脱开这家伙的束缚，只得被他拉去开了屋门，比他年龄年长两岁的健壮少年，很快就摔开陈平安，蹑手蹑脚摸上陈平安的木板床，将耳朵死死贴在墙壁上，听起了隔壁的墙脚根。
　　陈平安好奇问道：“刘羡阳，你在干什么？”
　　高大少年对陈平安的问话置若罔闻，约莫半炷香后，刘羡阳恢复正常，坐在木板床边缘，脸色复杂，既有些释然，也有些遗憾。
　　刘羡阳此时才现陈平安在做一件古怪的勾当，蹲在门内，身体向外倾，用一截只剩下拇指大小的蜡烛，烧掉一张黄纸，灰烬都落在门槛外。貌似陈平安还念念有词，只是离得有些远，刘羡阳听得不真切。
　　刘羡阳，正是一座老字号龙窑姚老头的关门弟子，至于资质鲁钝的陈平安，老人从头到尾根本就没真正认下这个徒弟，在当地，徒弟没有敬拜师茶，或是师父没有喝过那杯茶，就等于没有师徒名分。陈平安和刘羡阳不是邻居，双方祖宅离着挺远，之所以刘羡阳当时会跟姚老头介绍陈平安，源于当个少年有过一段陈年恩怨，刘羡阳曾是小镇出了名顽劣少年，爷爷去世前，家里好歹还有个长辈管着，等到他爷爷病逝后，十二三岁就身高马大不输青壮男子的少年，成了街坊邻居人人头疼的混世魔王，后来不知为何，刘羡阳惹恼了一伙卢家子弟，结果给人死死堵在泥瓶巷里，结结实实的一顿痛打，对方都是正值气盛的少年，下手从不计较轻重，刘羡阳很快给打得呕血不止，住在泥瓶巷的十多户人家，多是小龙窑讨碗饭吃的底层匠户，哪敢掺和这浑水。
　　当时的宋集薪全然不怕，反而乐滋滋地蹲在墙头上看热闹，唯恐天下不乱。
　　到最后，只有一个枯瘦如柴的孩子，偷偷溜出院子后，跑到了巷口，对着大街撕心裂肺喊道：“死人啦死人啦……”
　　听到“死人”二字，卢家子弟这才悚然惊醒，看到地上满身血污的刘羡阳，高大少年奄奄一息，那些个富家少年郎总算感到一阵后怕，面面相觑后，便从泥瓶巷另一端跑掉。
　　但是在那之后，刘羡阳非但没有感激那个救了自己命的孩子，反而隔三差五就来这边捉弄戏耍，孤儿也倔，不管刘羡阳如何欺负，就是不肯哭，让少年愈愤懑。只是后来有一年，刘羡阳眼见着那个姓陈的小孤儿，估计是实在扛不过冬天的样子，终于良心现，已经在龙窑拜师学艺的少年，便带着孤儿去往那座位于宝溪边上的龙窑，出了小镇往西走，大雪天的几十里山路，刘羡阳到现在还是没有想明白，那个长得跟木炭似的小家伙，两条腿分明细得跟毛竹竿子差不多，是怎么走到龙窑的？不过老姚头虽然最后还是留下了陈平安，但对待两人，确实天壤之别，对关门弟子刘羡阳，也打也骂，但瞎子也感受得到其中的良苦用心，例如有次下手重了，砸得刘羡阳额头渗出血来，少年皮糙肉厚没觉得有什么，反而是当师傅的老姚头，很是后悔了，这个在徒弟面前威严惯了的闷葫芦老头，碍于面子不好说什么，结果在自家屋子里兜圈子兜了大半夜，仍是不放心刘羡阳，最后只得喊来陈平安，给刘羡阳送去了一瓶药膏。
　　陈平安这么多年，一直很羡慕刘羡阳。
　　不是羡慕刘羡阳天赋高，力气大，人缘好。只是羡慕刘羡阳的天不怕地不怕，走到哪里都没心没肺，也从来不觉得独自活着，是什么糟糕的事情。刘羡阳不管到了什么地方，跟谁相处，很快就能够勾肩搭背，称兄道弟，喝酒划拳。刘羡阳因为他爷爷身体不好，很早就自力更生，成为孩子王一般的存在，捕蛇捉鱼掏鸟窝，无不娴熟，木弓鱼竿，弹弓捕鸟笼，刘羡阳好像什么都会做，尤其是在乡间田埂抓泥鳅和钓黄鳝这两件事，少年无疑是小镇上最厉害的。其实刘羡阳当年从乡塾退学的时候，那位齐先生还特意去找了刘羡阳病榻上的爷爷，说可以不收一文钱，但是刘羡阳死活不答应，说他只想挣钱，不想读书，齐先生说他可以出钱雇佣刘阳羡当自己书童，刘羡阳依然不肯点头。事实上，刘羡阳活得挺好，哪怕姚老头死了，龙窑被封禁，没过几天他就被骑龙巷的铁匠相中，在小镇南边开始搭建茅屋、炉子，忙碌得很。
　　刘羡阳看着陈平安将蜡烛吹灭，放在桌上，低声问道：“你平时清晨有没有听到过古怪的声响，就像……”
　　陈平安坐在长凳上，静待下文。
　　刘羡阳犹豫片刻，破天荒微微脸红，“就像春天猫叫一样。”
　　陈平安问道：“是宋集薪学猫叫，还是稚圭？”
　　刘羡阳翻了个白眼，不再对牛弹琴，双手撑在床板上，缓缓弯曲手肘，然后伸直手臂，屁股离开床板，双脚离开地面。他的屁股悬在空中，撇嘴讥讽道：“什么稚圭，分明是叫王朱，姓宋的从小就喜欢瞎显摆，不知道从哪里看到‘稚圭’两个字，就胡乱用了，根本不管两个字的意思好不好。王朱摊上这么个公子，也真是上辈子作孽，否则不至于来宋集薪身边遭罪吃苦。”
　　陈平安没附和高大少年的说法。
　　一直保持那个姿势的刘羡阳冷哼道：“你当真不明白？为什么你帮王朱那丫头提了一次水桶，那之后她就再也不跟你聊天说话了？保准是宋集薪那个小肚鸡肠的，打翻醋瓶子，就威胁王朱不许跟你眉来眼去，要不然就要家法伺候，不但打断她的腿，还要丢到泥瓶巷子里……”
　　陈平安实在听不下去了，打断刘羡阳的话语，“宋集薪对她不坏的。”
　　刘羡阳恼羞成怒道：“你知道什么好什么坏？”
　　陈平安眼神清澈，轻声道：“有些时候她在院子里做事，宋集薪偶尔坐在板凳上，看他那本什么地方县志，她看宋集薪的时候，经常会笑。”
　　刘羡阳眼神呆滞。
　　骤然间，单薄木板床支撑不住刘羡阳的重量，从中断成两半，高大少年一屁股坐在地面上。
　　陈平安蹲在地上，双头按住脑袋，唉声叹气，有些头疼。
　　刘羡阳挠挠头，站起身，也没说什么愧疚言语，只是轻轻踹了一脚陈平安，咧嘴笑道：“行了，不就一张小破床嘛，我今天来，就是给你带一个天大的好消息，怎么都比你这破床值钱！”
　　陈平安抬起头。
　　刘羡阳得意洋洋道：“我家阮师傅出了小镇后，在南边那条溪边上，突然就说要挖几口井，原先人手不够，需要喊人帮忙，我就随口提了提你，说有个矮冬瓜，气力还凑合。阮师傅也答应了，让你这两天就自己过去。”
　　陈平安猛然起身，正要道一声谢。
　　刘羡阳抬起一只手掌，“打住打住！大恩不言谢！记在心里就好！”
　　陈平安龇牙咧嘴。
　　刘羡阳环顾四周，墙角斜放着一根鱼竿，窗口躺着一副弹弓，墙壁上挂着木弓，高大少年欲言又止，最后还是忍住没开口。
　　他大步跨过门槛，靴子明显故意绕过了那些符纸的灰烬。
　　陈平安看着那个高大背影。
　　刘羡阳突然转过身，面对门槛内的陈平安，高大少年一坐腰，脚不离地，直冲数步后，重重挥出一拳，然后收拳挺腰，大声笑道：“阮师傅私底下跟我说，这拳法我只需要练一年，就能打死人！”
　　刘羡阳似乎觉得犹不过瘾，做了个稀奇古怪的踢腿动作，笑道：“这叫好腿必入裆，踢死闷倒驴！”
　　最后刘羡阳伸出拇指，指了指自己胸膛，趾高气昂道：“阮师傅传授我拳法的时候，我有些想法心得，便与他说了闲话，比如我对姚老头制瓷的独门绝学‘跳-刀’的感悟，阮师傅夸我是百年一遇的练武奇才。以后你只管跟着我混，少不了你吃香的喝辣的！”
　　刘羡阳眼角余光瞥见那隔壁丫鬟已经进了屋子，便一下子没了扮演英雄好汉的兴致，
　　对陈平安随口说道：“对了，方才我经过老槐树的时候，那边多了个自称‘说书人’的老头儿，正在那边摆弄摊子，还说他积攒了一肚子的奇人趣事，要跟咱们念叨念叨，你有空可以去瞅瞅。”
　　陈平安点了点头。
　　刘羡阳大踏步离开泥瓶巷。
　　关于这位独来独往的桀骜少年，小镇流传诸多说法，但是少年喜欢自称祖上是带兵打仗的将军，所以他家才会有那件一代代传承下来的宝甲。
　　说是宝甲，陈平安亲眼看过一次，其实模样丑陋，既像是人身上的瘊子，也像是老树的疤结。
　　不过刘羡阳的同龄人，可不这么说，只讲刘羡阳的祖辈，是个逃兵，是逃到了小镇这边，给人做了上门女婿，运气好才躲过官府追捕。说得板上钉钉，好似亲眼见过刘羡阳的祖辈如何逃离战场，又如何一路颠沛流离到了这座小镇。
　　陈平安想了想，蹲在门槛旁边，低头吹散那些灰烬。
　　宋集薪不知何时站在院墙那边，身边跟着婢女稚圭，他喊道：“要不要跟咱们一起去槐树那边耍？”
　　陈平安抬起头，“不去了。”
　　宋集薪扯了扯嘴角，“没意思。”
　　他转头对自家丫鬟笑道：“稚圭，咱们走！去给你买一整个将军肚子罐的桃花粉。”
　　她羞赧道：“小小的蛐蛐罐就够了。”
　　宋集薪双手负后，昂挺胸，大步前行，“我宋家人，钟鸣鼎食，世代簪缨，如何能够小家子气，岂非有辱家风？！”
　　陈平安坐在门槛上，揉了揉额头，这个宋集薪，其实不说那些怪话胡话的时候，给人感觉并不差，但是比如这种时候，刘羡阳在场的话，就一定会说他很想朝宋集薪的后脑勺，一板砖敲下去。
　　陈平安斜靠着屋门，想着明天的光景，多半会像今天，后天的光景，则会像明天，如此反复，于是他陈平安这辈子就会一直这样走下去，直到最后跟姚老头差不多。
　　人吃土一生，土吃人一回。
　　最后闭眼，再睁开眼，可能就是下辈子的事情了。
　　少年低头看着脚上的草鞋，突然就笑了起来。
　　踩在青石板上，跟踩在烂泥滩里，感觉是不太一样。
　　————
　　刘羡阳离开小巷，经过算命摊子的时候，那年轻道人招收道：“来来来，贫道看你气色如烈火烹油，绝非吉兆啊，不过莫怕便是，贫道有一法，可以帮你消灾……”
　　刘羡阳有些惊讶，记得这道士以前给人解签算命，且不说准不准，但此人还真没有主动招徕过生意，几乎全部属于愿者上钩。难不成如今龙窑给朝廷官府关闭，这道士也要跟着倒霉，揭不开锅了，所以宁肯错杀不愿错放？刘羡阳笑骂道：“你的法门就是破财消灾，对不对？滚你大爷的，想从我兜里骗钱，下辈子吧！”
　　年轻道人也不恼火，对那高大少年大声喊道：“指望今年百事昌，谁知命里有祸殃。无灾不肯念神仙，欲得安稳当烧香……应当烧香啊……”
　　刘羡阳冷不丁转身，快步如飞跑向算命摊子，一边摩拳擦掌，一边嚷着：“烧香是吧，我先烧了你的摊子！”
　　道人显然吓得不轻，起身后也顾不得摊子了，抱头鼠窜。
　　刘羡阳站在摊子旁边，看着道人的狼狈身影，哈哈大笑，瞥见桌上的签筒，随意伸手将其推倒，竹签哗啦啦滑出签筒，最后在桌上呈现出扇形模样。
　　刘羡阳伸手指了指在远处停步的道人，“以后见你一次打一次！”
　　年轻道人抱拳作揖，求情讨饶。
　　刘羡阳这才罢休。
　　年轻道人等到高大少年走远，才敢重新落座，叹了口气，“世道艰辛，人心不古，害得贫道也糊口不易啊。”
　　就在此时，道人眼前一亮，赶紧闭上眼睛，朗声道：“池塘盈-满蛙声乱，刺人肚肠是人心。此处功名水上萍，只宜风动四方行！”
　　那对少年少女显然听到了道人的话语，只可惜没有要停步的意思。
　　道人微微睁开一丝眼缝，眼见着又要错过生意，只得一巴掌拍在桌案上，提高嗓门，“状元本是人间子，宰相无非世上人。学贯天人名动城，得意扬扬精气神！”
　　宋集薪和婢女稚圭只是继续前行。
　　道人灰心丧气，低声咕哝道：“这日子没法过了。”
　　少年毫无征兆地转过头，向年轻道人远远抛来一颗铜钱，灿烂笑道：“借你吉言！”
　　道人匆忙接住铜钱，摊开手心一看，愁眉不展，才是最小额的一文钱。
　　不过。
　　年轻道人将这枚铜钱轻轻放在桌上。
　　转瞬之间，便有一只黄雀疾坠于桌面，低垂头颅，对着那枚铜钱轻轻一啄，之后它将其衔在嘴中，抬头望向年轻道人，黄雀眼眸灵动，与人无异。
　　道人轻声道：“去吧，此地不宜久留。”
　　黄雀一闪而逝。
　　年轻道人环顾四周，最后视线停留在远处那座高高的牌坊楼，恰好对着“气冲斗牛”四字匾额，感慨道：“可惜了。”
　　最后道人补上一句，“若是能拿到外边去卖，怎么都有千八百两银子吧？”

第五章 道破
宋集薪带着婢女稚圭来到老槐树下，现树荫里人满为患，将近半百号人，坐在自家搬来的板凳椅子上，66续续还有孩童扯着长辈过来凑热闹。
　　宋集薪和她并肩站在树荫边缘，看到一个老人站在树底下，一手托大白碗，一手负身后，神色激昂，正大声说道：“方才说过了大致的龙脉走向，我再来说说这真龙，啧啧，这可就真了不得了，约莫三千年前，天底下出了一位了不得的神仙人物，先是在某座洞天福地潜心修行，证了大道，便独自仗剑游历天下，手中三尺气概，锋芒毕露。不知为何，此人偏偏与蛟龙不对付，整整三百个春秋，有蛟龙处斩蛟龙，杀得世间再无真龙，这才罢休，最后不知所踪，有人说他是去了极高的道法张本之地，与道祖坐而论道，也有说是去了极远的西方净土佛国，与佛陀辩经说法，更有人说他亲自坐镇酆都地府的大门，防止魑魅魍魉为祸人间……”
　　老先生说得唾沫四溅，底下所有小镇百姓都无动于衷，人人满脸茫然。
　　婢女低声好奇问道：“三尺气概是什么？”
　　宋集薪笑道：“就是剑。”
　　婢女没好气道：“公子，这位老人家，也忒喜欢卖弄学问了，话也不好好说。”
　　宋集薪瞥了眼老人，幸灾乐祸道：“咱们小镇识字的没几个，这位说书先生算是媚眼抛给瞎子看了。”
　　婢女又问道：“洞天福地又是什么？世上真有人能够活三百岁吗？还有那酆都地府，不是死人才能去的地方吗？”
　　宋集薪被问住了，却不愿露怯，便随口道：“尽是胡说八道，估计看过几本不入流的稗官野史，拿来糊弄乡野村夫的。”
　　这一刻，宋集薪敏锐现那老人，有意无意看了自己一眼，虽然只是蜻蜓点水的视线，很快就一掠而过，但宋集薪仍是细心捕捉到了，只是少年也就没有上心，只当是巧合而已。
　　婢女抬头望向老槐树，细细碎碎的光线透过树叶缝隙，洒落下来，她下意识眯起眼眸。
　　宋集薪转头望去，突然愣住了。
　　如今自己这位婢女，有着一张刚开始褪去婴儿肥的侧脸，她好像跟记忆里那个瘦瘦小小、干干瘪瘪的小丫鬟，有了很大的出入。
　　按照小镇的习俗，女子嫁人时，便会有聘请一位父母子女皆健在的福气齐全人，请她绞去新娘脸上的绒毛，剪齐额和鬓角，谓之开面，或是升眉。
　　宋集薪还从书上听说一个小镇没有的习俗，所以在稚圭十二岁那年，他便买了小镇最好的新酿之酒，搬出那只偷藏而来的瓷瓶，釉色极美，犹如青梅，把酒倒入其中后，将其小心泥封，最后埋入地下。
　　宋集薪突然开口说道：“稚圭，虽说姓陈的家伙，按照我们读书人老祖宗的说法，属于‘朽木不可雕也，粪土之墙不可圬’，但是不管怎么说，他这辈子总算还是做了一件有意义的事情。”
　　婢女并未答话，低敛眼眉，依稀可见睫毛微微颤动。
　　宋集薪自顾自说道：“陈平安呢，人倒是不坏，就是性子太死板，做什么事情只认死理，所以当了窑匠，意味着他再勤劳苦练，也注定做不出一件有灵气的好东西来，所以刘羡阳的师父，那个姚老头儿，对陈平安死活看不上眼，是有其独到眼光的，这叫朽木不可雕。至于粪土之墙不可圬嘛，大致意思就是说陈平安这种穷酸鬼，哪怕你给他穿上件龙袍，他照样是个土里土气的泥腿子……”
　　宋集薪说到这里的时候，自嘲道：“我其实比陈平安还惨。”
　　她不知道如何安慰自家公子。
　　宋集薪和他的婢女，在这座小镇上，一直是福禄街和桃叶巷的富人们，在茶余饭后的重要谈资，这要归功于宋集薪的那个“便宜老爹”，宋大人。
　　小镇没有什么大人物，也没有什么风浪，故而被朝廷派驻此地的窑务督造官，无疑就是戏本上的那种青天大老爷，在历史上数十位督造官中，又以上任督造官宋大人，最得民心，宋大人不像之前那些高高在上的官老爷，宋大人不但没有躲在官署，修身养气，也没有闭门谢客，一心在书斋治学，而是对官窑瓷器的烧造事宜，事必躬亲，简直比匠户窑工更像是乡野百姓，十余年间，这位原本满身书卷气的宋大人，肌肤被晒得黝黑亮，平日里装束与庄稼汉无异，待人接物，从无架子，只可惜小镇龙窑烧造而出的御用瓷器，无论是釉色品相，还是大器小件的形制，始终不尽如人意，准确说来，比起以往水准，甚至还要稍逊一筹，让老窑头们百思不得其解。
　　最后大概朝廷那边觉得兢兢业业的宋大人，没有功劳也有苦劳，将其调回京城的吏部敕令文书上，好歹得了个良的考评。宋大人在返京之前，竟然千金散尽，出资建造了一座廊桥，后来现宋大人离去车队当中，没有捎带某个孩子后，小镇几个大姓门庭便恍然大悟。可以说，宋大人与小镇积攒下过一份不俗的香火情，加上现任督造官的刻意照拂，少年宋集薪这些年在小镇的生活，衣食无忧，逍遥自在。如今改名为稚圭的丫鬟，关于她的身世来历，众说纷纭，住在泥瓶巷的当地人，说是一个鹅毛大雪的冬天，有个外地女孩沿路乞讨至此，昏死在宋集薪家的院门口，如果不是有人现的早，就要去阎王爷那边转世投胎了。官署那边做杂事的老人，有另外的说法，信誓旦旦说是宋大人早年让人从别地买下的孤儿，为的就是给私生子宋集薪物色一个知冷暖的体己人，弥补一下父子不得相认的亏欠。
　　不管如何，婢女被少年取名为稚圭后，算是彻底坐实了两人的父子关系，因为小镇大族豪绅都晓得，宋大人最钟情于一方砚台，便刻有“稚圭”二字。
　　宋集薪回过神，笑脸灿烂起来，“不知为何，想起那只死皮赖脸的四脚蛇了，稚圭你想啊，我都把它摔到陈平安的院子了，它依然要往咱们家窜，你说陈平安的狗窝，得是多么不遭人待见，才会寒酸到连一条小蛇都不愿意进去？”
　　婢女认真想了想，回答道：“有些事，也讲缘分的吧？”
　　宋集薪伸出大拇指，开怀道：“正是这个道理！他陈平安就是个缘浅福薄之人，能活着就知足吧。”
　　她没有说话。
　　宋集薪自言自语道：“咱们离开小镇后，屋子里的东西交由陈平安照看，这家伙会不会监守自盗啊？”
　　婢女轻声道：“公子，不至于吧？”
　　宋集薪笑道：“呦，稚圭，监守自盗的意思也懂？”
　　婢女眨了眨那双秋水长眸，“难道不是字面意思？”
　　宋集薪笑了，望向南方，露出一抹心神向往，“我听说京城那个地方的藏书，比我们小镇的花草树木还要多！”
　　就在此时，说书先生正说道：“世上虽已无真龙，龙之从属，如蛟、虬、螭等等，仍是真真正正、实实在在活在人世间，说不定就……”
　　老人故意卖了一关子，眼见听众们无动于衷，根本不懂得捧场，只得继续说道：“说不定就隐匿在我们身边，道教神仙称之为潜龙在渊！”
　　宋集薪打了个哈欠。
　　头顶突然飘落一片槐叶，苍翠欲滴，刚好落在少年额头上。
　　宋集薪伸手抓住树叶，双指拧转叶柄。
　　————
　　想着还是去城东门讨债一次的少年，在临近老槐树的时候，也看到了眼前有槐叶飘落，只是他加快步子，想要伸手去接住。
　　只是一阵清风拂过，树叶从他手边滑过。
　　草鞋少年身形矫健，快横移一步，想要拦截下这片树叶。
　　偏偏树叶在空中又打了一个旋儿。
　　少年不信邪，几次辗转腾挪，最后仍是没能抓住槐叶。
　　少年陈平安无可奈何。
　　一个乡塾逃学的青衫少年，与陈平安擦肩而过。
　　青衫少年自己都不知道，肩头上不知何时停留一片槐叶。
　　陈平安继续去往城东门，哪怕要不到钱，催一催也是好的。
　　————
　　远处算命摊子那边，年轻道人闭目养神，自言自语道：“是谁说天运循环无厚薄？”

第六章 下签
对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
　　齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
　　接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。宋集薪依旧是落子如飞，大开大合，羚羊挂角。
　　双方性情，天壤之别。
　　不过八十余手，青衫少年就输得一塌糊涂，垂头不语，紧抿着嘴唇。
　　宋集薪手肘抵在桌面上，托着腮帮，一手双指捻子，轻轻敲击石桌，凝视着棋局。
　　按照齐先生的规矩，双方对弈，投子无声认输即可，绝对不可言“我输了”三字。
　　青衫少年不管如何不甘心，仍是缓缓投子。
　　齐先生对弟子吩咐道：“练字去吧，不用收拾残局，写三百‘永’字。”
　　青衣少年赶紧起身，毕恭毕敬作揖告辞。
　　宋集薪在那少年身影消失，才轻声问道：“先生也要离开这里了？”
　　双鬓霜白的儒雅文士点头道：“一旬之内，就会离开。”
　　宋集薪笑道：“那正好，我还能为先生送行。”
　　这位教书先生犹豫片刻，终于还是开口说道：“无需为我送行。宋集薪，你以后到了小镇之外，记得不要太过张扬。我身无别物，三本蒙学书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，你可以一并拿去，经常温习，需知读书百遍，其义自见。若是能读书破万卷，更是下笔如有神，此间真意……你以后自然会知晓的。至于三本闲杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》，不妨闲暇时翻阅，也可怡情养性。”
　　宋集薪满脸惊讶，有些尴尬，壮着胆子说道：“先生像是在‘托孤’，让我好不适应。”
　　齐先生满脸笑意，柔声道：“没你说的这么夸张，人生何处不相逢，以后总有再见面的一天。”
　　这位先生微笑之时，让人如沐春风。
　　他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
　　宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
　　少年欢快跑去。
　　中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
　　不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
　　他没有转头，沉声道：“好自为之。”
　　在泥瓶巷长大的少女，此时满脸懵懂神色，柔柔弱弱怯怯，楚楚可怜。
　　温文尔雅的儒士隐约露出一抹怒容，缓缓转头望去。
　　眼神冷漠。
　　少女依然迷迷糊糊的模样。
　　天真无邪。
　　中年读书人站起身，玉树临风，望向那位少女，冷笑道：“孽障逆种！”
　　少女缓缓收敛脸上的无辜神色，眼神逐渐冷冽，嘴角挂起讥讽笑意。
　　她好像在说，你能奈我何？
　　她就这样与儒士直直对视。
　　小院内外，仿佛有一双蟒蛟在对峙。
　　两者之间，互视仇寇。
　　远处，宋集薪高声喊道：“稚圭，回家啦。”
　　少女立即踮起脚尖，乖巧回了一句，“哎，好的，公子。”
　　她推开柴门，小跑着与教书先生擦身而过，跑出几步后，她不忘转身，对那个背影施了个万福，嗓音婉约可人，“先生，稚圭先走了。”
　　许久过后，儒士叹了口气。
　　春风和煦，竹叶摇曳，如翻书声。
　　————
　　头戴莲花冠的年轻道人，收拾着摊子，唉声叹息，相熟的小镇百姓问起缘由，也只是摇头晃脑不作答。
　　最后一位曾经在此算姻缘的新嫁妇人，路过此地，眼见着年轻道人如此反常，羞羞涩涩停下脚步，嗓音软糯，嘴上问着问题，那双会说话的水润眼眸，却在年轻道人的英俊脸庞上使劲徘徊。
　　年轻道人不露声色地瞥了眼女子，视线微微向下，是一幅鼓囊囊的风景，然后道士咽了咽口水，说了一句神叨叨的卦语，“今日贫道给自己算了一签，下签，大凶啊。”

第七章 碗水
男孩转头做了个鬼脸，然后讥笑道：“臭丫头你自己也说了，是镇‘山’之宝，山门辈分而已，了不起啊？”
　　男孩突然变换嬉笑脸色，从妇人怀中站起身后，眼神怜悯地俯视小女孩，像是学塾先生在训斥幼稚蒙童，“大道长生，逆天行事，只在争字。你连这点道理都不懂，以后如何继承家业，又如何恪守祖训？你们正阳山后裔，历代子孙务必每隔三十年，就需要拔高正阳山至少一百丈，臭丫头，你以为从你爷爷到你爹，做得很轻松不成？”
　　小女孩有些输了气势，神色萎靡，耷拉着脑袋，不敢正视那个男孩。
　　满头霜雪的魁梧老人沉声道：“夫人，虽说童言无忌，但是万一害得我家少主道心蒙尘，你们自己掂量后果。”
　　妇人妩媚一笑，重新将脸色阴沉的幼子拽回怀中，绵里藏针道：“孩子吵架拌嘴而已，猿前辈何须如此上纲上线，莫要坏了咱们两家的千年友谊。”
　　不曾想老人脾气刚烈至极，直接顶回去一句，“我正阳山，开山两千六百年，有恩报恩，虽千年不忘，有怨报怨，从无过夜仇！”
　　妇人笑了笑，没有做意气之争。
　　此次小镇之行，人人身负重任，尤其是她，更是将自己的身家性命、儿子的前程、娘家的底蕴，三者都孤注一掷，豪赌一场。
　　这位妇人，虽然衣裳朴素，却气态雍容，只是小镇百姓没有见过世面，不知其中关窍玄机。
　　从头到尾，卢正淳始终背对着廊桥台阶。
　　之前第一次在卢氏大宅见到这些贵客，自己的那个亲弟弟，不过是年轻气盛，定力不够，这才暂时忘却祖父的告诫，忍不住偷瞄了一眼美妇人的胸脯，便被气得浑身抖的祖父让人拖下去，活活杖杀在庭院中，好像行刑的时候嘴里塞满了棉布，所以继续陪着祖父在大堂议事的卢正淳，既听不到弟弟的凄惨哀嚎，也见不到血肉模糊的画面。等到商议完毕，一起出门寻找那个姓刘的少年，卢正淳跨出大堂门槛，才现庭院当中，血迹早已清洗干净。那四位远道而来的客人，哪怕是如同金童玉女的那双小孩子，对此也毫无异样，仿佛这就是天经地义的事情。
　　那一刻，卢正淳有些茫然。
　　死了一个人，怎么像是比死了一条狗还不如？
　　何况那个人还姓卢，在前一天深夜，与他这个哥哥喝酒壮胆的时候，无比雀跃，说是以后一定要飞黄腾达，光耀门楣，兄弟二人再不做井底之蛙了，要联手在外边闯出一片天地。
　　直到走出卢家大宅后，卢正淳的脑子仍是一片空白。
　　在那之后，卢正淳就开始心生恐惧，陌生贵人们问话的时候，他说话嗓音会颤抖，带路的时候，走路步伐会飘忽，他知道自己这个样子，会贻笑大方，会让祖父失望，让家族蒙羞，但是年轻人实在是控制不住自己的恐惧，好像全身都在从骨子里渗出寒气。
　　祖父在去年年关，带他们兄弟走入一间密室，告诉他们一个消息，卢家很快就要为某些贵人办事，是天大的福分，一定要小心办事，做成了，卢家会将报酬变成栽培兄弟二人的敲门砖，只要贵人愿意点点头，那么以后他们兄弟脚下，就会出现一条阳关大道，平步青云，最终获得无法想象的荣华富贵。那个时候，他才明白为何自己和弟弟，需要从小就学习那么多种稀奇古怪的方言。
　　卢正淳看着那个越来越靠近廊桥的刘阳羡，他突然开始无比仇恨这个人，这个曾经被自己带人堵在小巷里的穷光蛋，死狗一般躺在地上，如果不是某个小王八蛋跑到巷口那边喊死人了，他和几个死党原本已经按照约定，正要脱裤子，给地上那个不识抬举的少年，当头降下一场甘霖。卢正淳直到现在，也不明白什么这些高高在上的贵人，为何会对刘羡阳刮目相看，至于他们所谓的什么宝甲、剑经，什么正阳山，长生大道，还有什么争机缘抢气运等等，卢正淳好像都听得懂，其实又都听不懂。
　　但是卢正淳能够很确定一件事，就是他无比希望刘羡阳死在这里。
　　至于真正的原因，卢正淳不敢承认，也不愿深思。
　　在内心深处，卢正淳绝对不希望卑贱如狗的刘羡阳，见到自己这位锦衣玉食的卢家大少，竟然沦落到跟他姓刘的一个鸟样。
　　奇耻大辱，莫过于此。
　　美妇人望着那个喃喃道：“来了。”
　　高大少年一路打拳而来，到后来出拳迅猛，越打越快，以至于少年的身形都被拳势裹挟，有些踉跄。
　　在行家眼中，初具雏形的拳意当中，已经透出一丝刚柔并济的大成风范。
　　武道拳法一途，有句入门口诀：不得拳真意，百年门外汉。一悟拳真意，十年打鬼神。
　　美妇人如释重负，果不其然，这个姓刘的少年就是他们要找之人，确实天赋不俗，哪怕是在他们的那些仙家府邸里，根骨资质也不容小觑。
　　当然了，在美妇人和魁梧白老人的广袤世界里，数量最多的，也正是这种人。
　　美妇人站起身，对台阶底下的卢正淳吩咐道：“你去告诉那少年，问他想要什么，才愿意拿出铠甲和书籍这两样传家宝。”
　　卢正淳转过身的同时，就已经低头躬身，同样用小镇百姓绝对听天书的某种方言，回答道：“是，夫人。”
　　妇人淡然道：“记住，你与那少年说话的时候，要和颜悦色，注意分寸。”
　　男孩伸出手指，居高临下，厉色道：“坏了大事，本公子就将你剥皮抽筋，再把你的魂魄炼制成为灯芯，要你灯灭之前，时时刻刻生不如死！”
　　卢正淳吓得打了个激灵，弯腰更多，惶恐不安道：“小人绝不会误事！”
　　小女孩终于觉得扳回一城，嗤笑道：“在这些凡夫俗子面前，倒是威风十足，不知道是谁在来的路上，被同道中人当面骂做野种，也不敢还手。”
　　魁梧老人对那对势利眼母子，其实一开始就观感极差，于是补了一句，“小姐说错了，哪里是不敢还手，分明是不敢还嘴。”
　　一袭鲜艳红袍的男孩，咬牙切齿，死死盯住女孩，脸色阴森，但是也没有什么撂狠话，最后反而展颜一笑，很是灿烂。
　　妇人更是视线始终放在前方道路上，脸色云淡风轻，至于她是否心生芥蒂，天晓得。
　　小女孩冷哼一声，跑下台阶，蹲在溪边，低头望向水里的游鱼。
　　偶尔有成群结队的鲤鱼，在她视线里游曳而过，数目不等，红青两色皆有。
　　一些个小镇上了岁数的老人，在老槐树底下闲聊的时候，经常说在雷雨天气里，他们经过廊桥的时候，都曾看到桥底下游出过一尾金灿灿的鲤鱼。
　　只是有老人说那条金色鳞片的鲤鱼，大小不过手掌长短，也有人说那条奇怪鲤鱼，大得很，最少也有半人长，简直就是快成精了。
　　众说纷纭，老人们争来争去，以至于听故事的孩子们谁也不愿意当真。
　　此时，小女孩凝视着那条清澈见底的小溪，双手托着腮帮，目不转睛。
　　白老人蹲坐在她身边，轻声笑道：“小姐，如果卢家没有说谎，这份大机缘已经落入别人口袋了。”
　　小女孩转过头，咧嘴笑道：“猿爷爷，说不定有两条的！”
　　于是她露出缺了一颗门牙的滑稽光景。
　　小女孩很快意识到这一点，赶紧伸手捂住嘴巴。
　　老人忍住笑意，解释道：“还未走江的蛟龙之属，最讲究划分地盘，不允许同类靠近。所以……”
　　小女孩哦了一声，重新转过头后，双手托着腮帮呆，喃喃道：“万一有呢。”
　　在小女孩这边始终慈眉善目的老人，第一次流露出威严长辈的神色，伸手轻轻按住女孩的脑袋，沉声道：“小姐，切记，这‘万一’二字，委实是我辈头号死敌，决不可心存侥幸！小姐你虽是金枝玉叶之身……”
　　小女孩抽出一只手，使劲挥动，娇憨抱怨道：“知道啦知道啦，猿爷爷，我的耳朵要起茧子啦。”
　　老人说道：“小姐，我去盯着那边的动静了，对方虽然是咱们正阳山台面上的盟友，但是那一大家子人的秉性品行，呵，不提也罢，省得脏了小姐的耳朵。”
　　她只是挥手赶人。
　　他只好无奈离去。
　　这位身份像是家奴的魁梧老人，双手垂膝，走路之时，后背微驼，如负重而行。
　　岸边的女孩，突然使劲揉了揉眼睛。
　　她现小溪里的水位，分明开始缓缓上涨，肉眼可见！
　　若是在小镇之外，例如在正阳山，或是在家乡任何地方，哪怕是整条小溪流水瞬间干涸，她也不会有半点惊奇。
　　小女孩疑惑道：“不是说在这里天然封禁一切玄术、神通和道法吗？而且越是修为高深，反噬越是厉害吗？猿爷爷就说过，哪怕是传说中的那个人，在这里待得时间久了，如今差不多也是泥菩萨过江的艰难处境，很难真正阻止谁动手争夺……”
　　她最后晃了晃脑袋，懒得再想这个谜题了。
　　小女孩转头望去，看着猿爷爷的高大背影。
　　她欢快想着，等到这里彻底开禁之后，她就请求猿爷爷将那座名叫披云山的山峰搬走。
　　带回家乡后，当做她的小花圃。

第八章 稗草
当熊孩子顾粲握住陈平安的袖口，没来由就立即满腔豪气了。
　　老人对此不以为意，坐在板凳上，略作思量，手中那只白碗，凭空消失不见。
　　顾粲立即又腿软了，整个人躲在陈平安身后，战战兢兢。
　　老人看了眼那位神色出奇平静的乡野村妇，又看了眼眉头紧皱的草鞋少年，最后对缩头缩脑的孩子说道：“小娃儿，知不知道你家水缸里养着什么？”
　　孩子在陈平安身后喊道：“还能有啥，我从溪里摸上来的鱼虾螃蟹，还有田里钓上来的泥鳅黄鳝！你要是喜欢，就拿走好了，别客气……”
　　孩子的嗓音越来越低，显然底气不足。
　　妇人捋了捋鬓角丝，望向陈平安，柔声道：“平安。”
　　陈平安领会她的意思，揉了揉顾粲的脑袋，然后转身离去。
　　妇人眼神深处，对这个草鞋少年，隐藏有一抹愧疚。
　　她摒弃杂念，转头对老人问道：“这位远道而来的仙师，对于这份机缘，是要买，还是抢？”
　　老人摇头笑道：“买？我可买不起。抢？我也抢不走。”
　　妇人也摇头，“以前是如此，以后未必了。”
　　原本意态闲适的老人听闻此言，如遭雷击，猛然挥袖，五指掐动如飞。
　　老人喟然长叹道：“何至于此啊！”
　　妇人脸色冷漠，讥笑道：“仙长以为这座小镇，能有几个好人？”
　　老人站起身，深深看了眼懵懵懂懂的孩子，似乎下了一个天大决定，他手腕一晃，白碗重新浮现。
　　老人走到半人高的大水缸旁，迅用水缸勺了一碗水。
　　妇人虽然故作镇定，其实手心全是汗水。
　　老人坐回凳子，朝顾粲招手道：“小娃儿，过来瞅瞅。”
　　孩子望向娘亲，她点了点头，充满鼓励的眼神。
　　在孩子走近后，老人朝碗中水面轻轻吹了一口气，涟漪阵阵。
　　老人笑道：“张嘴。”
　　与此同时，老人随手一抹，便从孩子身上不知何处摸出一片槐叶。
　　双指虚捻，并未实握。
　　孩子下意识啊了一声。
　　老人屈指一弹，这片苍翠欲滴的槐叶没入孩子嘴中。
　　孩子愣在当场，然后现好像自己嘴中没有任何异样。
　　老人不给他询问的机会，指了指掌心所托的白碗，“仔细看看有什么。”
　　顾粲瞪大眼睛，凝神望去，先是看到一粒极其微小的黑点，然后渐渐变成一条稍稍醒目的黑线，最终缓缓壮大，好像变成了一条土黄色的小泥鳅，在白碗水面的涟漪中，欢快翻滚。
　　脑子一团浆糊的孩子灵光乍现，惊呼道：“我记得它！是我从陈平安那边……”
　　妇人一巴掌打在自己儿子脸上，怒容道：“闭嘴！”
　　老人对此毫不意外，淡然道：“我辈修士，为证长生，大逆不道。这点争夺，不算什么。不用如此紧张，该是你儿子的，逃不掉，不该是那个少年的，也守不住。”
　　这个叫顾粲的孩子，体重不足四十斤。
　　但是其“根骨”之重，匪夷所思。
　　所以当这位身负神通的托碗老人，之前破例施展祖传秘术，对其摸骨称重，自然就拎不动顾粲了。
　　这便是他收徒的前提。
　　否则三岁小儿，持金过市，不是自找死路吗？
　　老人洒然一笑，眼神却冰冷，缓缓道：“当然了，就算原本是那少年的，又如何？如今有老夫亲自坐镇，也就不是他的了。”
　　孩子噤若寒蝉，牙齿打颤。
　　妇人如释重负。
　　老人重新换上那副慈祥和蔼的脸庞，“孩子，这只碗，装着整条江水，如今还养着一条小蛟了。从现在起，你就是我的嫡传弟子了。”
　　“老夫是一位‘真君’，只差半步就是‘开宗’之祖，虽是下宗……总之，以后你自然会明白，真君和开宗这四个字的分量。”
　　老人哈哈笑道：“只会比这一碗江水更重。”
　　孩子突然哭了起来，“这样不对！它是陈平安的！”
　　妇人恼羞成怒，高高抬起手臂，又要教训这个猪油蒙心的蠢儿子。
　　老人摆摆手，笑了笑，轻描淡写道：“有此心肠，并非全是坏事。”
　　孩子低下头，用手背擦拭泪水，以及鼻涕。
　　妇人悄然望向老人。
　　老人会心一笑，点了点头。
　　同道中人，一切尽在不言中。
　　孩子抬起头后，他的娘亲，和莫名其妙就从天上掉下来的半路师父，已是淡淡笑意。
　　孩子转过头，陈平安离开的时候，没有忘记关上院门。
　　————
　　小镇就像是一块庄稼地，赶上了大年份，丰收的季节。
　　不过有些人，只是夹杂在稻谷之中的一株稗草，被人看过一眼，就再无第二眼。
　　例如孤孤单单走在泥瓶巷里的草鞋少年。

第九章 天雨虽宽
苻南华带着蔡金简快步上前，笑道：“很巧，咱们又见面啦。”
　　寒酸少年正是从顾粲家出来的陈平安，听到声音后，转过身，点头问道：“有事吗？”
　　苻南华用娴熟流畅的小镇方言土话说道：“这里是叫泥瓶巷吧，想问你这边是不是住着一个叫宋集薪的人，还有一个叫顾粲的小孩子。我是京城人氏，我们家与宋集薪父亲是世交，我身边这位姐姐，姓蔡，是顾粲他娘亲的娘家人，所以我们两个结伴而行，刚好都在一条巷子里，你说巧不巧，感觉什么都凑一起了，真是无巧不成书。”
　　苻南华笑意从容，哪怕是与市井底层的草鞋少年说话，身材修长的他为了照顾少年，微微弯腰，始终保持这个姿态与少年说话，既不显得矫揉做作，让人觉得居心不良，更会让旁人觉得温良恭俭让，谦谦君子。
　　仰着脑袋的少年嗯了一声，笑容腼腆，轻声道：“是很巧。”
　　苻南华笑意更浓，温声道：“那么这两家人是住在？”
　　不曾想少年摇头道：“我前不久还是一口龙窑的学徒，在小镇外边住了很多年，刚搬来这儿，还不熟悉街坊邻居，你要不要问问别人？”
　　苻南华笑了笑，没有急于说话，似乎在酝酿措辞。
　　高挑女子笑道：“小弟弟，说谎可不好，你觉得我们像是坏人吗？退一万步说，光天化日之下，我们能做什么坏事？”
　　陈平安眨眨眼，“可是我真的不知道。”
　　蔡金简恢复平时的言语，对苻南华说问道：“这孩子是不是想要报酬？”
　　苻南华脸色如常，“不像。”
　　高挑女子眉眼间露出一抹隐藏极浅淡的烦躁，“实在不行，我们挨家挨户问过去，一样能找到人。”
　　苻南华对她摆摆手，耐着性子对少年循循善诱：“帮我们一个小忙，我就送你一样东西，如何？”
　　少年挠挠头，身形单薄，眼神清澈。
　　苻南华猛然站直身体。
　　结果看到一个满身书卷气的少年，蹲在不远处的墙头上，正在打量他们。
　　衣衫素雅的少年附近，站着一位少女，露出上半张脸庞，清清秀秀，干干净净，眉眼如黛。
　　那一刻，苻南华心思大定。
　　眼前少年，必然是自己的囊中之物了。
　　那少年站起身大声问道：“你们找人？”
　　苻南华和蔡金简只得仰起头，前者说道：“对，我找你。我身边这位姐姐，要找顾粲，你能帮忙吗？”
　　少年皱眉道：“你认识我？”
　　苻南华笑道：“我当然不认识你，但是我认识如今在礼部任职的宋大人。”
　　宋集薪开门见山问道：“帮你找鼻涕虫顾粲，可以，好处是什么？”
　　苻南华二话不说摘下腰间绿佩，高高抛给站在矮墙上的少年，“归你了。”
　　宋集薪入手后，微微心惊，脸色也无异样，低头对婢女稚圭说道：“你去吧。”
　　她点了点头，出了院子，当少女安静站在狭窄巷弄中，整条泥瓶巷就像刹那间鲜亮起来了。
　　苻南华对草鞋少年笑道：“小家伙，送你一句话，天雨虽宽不润无根之草。”
　　然后他率先走向少女那边。
　　高挑女子没有挪步，眼神玩味，对少年低声问道：“你知道是什么意思吗？”
　　她眼神熠熠，没来由来了兴致，不等少年回答，就开怀笑道：“其实就是告诉你，你错过了一桩大机缘，这位公子，只要从他指甲缝里抠出一点来，也足以让你在这辈子里，在‘山下’活得无比滋润。不过运气好的是，你应该这辈子都不晓得今天错过了什么，真是不幸中的万幸，要不然你得悔青肠子。”
　　苻南华听在耳朵里，觉得她是在对牛弹琴。
　　小镇之外，人与人之间的差距，尤其是高低之分，比阴阳之隔还要巨大。
　　蔡金简倒退着走向那名婢女，所以是面朝草鞋少年，“天雨虽宽不润无根之草，记住哦。”
　　少年一直没有什么神色变化，只是蓦然大声道：“小心身后的……”
　　蔡金简猛然身体僵硬。
　　少年放低嗓音，“狗屎。”

第十章 食牛之气
蔡金简当时后退着行走，其实当那一脚踩下去后，她就已经意识到事情不妙。
　　比踩中狗屎更加无法忍受的事情，当然是踩到了，结果还被别人看在眼中，而比这更惨烈的事情，无疑是看到的人，还开口告诉你，你真的踩到狗屎了。
　　蔡金简不是心性浅薄的女子，更不是吃不得苦的娇柔千金，她身为云霞山山主的众多子嗣之一，能够脱颖而出，赢得最终名额，就很能说明问题。云霞山总计大小十八峰，终年烟雾缭绕，盛产的云根石，是道家丹鼎派炼制外丹的一味重要材料，以“无瑕无垢”著称于世，独树一帜。所以云霞山上的人，必须讲究清洁素雅，大多有洁癖，蔡金简当然也不例外。如果不是小镇牵连太大，蔡金简这辈子都不会踏足小镇，更别提让她一脚一脚走在充满鸡粪狗屎的泥瓶巷，最尴尬的是来此之后，他们这些原本高高在上的神仙中人，就像一条条被抛上岸的小鱼，突然之间失去了所有依仗，占据某一处洞天福地的家族，搬山倒海、御风凌空的通玄修为，降妖伏魔、敕神驭鬼的玄妙法宝，全部都没了。
　　然后，就有了蔡金简踩中狗屎这一幕。
　　苻南华原本觉得有趣，纤尘不染的云霞山蔡仙子，一靴子黏糊糊的臭狗屎，说出去，谁敢相信？
　　但是下一刻，苻南华就沉声喝道：“蔡金简，住手！”
　　站在泥墙上的宋集薪瞳孔微缩，攥紧手心的那枚雕龙绿佩。
　　只见巷弄之中，蔡金简好像一步就跨到了陈平安身前，她那只晶莹如羊脂美玉的纤手，迅猛拍向草鞋少年的天灵盖上，在身后苻南华出声阻拦的瞬间，她骤然停下手掌，最后轻轻提起，柔柔拍下，做完这个仿佛长辈宠溺晚辈的亲昵动作后，她弯下腰，凝视着少年那双眼眸，像一汪清澈见底的清泉，蔡金简几乎能够从那里瞧见自己的脸庞，只可惜她当下心情糟糕至极，皮笑肉不笑道：“小家伙，我知道你说话的时候，故意放慢了度。”
　　苻南华松了口气，如果蔡金简果真胆敢在此悍然杀人，极有可能被逐出小镇，连累整座云霞山沦为天大的笑柄。
　　他脸色阴沉，用正统的雅言官话提醒她：“蔡金简，请你三思而后行，如果你接下来还是这么冲动，我觉得有必要放弃盟约，我不想被你害得竹篮打水一场空。”
　　背对着老龙城少主的蔡金简，小声快念道：“上品见佛，下品见佛迟……实实有净土，实实有莲池……”
　　她很快转过头，对苻南华歉意一笑，“是我失态了，我保证，之后绝对不会生类似事情。”
　　苻南华冷笑道：“你确定？”
　　蔡金简一笑置之，没有跟苻南华如何信誓旦旦，重新低头望向草鞋少年，以盛行一洲的官话雅言自顾自说道：“我云霞山源于佛门五宗之一，最讲求降伏心猿和拴住意马，可是我来此之前，连心猿意马到底为何物，也捉摸不透，家族长辈对此也从不愿拔苗助长，只是让我自行摸索，不曾想今日在你们泥瓶巷，踩中了一坨狗屎，反而让我察觉到一丝端倪……”
　　陈平安提醒道：“这位姐姐，你踩中狗屎，已经大半天了，为啥还不赶紧刮蹭掉？”
　　那位仙家女子，原本感觉自己已经跻身一种佛家净土心境，闻言之后，顿时破功，堕回俗世，脸色铁青，只是苻南华的告诫还在耳畔回荡，只得泄愤一般，伸出一根手指在草鞋少年额头，重重戳了一下，她瞪眼道：“小小年纪，难道没人教过你，气性乖张是早夭之相，尖酸刻薄是削福之人？！”
　　陈平安皮糙肉厚，没在意，只是看向不远处的宋集薪，也不说话。
　　后者跳脚大骂道：“陈平安，你看我干什么，真是晦气！”
　　苻南华惊奇现，自己竟然还没有跨入宋集薪的院子，便有些脸色不悦了，毫不掩饰自己的讥讽：“蔡金简！真是有意思，世上还有人为了一坨狗屎，耽误了长生大道的脚步。”
　　蔡金简破天荒没有恼火，深深看了眼貌不惊人的干瘦少年，她转身就走。
　　突然身后少年轻声说道：“姐姐，你的睫毛很长。”
　　粗鄙至极的世俗蝼蚁，也敢调戏仙家神女？
　　蔡金简勃然大怒，猛然转头。
　　打定主意，哪怕折损一些气数，也要教训这个貌似憨厚实则奸猾的村野贱胚子，虽说蔡金简他们进入此地，如犯人拘押入牢笼，束手束脚，四处碰壁，一切术法器物，暂时都已经无法驾驭，可是自幼修行的裨益，例如登堂入室后，得以反哺身躯，好似时时刻刻在淬炼筋骨，虽然效果并不显著，远远比不得专注于此道的武道中人，但是凭此底子，对付一个在市井泥泞里摸爬滚打的少年，信手拈来，随手一掌，在某些重要窍穴上动点手脚，使其种下病根，折其阳寿，轻而易举。
　　但是略显昏暗的巷弄里，她只看到一张黝黑的脸庞，和一双明亮的眼眸。
　　海上生明月。
　　蔡金简先是眼前一亮，随即泛起些女子天生的怜悯情绪，最后她那双丹凤眼眸中，一点点褪去那些可惜，她愈笑容灿烂，恍然大悟。
　　斩却心魔，正是机缘。
　　需知近佛远道的云霞山一脉，自开山鼻祖云霞老仙起始，就始终推崇一个观点：每次缘起缘灭，即是一次渡劫。
　　当然，这渡劫之法，并无定理定数定势，一切需要当局者自行解谜破局。
　　比如当下的蔡金简。
　　她觉得找到了需要镇压降伏的心猿意马，正是那个看似无辜、实则障碍的少年。
　　于是她再次抬起一只手掌，覆盖在少年心口上，轻轻一按。这一切动作，行云流水，快若奔雷。哪怕少年有意识向后退出半步，仍是敌不过高挑女子的出手。
　　苻南华死死盯着那个诱人心魄的婀娜背影，心中非但没有半点旖旎涟漪，反而杀意腾腾，几乎要凝聚成一副铁石心肠，他刻意掩饰自己的杀机，故意大声怒道：“先前你手指轻弹少年额头，使得他接下去常年疾病缠身，如此惩戒一次，就够了！为何还要，蔡金简，你是不是失心疯了？难道真想为了个贱种，连大道机缘也不管不顾？！”
　　蔡金简置若罔闻，苻南华放低嗓音，恢复世家子弟雍容气度，啧啧笑道：“堂堂云霞山蔡金简，跟一个市井少年斤斤计较，传出去，不嫌丢人？”
　　蔡金简转过身，笑道：“这条小巷真是与我有缘，哪里想到这都能让我捞到一份机缘，虽然不大，可蚊子肉也是肉，好兆头啊。我对那个叫顾粲的少年，更有信心了！”
　　苻南华愕然。
　　难不成这娘们当真有所顿悟？
　　蔡金简抬起一只脚，看到那份不堪入目的恶心污秽，笑呵呵道：“真是走狗屎运了。”
　　宋集薪脸色阴沉不定，看不出心思变化。
　　无人关注的婢女稚圭，站在原地，寂静无声，某个瞬间，她眼眸当中，浮现出两双淡金色的眼瞳，一眼双瞳。
　　苻南华隐约间心生模糊感应，猛然间转头，快张望，没有察觉到丝毫异样，最后上下打量了一番少女丫鬟，也无不妥之处，他只好将这股不适感，当做是蔡金简的所作所为，惹来了小镇上那位天人圣贤的凝视目光。
　　蔡金简心情舒畅，之前积攒诸多的种种凝滞念头，洪水决堤一般直流而下。
　　何止是小机缘？
　　若非内囊中空的云霞山，确实需要一件足够分量的“仙家重器”，用来镇住不断外泄的山门气运，她也需要以此来奠定自己下任山主的地位，不然的话，蔡金简恨不得立即离开此地，回到云霞山闭关十年二十年。
　　蔡金简走向苻南华的那个陋巷婢女。
　　身后少年问道：“你是不是对我做了什么？”
　　蔡金简头也没回，“小家伙，你想多了。”
　　少年沉默下去。
　　蔡金简回眸一笑，“你最多半年时间就要死了。”
　　少年愣了一下。
　　她柔媚笑道：“还真信啊，姐姐骗你的！”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　蔡金简和苻南华这对仙家男女，几乎同时在心头冒出一个想法。
　　井底之蛙，山下蝼蚁。
　　蹲在墙头看戏的宋集薪，双手揉着太阳穴，脸色极其罕见的有些认真。
　　哪怕稚圭已经带着那位性情古怪的姐姐，去找鼻涕虫顾粲了，而那个一言不合就一掷千金当冤大头的年轻家伙，也走进了自家院子。
　　心思玲珑的宋集薪仍是蹲在那里呆，天子卓绝的少年视线之中，有个清瘦少年，站在泥瓶巷当中，看了会儿高挑女子的背影，很快就收敛视线，走向自家院门，但是柴门久久不见推开。
　　宋集薪很讨厌的这种感觉，有个家伙平时不显山不露水，可在某些时候，就像是一块茅坑里的石头，不搬，碍眼，搬走，嫌脏。
　　以至于苻南华在他身后的言语，少年也未听清楚。
　　这位老龙城少主，只得重复一遍，“宋集薪，你知不知道这世上有一种人，与你们大不相同？”
　　宋集薪终于回过神，转身继续蹲着，俯视着高冠风流、锦衣华服的苻南华，平淡道：“我知道。”
　　苻南华只得把已经跑到嘴边的一句话，强行咽回肚子，不过仍是有些不甘心，笑问道：“真知道？”
　　身世神秘的小镇少年，眼神冷漠，冷笑道：“你是不是想说，他们生死人，肉白骨，长生久视，道法无边？！”
　　苻南华点了点头，欣慰道：“我们能算半个道友。”
　　宋集薪眼角余光瞥了一下隔壁院门，略显心不在焉，不合时宜。
　　苻南华开诚布公道：“那我就打开天窗说亮话了，不管你有什么，只要你肯开价，我砸锅卖铁，也要买下来！”
　　宋集薪疑惑道：“我看得出来，你和那个女子之间，你的家世地位，要高出一筹，既然她都能够那么对待隔壁那家伙，为何你愿意对我如此……”
　　苻南华主动接过话，“平起平坐？”
　　宋集薪点了点头，夸奖道：“你这人挺上道，和你说话不吃力。”
　　苻南华没有在乎少年的居高临下，无论是位置，还是说话的倨傲口气。
　　与蔡金简视草鞋少年为卑微蝼蚁截然不同，苻南华对宋集薪不但心生亲近，对泥瓶巷这一片地带，始终心怀敬畏，说不清道不明。
　　所以苻南华的的确确，将眼前少年当做了同道中人。
　　这条大道之上，越是前行，身份贵贱，男女之别，年龄大小，皆是虚妄，毫无意义。
　　宋集薪跳下院墙，低声道：“去屋里说。”
　　苻南华点头道：“好。”
　　宋集薪在跨入门槛的时候，漫不经心问道：“随便问问，你跟那个一看就是好生养的姐姐，是什么关系？”
　　苻南华毫不犹豫说道：“暂时是一伙的，但不是一路人。”
　　宋集薪哦了一声，说了些莫名其妙的话，“那你们做事情也太拖泥带水了，一点都不爽利，我以前听说外头的那个世界，神仙妖魔，光怪6离，但只要是修行中人，有了恩怨，不该是斩草除根永绝后患吗？”
　　苻家大公子，终究是老龙城长大的仙家后裔，见惯了大风大浪，听到这番话后，脸上并未流露出什么情绪。
　　他笑问道：“你们之间有仇？”
　　少年张大眼睛，故作惊讶道：“你在说什么？”
　　似乎是现眼前男人根本不信，于是宋集薪收敛脸上浮夸做作的神色，率先在大堂椅子上落座，伸手示意苻南华也坐下，然后认真说道：“我跟隔壁很小就没了父母的陈平安，当了这么多年邻居，从来没吵过架，信不信由你。”
　　苻南华瞬间就听明白了少年的隐晦意思。
　　隔壁少年，无依无靠，无根浮萍罢了。
　　如果死了也就死了，不会有谁追究此事。
　　老龙城少主哭笑不得，突然意识到这条小巷的风波，生得有些荒诞滑稽。
　　隔壁那个贫寒少年，可以说，正是为了刻意隐瞒宋集薪主仆二人的地址，而惹来一场飞来横祸，会为此遭殃丧命。
　　恰恰是方才，这个仿佛出身钟鸣鼎食之家的宋家少年，却要借刀杀人，致人以死地。
　　一刀不够，再来一刀。
　　苻南华不禁满心感慨，难怪《尸子》有云：虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气。
　　————
　　顾粲家的院子里，孩子已经被他娘锁在内屋房间，妇人和自称“真君”的老人相对而坐。
　　老人收起掌心纹路、纵横交错的手掌，微笑道：“大局已定。”
　　妇人疑惑道：“敢问仙师刚才做了什么，才能让那陈平安……”
　　说到这里，她现老人眼神骤然绽放锋芒，吓得她赶紧闭嘴不言。
　　老人望向院门那边，轻轻拂袖，带起一股清风，在小院旋转不定，徘徊不去，老人这才道：“如我这般身份的人物，涉足此地，越是深陷于泥菩萨过河的无奈境地，虽然目前还谈不上自身难保，但是时间越久，就越……嗯，如宋集薪那少年所说，叫做拖泥带水，只能混一个沾惹满身因果的下场。好就好在那人，天怨人怒，哪怕已经作退大一步想，仍是晚节不保，难逃灭顶之灾，可惜啊，原本有望享受千秋香火的局势，急转直下，惨不忍睹……趁此机会，我才能够为你儿子做些谋划，看看能否既了结那少年的性命，又掐断以后某些圣人仙师的顺藤摸瓜，免了秋后算账的后顾之忧，好让我这位新收弟子在未来登仙路上，挟风雷之势，最终化龙……”
　　妇人坐在一旁，断断续续，听得大汗淋漓。
　　老人笑问道：“是不是很奇怪，分明是餐霞饮露、不理俗事的世外之人，为何潜心修道，修来修去，好像只修出了这般城府戾气？比你这眼窝子浅的无知村妇，也好不到哪里去？”
　　妇人连忙低头颤声道：“万万不敢作此想！”
　　老人一笑置之，安静等待云霞山蔡金简的敲门。
　　修行路上，术法无边，神通无穷。理有大小，道有高低。
　　蔡金简视你们如蝼蚁，本真君何尝不是视她与苻南华为蝼蚁？
　　与脚下蝼蚁，讲甚道理？

第十一章 少女和飞剑
“咦？”
　　他突然惊讶出声，便停下话语，瞬间来到少女身边，一探究竟，双指轻轻握住刀尖。
　　他问道：“是谁教你的刀法和剑术？”
　　少女没有睁眼，左手握住刚刚归鞘的剑柄，一道寒光横扫儒士腰间，试图将其拦腰斩断。
　　双指捻住刀尖的儒士轻喝道：“退！”
　　地面上响起一阵稀里哗啦的声响，尘土飞扬，片刻后，露出头戴帷帽少女的身影，双脚一前一后站定，她脚下，到儒士身前，出现一条沟壑，就像是被犁出来的。
　　少女双手血肉模糊。
　　刀出鞘了，剑也出鞘了，但是她竟然沦落到被人空手夺白刃的地步。
　　而且她心知肚明，敌人除了对此方天地的“构架”之外，一直将实力修为压制在与自己等同的境界上。
　　这是技不如人。
　　而非修为不到。
　　她整个人像是处于暴走的边缘。
　　恐怕少女自己都没有意识到，以她为圆心的四周，光线都出现了扭曲。
　　这位学塾先生到底是最讲道理的人，善解人意地劝说道：“你暂时最好别跟我比较，有可能会妨碍你的武道心境。武道登顶，循序渐进，至关重要。”
　　他此时的样子有些古怪，一手提着剑尖，一手横拿着剑身。
　　他突然笑了起来，模仿少女说话的口气，“老气横秋”道：“听不听，是你的自由，说不说，就是我的事情了。”
　　少女沉默片刻，嗓音低沉道：“受教！”
　　儒士笑着点了点头，并非是一味气焰跋扈的骄横女子，这就很好，他轻轻将刀抛给少女，说道：“刀先还你。”
　　他低头看着手指尖的长剑，微微颤鸣。
　　雏凤清于老凤声。
　　儒士惋惜道：“这把剑的质地相当不俗，但距离顶尖，仍是有些差距，导致最多只能承载两个字的分量，都有些勉强了，否则以你的资质根骨，不说全部拿走四个字，三个字，肯定绰绰有余……”
　　他叹息的时候，随手抬起手，轻喝道：“敕！”
　　两团刺眼光芒从“气冲斗牛”匾额上飞掠而出。
　　被儒士挥袖连拍两下，拍入长剑当中。
　　匾额上，“气”“牛”二字，气势犹在。
　　“冲”“斗”二字，仿佛是一位病榻上的迟暮老人，回光返照之后，终于彻底失去了精气神。
　　儒士漫不经心地抖动手腕，那柄长剑眨眼间就回到了主人的剑鞘，因为已经归鞘，所以暂时无人知晓，剑身上有两股气息游走如蛟龙。
　　接下来一幕，让历经沧桑的齐静春都感到了震惊。
　　少女缓缓摘下剑鞘，随手一甩，倾斜着钉入黄土地面，帷帽垂落的薄纱后，她眼神坚毅，“这不是我追求的剑道。”
　　儒士瞥了眼被少女舍弃的剑，内心深处感到一种久违的沉重，不得不问了有失身份的问题：“你知道我是谁吗？”
　　少女点点头，又摇摇头，“我听说这里每隔甲子时光，就会换上一位三教中的圣人，来此主持一座大阵的运转，已经好几千年了，时不时有人从这里出去后，要么身怀异宝，要么修为突飞猛进，所以我就想来看看。看到你的时候，我就确定你的身份了，不然当时我出手，就不会那么直截了当。”
　　齐静春又问道：“那你知不知道，刚才自己到底放弃了什么？”
　　少女默不作声。
　　地上那把剑鞘中，长剑颤抖不止，如倾国佳人在哀怨呜咽，苦苦哀求情人的回心转意。
　　少年读书郎早已偷偷转头，小心翼翼望着远处的少女。
　　儒士不可谓不学识渊博，对此仍是百思不得其解，总不好将那把蕴含巨大气数的长剑，强塞给少女，最后只好出声提醒道：“姑娘，最好收起那把剑。接下来，小镇会很不……太平。多一样东西防身，终归是好事情。”
　　少女也不说话，转身就走了。
　　仍是不愿带上那把剑。
　　齐静春有些无奈，挥了挥袖，将那柄剑钉入一根牌坊石柱高处，若是有人强行拔走，必然会惊扰到坐镇中枢的自己，就像之前“说书先生”一明一暗，两次出手，都没有逃过这位学塾先生的遥遥关注。
　　亲自将赵繇一路从学塾送到福禄街赵家大宅，中年儒士缓缓而行，每当他迈出一步，大街两侧庭院森森的高门大宅，有些隐蔽地方，便会有些不易察觉的流光溢彩，一闪而逝。
　　齐静春呢喃道：“奇了怪哉，哪里来的小丫头？莫不是本洲之外的仙家子弟？”
　　他回到学塾后，坐在案前，摆放着一枚玉圭，长约一尺二寸，在四角雕刻有四镇之山，寄寓四方安定，正面刻有密密麻麻的小篆铭文，不下百余字。
　　依循儒教礼制，原本唯有一国天子，可执镇圭。
　　足可见这座小镇的意义重大。
　　将其翻过来，玉圭背面只刻了寥寥两个字。
　　字迹法度严谨，又丰神独绝。
　　筋骨极壮，神意极长。
　　书案上，还有一封刚到没多久的密信。
　　双鬓霜白的儒士眼眶微红，“先生，学生无能，只能眼睁睁看你受辱至此……”
　　儒士望向窗外，并无太多的悲喜，只是有些神色寂寞，“齐静春愧对恩师，苟活百年，只欠一死。”
　　————
　　当宋集薪从内屋拿出一样东西，放在桌上，苻南华不管如何掩饰，都藏不住脸上的狂喜。
　　一把不起眼的小壶，壶底落款为“山魈”。
　　宋集薪双手叠放在桌面上，身体前倾，笑眯眯问道：“这把壶值多少？”
　　老龙城少城主，好不容易从小壶上收回视线，抬头坦诚道：“放在世俗王朝贩卖，一两银子都不值。但是如果交由我来卖，能买回来一座城池。”
　　宋集薪问道：“几万人？”
　　苻南华伸出三根手指头。
　　宋集薪哦了一声，撇撇嘴，“原来是三十万。”
　　苻南华愣了愣，哈哈大笑。
　　他原本以为宋集薪会说三万人。
　　————
　　杏花巷那边，有个木讷男子蹲在铁锁井旁边，盯着那根绑死在轱辘车底座上的铁链。
　　像是在纠结如何搬走它。
　　————
　　黑衣帷帽、气质冷峻的少女，在小镇上随意走动，漫无目的，此时只悬佩了那柄绿鞘狭刀，双手只是布条潦草包扎而已。
　　当她刚刚走入一条不知名巷弄。
　　嗖一下，某物破空而至，然后在少女身后乖乖停下，嗡嗡作响。
　　少女皱了皱眉头，头也不转，从牙缝里蹦出一个字眼，“滚！”
　　又是嗖一下。
　　那柄出鞘长掠至此的“飞剑”，吓得果真躲回了剑鞘。
　　骄傲的少女。
　　乖巧的飞剑。

第十二章 小巷
黑衣少女走向小巷深处，偶尔会有人家挂出喜庆的大红灯笼，相比其他人，帷帽少女没有什么家族的精心铺垫，没有什么草蛇灰线伏延千里，她就这么孑然一身，闯入小镇。
　　小巷不远处，站着一个锦衣少年，双手正高高捧起一方青色玉玺，稚童的巴掌大小，雕刻有龙盘虎踞，在阳光的照射下，熠熠生辉，玉玺内隐约有丝丝缕缕的霞光亮起。锦衣少年抬头眯眼望着手中这方至宝，满脸陶醉。
　　在他身边，有个高大老人单膝跪地，正在用袖口仔细擦拭少年靴子上的泥土。
　　锦衣少年的眼角余光，其实也早早现了奇怪少女，头戴浅露款式的帷帽，悬佩一柄绿鞘狭刀，步伐沉稳，显而易见，她绝不会是小镇本地人。
　　只不过锦衣少年毫不在意，仍然仔细端详着那方沉寂千年的古老玉玺，内心深处，他甚至希望那少女心生夺宝念头，要不然实在是太无趣了。
　　反正他已经两样东西得手，收获之丰，远预想，如果再不找点事情做做，他就只能带着老奴就此离去，对于这位少年而言，会觉得缺少点什么。
　　就好比他在小镇万里以外的那个家里，身上穿着一袭金黄色的九蟒大袍子，只可惜，始终少了一爪。
　　来此小镇，每位选定之人，可携带三枚信物，分别装入锦囊绣袋，之前交给看门人一只袋子，属于必须掏出来的过路费，不管那个看门人身份高低，不论城门如何破烂不堪，即便是一国君主，或者一宗祖师来此，也得老老实实按照这个规矩来。其余两只锦囊绣袋，意思是在此最多捞取两件宝物带出小镇，否则任你在这里搜刮到十件、百件宝贝，也要一一还回去。袋子里的信物，是三种形制特殊的铜钱，分别是市井百姓用以庆贺上梁的压胜钱，皇宫每年悬挂于桃符上的迎春钱，以及被城隍爷塑像托在掌心的供养钱，说是铜钱，其实质地是珍稀异常的金精，对于“山下”大多数凡夫俗子而言，连官家纹银都不常见，更何况是一袋子沉甸甸的“黄金”，确实足以让人心甘情愿来兜售传家宝。
　　锦衣少年对于三种不见于正史记载的铜钱，钻研了一路，也琢磨不出任何门道。
　　前方，浑身散出一种冷峻气息的少女，笔直前行，将小巷主仆二人视若无物。
　　锦衣少年临时改变主意，收起了那方玉玺，装入一只早就准备好的布袋子，系挂在腰间，但是依然站在小巷中央，没有要让路的意思。
　　身材高大、皮肤白皙的老人也站起身，嗓音阴柔，细声细气道：：“殿下，此人是个登堂入室的练家子，不可掉以轻心。若是在小镇以外，自然不用在意。可是在此地，便是咱家这副走纯粹武道的体魄，也时时刻刻承受此方世界的压制，极为难受。一旦全力运转气息、窍穴大开，就会像是江海倒灌，经脉窍穴都会洪水泛滥，一不可收拾，到时候咱家死了事小，殿下安危事大啊。如果由于咱家的照顾不周，使得殿下修道的千秋大业，出现丁点儿纰漏，回去之后，咱家如何跟陛下和娘娘交待？”
　　锦衣少年促狭道：“吴爷爷，你出宫之后，话变得多了。以前在宫里头，你一年到头就是翻来倒去那几句话，比我姐饲养的那只笨鹦鹉还不如。”
　　老人自称“咱家”，处处骨子里透着卑躬屈膝，尤其是在心底以此为豪，只能是忠心耿耿的宫中阉人。
　　他见这位小主人好像没有听明白自己的言下之意，只得更加直白说道：“殿下，小巷此人在此地，已经有可能对殿下造成威胁。”
　　锦衣少年懒洋洋笑道：“虽然我早就听闻修行路上，三教九流鱼龙混杂，许多邪门歪道，更多旁门左道，但是我和她不过一场萍水相逢，她这就要见财起意，杀人夺宝？不太可能吧？要是‘山上’人人如此，岂不是早就天下大乱了？”
　　老人叹了口气，山下王朝和山上仙家，双方貌合神离，其实是相看两相厌的立场。
　　锦衣少年有些心灰意冷，“算啦算啦，把这笔烂账算在一个丫头头上，不算大丈夫所为。”
　　少女走到他身前，左手按住刀柄。
　　锦衣少年笑了笑，侧过身，示意少女先行。
　　黑衣少女也稍稍放缓脚步，微微侧身，帷帽后的眼神，充满戒备警惕。
　　当年迈宦官现少女用棉布包扎的受伤双手，忍不住眉头紧皱。
　　“放肆！”
　　骤然间老人一声怒喝，如舌绽春雷，双脚好似一滑，高大身影便来到锦衣少年身前，老人后背轻轻一靠，以巧劲将少年推在小巷墙壁上，同时左手张开五指。
　　手心处传来一记沉闷的撞击声。
　　原来是有人以石子作为暗器，砸向锦衣少年的头颅侧面。
　　声势惊人，力道几乎足以贯穿一堵墙壁。
　　老人砰然捏碎手心拳头大小的石子，却不是杀向那名刺客，而是右手一拳轰向那个黑衣少女。
　　悬刀少女略作犹豫，强行压抑下拔刀出鞘的本能，而是歪过脑袋，刚好躲过这势大力沉的刚猛一拳。
　　拳风之烈，瞬间吹乱少女的帷帽薄纱。
　　高大老人变直拳为横扫，拳头正好砸向少女的脑袋。
　　拳势圆转如意，毫无凝滞。
　　少女只得迅抬起双臂，双手手背叠放在一起，护在耳畔之外，呈现出十字交错的防御姿态，挡在拳路前方。
　　下一刻，少女整个人侧滑出去十数步。
　　少女轻轻吐出一口浊气，伸出手心鲜血渗透棉布更多的那只手，扶正了头顶有些歪斜的帷帽。
　　她有些生气。
　　少女转过身，望着那个左右张望了一下的高大老人，一板一眼说道：“如果不是我，就已经是个死人了。”
　　老人置若罔闻，只是相较之前，这位对于刺杀偷袭可谓经验丰富的老宦官，已经将少女的危害程度，下降为第二位，第一把交椅，则让位给了小巷另一侧的出手之人。
　　当然，小巷除了主仆二人，真正的外人，也就只有两个。
　　小巷那边，站着个高高瘦瘦的蒙面人。
　　手臂却极其粗壮，隆起肌肉如铁球。
　　他腰间悬挂两只袋子，装着满满当当的圆状物体。
　　他就站在原地，好像在说，之前的偷袭，其实只是提醒罢了。
　　阴冷的视线，掠过少女身上的时候。
　　男人咧了咧嘴角，吐了吐舌头，眼神炙热。
　　少女呵呵一笑，说了三个字。
　　“回来！”
　　话音刚落。
　　一剑过头颅。
　　飞剑来到少女身边，环绕她急旋转，如稚童撒娇。
　　她没好气道：“滚！”
　　飞剑一闪而逝。
　　主仆二人，呆若木鸡。

第十三章 相逢
高稹哀叹道：“不管怎么说，都可惜了。”
　　老宦官半真半假玩笑道：“殿下，如果这样一个人物的生死，就要叹气一次，那么等到殿下以后真正站在山顶，应该会很忙的。”
　　少年笑道：“我不信。”
　　老宦官突然说道：“不知是否错觉，咱家感觉到那位齐先生，一身通天修为，好像出了不小的问题。”
　　这位大隋皇子满脸无所谓道：“反正原本只要能够拿到这方‘龙门’玺，就算大功告成，哪里想到这方价值连城的宝玺，竟然‘沦为’了大买卖的小添头，所以是该咱们见好就收了。一说起那条金色鲤鱼，我就忍不住想到那个草鞋少年……”
　　老宦官笑道：“殿下是想着以后找个机会，感谢一下这位少年？”
　　少年摇头道：“哪里啊，我是心疼那一袋子铜钱呢。”
　　老人哑然失笑。
　　以后隋朝说不定会有一位勤俭皇帝？
　　————
　　一条南北向的僻静小巷，唯有车轱辘声。
　　有个头顶莲花冠的年轻道士，今天早早不做生意了，正在推车前行，想着回到住处后，收拾收拾，赶紧打道回府，这个烂摊子，谁掺和谁倒灶。
　　有个身材苗条的黑衣人，突然从东西向的小巷岔口处，踉踉跄跄走出来，最后背靠着墙壁，缓缓移动，一手越过帷帽浅露薄纱，使劲捂住嘴巴，一手指向年轻道人。
　　年轻道人赶紧低头，默念道：“看不到我……看不到我……太上老君急急如律令……就算了吧，还是佛祖保佑，菩萨显灵……”
　　一个道士事到临头，不求三清老祖，反而去求佛拜菩萨，实在是有些不像话。
　　果然，佛祖菩萨好像是不乐意搭理别教门下的徒子徒孙，那帷帽少女不知哪里冒出的最后一点气力，摇摇晃晃冲向道人，扑通一声重重摔倒，但是最后一只手死死攥住了道人的脚踝。
　　年轻道人双手捧住脑袋，一脸崩溃的凄惨模样，好像是在仰头问天：“这么大一个因果砸过来，不等于让贫道在额头刻上‘一心求死’四个字吗？贫道这些年云游四方，风餐露宿，跋山涉水，经常走在街上被狗咬……很辛苦的好不好！干你娘的大隋高氏，还有姓吴的老狗，你们给贫道等着，这笔账没有五百年，根本算不清楚……贫道的道行修为这么浅，真的挑不起什么重担子啊……”
　　已经语无伦次的年轻道人低下头，只差没有泪流满面了，“小姑娘，你发发慈悲心，放过贫道好不好，回头贫道就帮你找一处山清水秀的地方，风水极好，肯定能够福泽子嗣……哦不对，姑娘还是黄花大闺女，那就……”
　　少女已经彻底晕死过去。
　　年轻道人眼见四下无人，蹲下身就要悄悄掰开少女的五指。
　　嗖一下。
　　飞剑凌空悬停，剑尖距离年轻道人的眉心，不过三寸。
　　年轻道人不露声色地松开手，满脸怜悯，大义凛然道：“人非草木，岂能没有恻隐之心？贫道这一生风光霁月，岂是那种见死不救之人？！”
　　年轻道人盘膝而坐，整张英俊的脸庞都快要皱成一团，“接下来送往何处，也是麻烦啊。”
　　一直距离道人眉心三寸的那把飞剑，迅猛前移一寸。
　　道人耐心解释道：“想要让你主人活下来，贫道还需要一个帮手，对了，你去老槐树那边戳一枚槐叶过来，贫道先替她吊住这一口元气，你家主人有些特殊，贫道不想为了救人而胡乱救人，到时候不小心耽误了她的修行前程，这一桩新因果……又他娘的让贫道想死了一了百了啊……”
　　飞剑好似在犹豫，剑尖微微颤抖。
　　道人没好气道：“早去一分，你家主人，就能从鬼门关早走回来一步。去晚了，大家一起完蛋！”
　　飞剑眨眼间便消失不见。
　　道人低声气愤道：“郎有情妾有意，才成良人美眷，你齐静春齐大先生倒好，乱点鸳鸯谱，拉屎也不擦屁股！”
　　年轻道人一手托腮帮，一手掐指算卦，“容贫道来算算，将你送到小镇哪户人家，你既能活下来，对方也不至于家破人亡。先从卢家……卢家不行，跟赵家差不多，已经机缘在身，那就宋家？”
　　这边小巷里的道人话音未落。
　　福禄街上的宋家门庭，张贴在大小门扉上的所有门神，瞬间失去神采，黯淡无光，还有凡人肉眼不可见的缕缕青烟升起。
　　庭院深深处，有一位赤脚老人沧桑老人推门而出，站在院子里跳脚怒骂道：“是哪个王八蛋在谋害我宋氏基业？！站出来一战！”
　　年轻道人咳嗽一声，自言自语：“福禄街的刘家，瞧着香火鼎盛，像是能扛事的主儿，试试看？”
　　刘家那块传承千年的家族堂匾额，砰然碎裂，出现一条条触目惊心的裂缝。
　　有老妪嗓音浑厚，以龙头拐杖重重敲击地面，“何方神圣，能否出来一见？！”
　　年轻道人假装什么都没有发生，“那就桃叶巷的魏家？一看你们家就是积善积德的，肯定承受得起这份因果。”
　　很快就有人老人以秘术传音，向学塾那边怒吼道：“齐静春！你不管管？！你要是管不了，或是不敢管，就赶紧滚蛋，把位置让给阮邛！让他来收拾这个鬼鬼祟祟的家伙！还是说这一切，就是你齐静春本人在发泄私怨？”
　　有个男人在小镇廊桥以南的小溪畔，正在领着人挖井，站直身后，他向北方嘴唇微动。
　　仿佛一声声春雷，在福禄街和桃叶巷上空滚滚响动，“够了！不许对齐先生不敬，而且我阮某人也绝不会在春分之前，涉足小镇事务！”
　　一时间，天地寂寥，万籁寂静。
　　而那个小巷推车旁边坐着的罪魁祸首，正在抓起黑衣少女的一只手，然后将那片飞剑带来的翠绿槐叶，丢在她鲜血模糊的手心上。
　　槐叶触及少女手心伤口后，如冰雪消融，转瞬消散。
　　年轻道人感慨道：“每每见到此情此景，都要为这份天地造化之功，感到……”
　　酝酿了半天，道人也没能想出自己满意的言语。
　　年轻道人最后低头，看着微微有些气色流溢的少女，有些犯难，“既然你牵扯到的气数，比贫道想象还要大，那就只能逆其道而行之了。小镇之上，六百户人家，盘根交错，世世代代浸染此方秘境的气息，你要说让贫道找个有气数萦绕的家伙，轻而易举，可是找个穷光蛋，比登天还难啊。这就像是在朝会大殿上，找个当大官的，容易，找个乞丐，你让贫道怎么找？”
　　年轻道人咦了一声。
　　还真找到这么一个可怜虫。
　　他没有丝毫惊喜，反而悚然，闭上眼睛，扪心自问。
　　年轻道人叹了口气，“不管怎么样，先看你会如何选择，贫道决不强求，你若是不愿，贫道便自己担起这份因果好了。”
　　最后他学僧人双手合十，“佛祖保佑，菩萨显灵，一定要让贫道渡过此劫啊。”
　　————
　　泥瓶巷中。
　　年轻道人弯腰推着一辆双轮车，来到一处院门外停下，敲门后，问道：“陈平安在吗？”
　　推车上，角落缝隙里，放着一把雪白鞘的长剑，鞘内飞剑，病恹恹的，像是在嫌弃年轻道人找了这么个破落户。
　　chapter;

第十四章 五月初五
年轻道人已经想好一大堆措辞，来应对草鞋少年那个“是谁”的问题，只是出人意料，院门很快打开，显而易见，陋巷少年直接跳过了那个环节。
　　泥瓶巷是小镇最为狭窄逼仄的巷弄之一，道人的双轮木推车不可能放在外头拦路，好在陈平安看着骨瘦如柴，没几斤气力，事实上膂力不小，帮着年轻道人将颇为沉重的推车，一起弄进了院子，并不如何费劲。从头到尾，少年都没有说什么，这就让关上门后的年轻道人有些尴尬，这就像一个人厚着脸皮去登门借钱，主人好茶好酒好肉殷勤招待着，客人但凡剩下点良心，就会愈发难以启齿了。
　　年轻道人想着横竖是难堪，不如来个痛快，就掀开覆在推车上的一张棉布褥子，露出一位身体侧卧蜷缩的黑衣少女，歪歪斜斜却不掉落的帷帽，仍然倔强遮挡着主人的容颜，不知为何，当掀开那层单薄被褥后，顿时有一股血腥气扑面而来，陈平安这时候才发现她一身黑衣，隐约有鲜血渗透出来。陈平安倒是没有想到一块小小被褥，为何就能完全掩饰住这股浓重气味，少年只是后退数步，问道：“道长，你要做什么？”
　　年轻道人说道：“救人！她受了重伤，小镇上无人愿意救她，也怪不得他们各扫门前雪，所以贫道思来想去，觉得你有可能会是例外。”
　　陈平安一语命中要害，问道：“她怎么受的伤？”
　　道人脸不红心不跳道：“贫道方才推车经过牌坊楼的时候，见这位外乡年轻女子，竟然说是去对‘气冲斗牛’这幅匾额进行拓碑，带着拓包、刷子等物，蹭蹭蹭就爬上去了。至于拓碑啊，怎么说呢，就是这么个临摹勾当，大体是读书人吃饱了撑着，一时半会贫道也说不明白，反正这位小姑娘爬上去后，低头弯腰坐在横梁上，看得贫道心惊胆战，只得停下来，时不时提醒她一声小心，哪里想到她最后仍是太过入神，冷不丁，啪叽一下，就结结实实摔在地面上了，你也知道，牌坊那边地面，不比你们泥瓶巷，硬得跟福禄街青石板差不多，这下可好，摔得估计五脏六腑肠子都伤到了，贫道是出家人，必须要慈悲为怀啊，不能不管对不对？这一路过来，家家户户都嫌弃她一身鲜血，刚过完年没多久，太晦气，哪里愿意抬着她进家门，贫道也知道这是人之常情，所以这不实在没法子，才找到你这里来，说句难听的，要是连你也不愿收留她，贫道也不是什么能够从鬼门关拉人的神仙，就只能等着那位姑娘咽下最后一口气，再尽力找处地方，挖个坑，立块碑，就当了事。
　　道人故意讲得语速极快，咬字也不清晰，显然是想着把少年给兜圈子兜迷糊了，先蒙混过关再说。万事开头难，只要起个开头，之后就能走一步算一步，天无绝人之路，总有柳暗花明的时候。
　　陈平安眼神复杂，看了眼满脸希冀的年轻道人，又瞥了眼死气沉沉的黑衣少女，一番天人交战后，点头道：“怎么救？”
　　年轻道人顿时神采飞扬起来，“得嘞！有你陈平安这句话，就算成了一半，别看她看着伤势可怕，感觉像是阎王爷在生死簿上勾去姓名了，其实没你想的那么夸张……当然了，方才贫道所说也句句是真，这其中涉及到种种玄机，譬如这位姑娘的求生欲望极其强烈，另外她身上好像也有些家传门道，能够护住她至关重要的心窍和丹室等，还有就是咱们小镇，是个很有意思的地方，奇奇怪怪的玩意儿很多，吃了，或者抓了，大有裨益。”
　　年轻道人回过神，意识到自己泄露了很多天机，干笑道：“反正你也听不懂，对吧？”
　　少年认真道：“听不懂，但是大多记得住。”
　　年轻道人试探性问道：“所以你在屋子里一听敲门嗓音，就知道是贫道这位摆摊的算命先生了？”
　　陈平安犹豫了一下，说道：“对。”
　　年轻道人又好奇问道：“你记性很好？有多好？”
　　少年看了眼奄奄一息的黑衣少女，年轻道人笑着解释道：“她现在处于一种比较玄之又玄的状态，不能随意挪动身体，最好稍等片刻。”
　　陈平安将信将疑，“我看东西，比听别人说话，更容易记得住。”
　　年轻道人追问道：“打个比方？”
　　陈平安想了想，“比如我们那座龙窑的窑头，姚师傅，他的‘跳-刀’技术，是小镇所有老师傅里最厉害的，我其实看一遍就记住所有细节了，但是……”
　　年轻道人笑着接过话题，“但是你的手脚始终跟不上，对不对？”
　　陈平安眼睛一亮，使劲点头。
　　年轻道人会心一笑，“那你有没有想过，姚老头的那手绝活，真正厉害在什么地方？”
　　陈平安脸色晦暗，“以前怎么都想不通，后来刘羡阳跟我说，姚老头说跳-刀这门手艺，想要做到最好，一定要心稳，而不仅仅是手稳。我听到这些话后，就有些明白了。我之前太着急，越心急，手越乱，越乱就越容易出错，一出错，我看得一清二楚，知道自己哪里做得不像姚老头，接下去就更心急，所以在龙窑那边拉坯，我一直是最差的。”
　　年轻道人淡然道：“有句老话叫，师父领进门修行在个人，可人家当师傅的，根本就没想着把你领进门，你又如何修行？”
　　陈平安摇头道：“我手脚笨，不说跟刘羡阳比，就是一般的学徒，我也比不上。姚老头看不上我，不奇怪。”
　　年轻道士突然笑道：“陈平安，你知不知道‘心稳’两个字，有多难悟？很难想明白的，你不可妄自菲薄。”
　　陈平安仍是摇头道：“就像小溪里抓鱼，我站在水深不到膝盖的地方，弯个腰抓到鱼，是抓。有的人水性好，到大深坑里一个猛子扎下去，憋气很久抓到鱼，那也是抓，同样是抓到了鱼，道长，但是这两者不一样的，对吧？”
　　年轻道人哈哈大笑，不置可否，突然说道：“咱们可以救人了。”
　　陈平安愣在原地，年轻道人也愣了愣，“发什么呆，将那位姑娘抱到屋里床上啊！”
　　陈平安纹丝不动，“然后呢？”
　　道人天经地义道：“当然是先帮姑娘换上一身洁净的衣裳，然后再去药铺抓几味补气养元的药材，到那个时候，就需要贫道亲自出山，一展身手了。”
　　陈平安黑着脸问道：“姑娘醒过来后，我会不会被她打死？”
　　年轻道人斩钉截铁道：“不会！你可是她的救命恩人，世间岂会有如此忘恩负义之人？！”
　　陈平安默不作声。
　　道人咳嗽一声，气势骤降，“大概不会吧？”
　　陈平安叹了口气，试探性问道：“隔壁家有个姑娘叫稚圭，让她来做这些事情？”
　　年轻道人无奈道：“不可以，问题症结就在这里。”
　　陈平安也没有坚持，蹲在地上，双手挠着脑袋。
　　年轻道人突然问道：“你就有没有想问的？你问出口的话，贫道未必可以全部解惑，但尽量挑一些可以回答的，如何？”
　　陈平安叹了口气，起身道：“先救人。”
　　年轻道人笑逐颜开，“善！”
　　他悄然拂袖，将一柄蠢蠢欲动的飞剑，死死压制在鞘内。
　　陈平安背起少女往屋内走，将她轻轻放在垫有被褥的木板床上，先前被刘羡阳一屁股坐塌的木板床，刚刚修好没多久，床底下垫了根板凳。
　　年轻道人跟在身后跨入门槛，环顾四周，家徒四壁，不过如此。
　　年轻道人一拍脑袋，出门去拿纸笔，准备开个方子让少年去抓药。
　　回到屋子后，年轻道人摇了摇头，故意不去看木板床那边，心想着这贫寒少年，板上钉钉是要吃不了兜着走了。
　　原来坐在床沿上的少年，已经摘下黑衣少女的帷帽浅露，露出一张满脸血污的苍白脸庞。
　　所谓的七窍流血，大概就是说少年眼皮子底下这幅画面。
　　少年连忙起身，先从桌边拿了条凳子放在床边，然后快步跑去一处墙角落，那边搭了一个小木架，整齐放着锅碗瓢盆，木架旁边，有一只覆以木板遮挡蚊蝇的小水缸，水缸装满从杏花巷铁锁井那边打来的井水，少年拿了只木盆和葫芦瓢，蹲在水缸旁，从陶缸里勺出清水快速倒入木盆，然后将一块干净棉布搭在盆沿上，端到床边放在凳子上，开始帮摘去帷帽的少女擦拭血污。
　　年轻道士转过头，扬起手里一张纸，“福禄街那边有家小药铺，你拿这个方子去抓药。”
　　少年疑惑道：“道长先前不是说？”
　　年轻道人一脸懵懂，眨眨眼道：“对啊，贫道是说让你抓药的时候小心一些，不要过于高调张扬，以免弄得满城风雨，坏了姑娘的名声。”
　　陈平安哦了一声，一边清洗棉布一边问道：“道长有没有抓药的钱？”
　　年轻道人顿时紧张起来，“你没有？”
　　陈平安将木盆放在桌上，把一枚不知从何处取出的金色铜钱，轻轻按在桌面上，“道长，我拿着个跟你换普通铜钱，至于怎么个换法，道长你说了算。”
　　年轻道人思量片刻，“桌上这颗铜钱，就够买药方上的东西了。贫道这就去给你取钱。”
　　很快道人就拿回一袋子普通铜钱，还有几粒碎银子，一股脑交给陈平安。
　　陈平安叮嘱道：“这盆水，回头我来倒，道长不用帮忙，住在隔壁的宋集薪，比较喜欢新鲜事情，让他瞧见了，不好。”
　　年轻道人郑重其事道：“陈平安，你难道就没有想问的问题？”
　　陈平安站在原地，大致掂量过铜钱和碎银子，做到心中有数后，小心翼翼收起来，眼神示意出去说话，两人走出门槛后，草鞋少年抬起头，缓缓道：“我知道你们都不是常人，姚老头很早喝醉酒就说过，我们小镇不同寻常，哪里都奇怪，人人都奇怪，但是什么地方奇怪，姚老头也说不出个什么来，我当然就更不懂了。这次顾粲说那个说书先生，一只普普通通的大白碗，能倒出一大缸的水，顾粲虽然挺惹人烦，可这件事情，我知道他没有说谎。就像……”
　　少年停顿了一下，继续说道：“就像今天有个子很高的女人，在门外这条巷子里，她用手指弹了我额头一次，手掌拍了我心口一下，最后她说我很快就要死了，我知道她说的话，是真的。”
　　年轻道长脸色沉重。
　　陈平安最后说道：“道长说你写的符纸，烧了后，能够给我爹娘带去好运，我其实是相信道长的。所以道长找上门来，说让我救人，我刚才没有说什么，但是我希望道长答应我一件事情，如果答应，接下来道长不管要我做什么，都没有问题，如果道长不答应，这趟抓了药方，再帮道长煎完了药，我就会赶人了。”
　　道人问道：“什么条件，你说说看。”
　　给人印象一直很平稳老练的少年，竟是有些忐忑，回答道：“我爹娘去世得早，当时我很小，不知为什么，小时候很多事情，我都记得，就是我爹娘的模样，总是模模糊糊，记不真切。后来吃了一段时间的百家饭，是靠着街坊邻居才活下来的，有一次我无意见听人说起，说我是五月初五那天出生的，听他们口气，应该不是一个怎么吉利的日子，隔壁有个人说得更直接坦白一些……”
　　少年一直在绕弯，停了停，终于直奔主题，低下头，语气沉闷，“帮道长救了人之后，如果，我是说如果，如果我有天突然死了，道长能不能帮我下辈子投胎，还投胎做我爹娘的孩子？”
　　年轻道人沉默不言。
　　陈平安咧嘴一笑，挠挠头，“不行就算了。确实，天底下哪有这样的事情，是我为难道长了。”
　　道人苦笑道：“那位姑娘咋办？”
　　陈平安猛然转过身，背对着道人，扬起拳头挥了挥，破天荒开起了玩笑：“她长那么俊俏，不救是傻子！”
　　年轻道人望着故作轻松、推门离去的草鞋少年。
　　走在泥瓶巷里的少年，好像想起了谁，一下子就泪流满面了。
　　chapter;

第十五章 压胜
在少年走出泥瓶巷的时候，刚好碰到宋集薪的婢女稚圭，她在将那名高挑女子送去顾粲家后，没有急于回家，而是穿过巷弄那头，去逛了一遍杏花巷那边小铺子，虽然没有购买什么物件，心情仍是不错，一路蹦蹦跳跳，欢快轻盈。
　　生长于乡间野水，好似带着一股青草香的少女，与那些高檐大宅、庭院深深的大家闺秀，做派到底是不一样的。
　　她在见到草鞋少年后，没有像以往那般低敛眉眼，微微加快步伐侧身而过，反而停下了脚步，凝视着这个不经常打交道的邻居，欲言又止。
　　陈平安对她笑了笑，小跑着擦肩而过，然后跑得越来越快。
　　稚圭安安静静站在泥瓶巷口子上，转头望去，阳光下奔跑的寒酸少年，挺像一只生命力顽强的野猫，四处流窜，长得不咋样，但好像也饿不死。
　　少女在小镇上并不讨喜，受累于少年宋集薪的性情古怪，被取名稚圭的丫鬟不管是去铁锁井打水，还是赶集买东西，或是给自己少年添置文房用品，少女总给人一种不合群的感觉，也没有什么同龄人的玩伴，遇上熟人从来不爱多说话，对于偏好热闹喜庆的小镇百姓而言，这样的少女，实在是很难亲近起来。
　　在这方面，陈平安的境况和婢女稚圭，其实有些相似，不同的是少年虽然也不爱说话，但其实本身性格，绝对不惹人厌，相反，少年生性温和友善，从来没有什么刺人的锋芒，只是家境败落的关系，又早早去了龙窑烧瓷讨生计，才显得和邻里之间关系没有那么熟络。当然，泥瓶巷的街坊们，对于少年的生日，确实会有一些说不清道不明的忌惮，五月初五，在小镇乡俗里，属于五毒并出的“恶日”，少年在这一天出生，加上他爹娘的纷纷去世，陈平安早早成了家里最后一根独苗，自然而然会让人心里头犯嘀咕，尤其是上了岁数、喜欢在老槐树那边凑热闹的老人，对于这位泥瓶巷的少年，尤为疏远，私下也会告诫自家孩子不要接近，但是每当孩子满脸不情愿，刨根问底问为什么的时候，老人们就说不出个所以然了。
　　此时一个修长身形从小巷走出，站在少女身边，婢女稚圭转过头，一言不发，只是向前走。那人便转身与她并肩走在泥瓶巷里，正是学塾先生齐静春，小镇唯一的读书人，正儿八经的儒家门生。
　　少女脚步不停，脸色冷漠，“我们两个，井水不犯河水，不好吗？而且先生你别忘了，之前确实是你占据天时地利人和，我一个小小的贱籍奴婢，当然只能忍气吞声，但是从最近开始，先生你那座远在不知几千万里外的法脉道场，好像出了点问题，对吧？所以现在如今先生只是井水，而我才是河水！”
　　泥瓶巷的不速之客，齐先生微微一笑，道：“王朱，罢了，暂且入乡随俗喊你稚圭便是，稚圭，你有没有想过，你虽是天地眷顾，应运而生，可是当真以为我没有压胜的手段？还是说你觉得几千年前，四位神龙见首不见尾的圣人，联袂莅临此地，亲自订立规矩，只是嘴上说说而已，没有留下半点后手？说到底，你只是坐井观天罢了，苍穹之高，大地广袤，远远不是井口那点光景模样啊。”
　　少女皱了皱眉头，“齐先生，你也莫要拿话来唬我，我不是我家少爷宋集薪，对你那套冠冕堂皇的说辞，不感兴趣，也从来不信。先生不妨打开天窗说亮话，打生打死也好，好聚好散也罢，我都接着。”
　　中年儒士缓缓道：“劝你脱离此处樊笼后，以后不要得寸进尺，涸泽而渔，无论对谁都没有好处。尤其是你和他踏上修行大道之后，不管是否结为道侣，都应当收敛锐气，不可跋扈恣睢。这并非是什么威胁，而是离别之际，我的一些肺腑之言，也算是善意的提醒。”
　　照理说两人身份天壤之别，婢女稚圭却极为不卑不亢，甚至当下气势还要隐约压过儒士半头，讥笑道：“善意？数千年来，你们这些了不得的修行中人，高高在上，画地为牢，拿此地作为一块庄稼地，今年割一茬明年拔一捆，年复一年，千年不变，怎么到了现在，才开始想起要与我这孽障‘与人为善’了，哈哈，我听少爷说过一句话，被你们很多人奉为圭臬，叫做非我族类，其心必异，对吧？所以说也怪不得齐先生，毕竟……”
　　齐先生继续前行，轻轻踏出一步，似笑非笑，“哦？”
　　一步之后。
　　婢女稚圭脸色微变。
　　两人不知何时站在了一处地方，四处漆黑伸手不见五指，唯有遥遥的头顶上方，有无数孕育着神圣气息的光线洒落而下。
　　他们如同置身于一口深不见底的水井井底，那些金黄色的阳光从井口缓缓落下。
　　中年儒士一袭青衫，衣衫上有阵阵流光溢彩，流转不息。
　　浩然之气，正大光明。
　　少女先是面容狰狞，只是很快就恢复脸色淡漠的麻木模样，呢喃道：“六十年佛门梵音，如耳畔打雷，声声不歇。六十年道家符箓，如跗骨之蛆，竭力撕咬。六十年浩然正气，遮天蔽日，无处可躲。六十年兵家剑气，如地牛翻身，无处不被溅射。每一个甲子就是一次轮回，整整三千年了，永无宁日……我就是想知道你们所谓大道根祗，到底在哪里，先生书本上的白纸黑字，先生传道授业解惑时的微言大义，我看得到听得到，但是找不到……”
　　她痴痴望向那位正气凛然的中年男人，既是穷乡僻壤籍籍无名的教书匠，也是儒家山崖书院的齐静春，一个连大隋王朝权势貂寺也要尊称一声“先生”的读书人。
　　少女突然笑了，问道：“先生何以教我，要如何劝我向善？如果我没有记错，你们儒家那位至圣先师，以及道祖之一，都曾提出过‘有教无类’？”
　　男人摇头道：“跟你讲一万句圣人教诲，也没用。”
　　少女看似在和这位儒士云淡风轻地闲聊，实则整个人就像一张紧绷的弓，眼角余光不断打量四周，寻找破局的蛛丝马迹。
　　儒士对此视而不见，冷笑道：“我知道你其实有无穷无尽的愤怒，怨恨，杀意。我并非容不得异类，只是你要知道，随意起恻隐之心，泛滥施行慈悲之举，从来不是真正的三教教义。”
　　“我们家少爷经常念叨，跟读书人掰扯道理，最没意思了。”少女扯了扯嘴角，眯起那双诡异的黄金重瞳，“原来齐先生是真的回光返照了，自然比起以往更加不好惹……”
　　他一笑置之，“道理讲不通无妨，但是只要我齐静春在世一天，还有资格坐镇此地一日，你这忘恩负义的孽障，就别想张牙舞爪！”
　　少女伸手指了指自己，笑问道：“我忘恩负义？”
　　中年儒士怒色道：“当年在你最虚弱之时，不得不低头俯首，主动与人缔结契约，是谁在泥瓶巷的大雪天救了你？！又是谁这么多年来，一点点蚕食掉他的仅剩气数？！”
　　少女笑道：“饿了，就要找东西吃，把肚子填饱，这不是一件天经地义的事情吗？再说了，他本来就没什么大的机缘，早死早投胎，说不定下辈子还有点渺茫希望，若是任由他这种无根浮萍留在小镇，嘿，那可就真是……”
　　儒士一挥大袖，轻声喝道：“住嘴！”
　　读书人怒斥道：“大道之玄，天理昭昭，岂是你可以一言断之？！人生各有命数缘法，你有什么资格替他人做出选择？！”
　　少女头顶，凭空出现一只光芒璀璨的金色大手，气势威严，如佛陀一掌降伏天魔，又如道祖一手镇压邪祟，迅猛按在少女脑袋上，迫使她瞬间跪下，额头重重磕在地面。
　　磕头声，怦然作响。
　　低头的少女，双手撑在地上，挣扎着起身，不见容颜的她，发出一阵阴恻恻的笑声：“你们可以压我低头，但我绝对不认错！”
　　那只威势磅礴的金色大手，扯住少女脑袋，一提起一按下，又是一次磕头。
　　此次声响重如春雷。
　　儒士沉声道：“别忘了！这一线生机，是圣人们给你的，并非你争取而来！否则别说镇压你三千年，三万年又有何难？！”
　　始终被按住脑袋的少女嗓音沙哑，“你们的狗屁大道，我偏不走！”
　　儒士高高抬起手臂，对着身前虚空猛然拍下，“放肆！给我镇！”
　　从井口投下的金黄光线中央，浮现出一方白玉印章，丈余长宽，方方正正，印章篆刻有八个古老文字，有些极其鲜红刺眼的沁色，无数紫色雷电萦绕印章，呲呲作响。
　　随着齐静春一声令下，真可谓是传说中的言出法随，巨大印章从天而降，砸在本就跪在地上的少女背脊。
　　这一枚蕴含天道威压的巨大印章，好像不是实物，没有将少女压得整个人匍匐在地，而是裹挟风雷迅速嵌入地面，再无踪迹，好似雨点大雷声小。
　　但是一瞬间过后，少女整个人像是被重物砸断了浑身骨肉，一滩烂泥般瘫在地上，无比凄惨。
　　即便如此，少女有一只手五指如钩，使尽全力，五指指甲好像在地面上刻字。
　　齐静春面无表情，冷声道：“三次磕头，是要你分别礼敬天地！苍生！大道！”
　　少女眼神呆滞，没有回应。
　　齐静春轻轻挥袖，散去那股令人窒息的磅礴威严，“我齐静春不过是圣人门下一介腐儒，就能压得你三磕头，你出去之后，一旦为所欲为，真不怕遇上比你更不讲理的存在，一根手指就将你碾碎？”
　　齐静春叹了口气，“你在此地，确是被镇压拘押，不得自由，但是你有没有想过，世间哪里有绝对的自由，我儒家至圣制定种种礼仪，何尝不是在为万物苍生，谋取另一种自由？只要你不逾矩，不违制，只需恪守礼节，有朝一日，天大地大，何处去不得？”
　　少女抬起头，死死盯住中年儒士。
　　齐静春走出一步。
　　天地恢复正常，他和婢女稚圭重返泥瓶巷，阳光温暖，春风和煦。
　　少女摇摇晃晃站起身，笑容惨白，微微露出森严的牙齿，“先生今日教诲，奴婢记下了。”
　　齐静春不再说话，转身离去。
　　她突然问道：“就算我对陈平安忘恩负义，但是先生身为出类拔萃的圣人门生，为何会袖手旁观？为何只对弟子赵繇和我家少爷，青眼相加，对于身世平常的陈平安，不过尔尔？这何尝不是与商贾做买卖无异，若是奇货可居，便精心栽培，对待粗劣货物，便敷衍应付，能否卖出好价格，根本不在乎？”
　　齐静春笑了，“天行健，君子以自强不息。”
　　少女茫然。
　　当中年儒士身影消失在小巷尽头，少女顿时浮现出满脸不屑，狠狠呸了一声。
　　她一瘸一拐返回自家院子，经过陈平安家的时候，皱了皱鼻子，拧了拧眉头，她有些犯迷糊。只是由于那个该死读书人的道行崩坏，当下小镇已是处处天机泄露，就像一艘四处漏水的小船，她尚且自顾不暇，更要为将来仔细谋划一番，也就懒得去斤斤计较了。
　　当她推开院门后，一条粗看不起眼的四脚蛇，不知道从哪个旮旯角落窜出，飞快爬到她脚边，给她气呼呼地一脚踢飞。
　　————
　　陈平安屋子里，年轻道人端坐在桌旁，眼观鼻鼻观心。
　　前不久还是将死之人的黑衣少女，竟然已经能够自己坐在床上，盘腿而坐，也没有戴上帷帽，露出一张让人记忆深刻的脸庞。
　　倒不是说少女如何倾国倾城，只是过于英气勃发，很大程度上让人忘记她的容貌出彩。
　　少女双眉，不似柳叶似狭刀。
　　当她以一种充满审视的意味，凝视年轻道人的时候，后者有些难得的局促，分明没做任何坏事，却有些心虚。
　　年轻道人咳嗽一声，赶紧撇清自己，“姑娘，事先说好，人是贫道救下的，但背你进屋子，帮你摘去帷帽，再给你洗脸等等，可都是另有其人，他叫陈平安，这栋破败宅子的主人，是个黑炭似的穷苦少年，父母双亡，当过烧瓷的窑匠，还跟贫道求过一张符纸来着，大体上就是这么多，姑娘你如果还有什么想问的，贫道一定知无不言言无不尽。”
　　草鞋少年，这就给卖得一干二净了。
　　少女点了点头，没有恼羞成怒，只是大大方方诚心诚意说了句：“感谢道长救命之恩。”
　　更加心里打鼓的年轻道人干笑道：“无妨无妨，举手之劳，姑娘无恙就好。”
　　黑衣少女问道：“道长不是东宝瓶洲人氏？”
　　年轻道人反问道：“姑娘也不是，对吧？”
　　她嗯了一声。
　　道人也跟着嗯了一声。
　　头顶莲花冠的年轻道人笑道：“贫道姓陆名沉，并无道号。平时称呼陆道人即可。”
　　少女轻轻点头，瞥了眼年轻道人的道冠。
　　年轻道人犹豫了一下，壮起胆子道：“那少年虽然有些事情，不合礼节，但是事急从权，加上贫道也不曾想到姑娘痊愈如此之快，故而有所冒犯的地方，希望姑娘不要怪罪。”
　　少女笑道：“陆道长，我不是蛮不讲理的人。”
　　年轻道人打哈哈道：“这就好，这就好。”
　　少女挑了一下眉头，年轻道人的笑容便随之刻板僵硬起来。
　　她环视四周，眼神平淡。
　　她随口说道：“我听说此洲铸剑第一的‘阮师’，打算在这里开炉铸剑，我就一路跟到这里，希望他能够帮我打造一把剑。”
　　年轻道人感慨道：“如果真是他的话，让他亲自铸剑可不容易。”
　　黑衣少女明显也有些烦恼，“是很难。”
　　这个时候，少年左手拎着一兜兜草药包，右手拎着个小包裹，先象征性敲了敲房门，这才快步跨过门槛，将药材放在桌上，轻声道：“道长，你看看有没有抓错，如果有，我马上去换。”
　　少年始终拎着包裹，转身望向少女，盘膝坐在木板床上的黑衣少女，与草鞋少年对视。
　　黑衣少女平静道：“你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。”
　　草鞋少年下意识道：“你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……”
　　少年有些神色尴尬，但是很快就坦然笑道：“我叫陈平安！”chapter;

第十六章 休想
陈平安没有满脸骇然或是惊慌失措，安安静静站在那里，甚至没有丝毫故作镇定的迹象。
　　年轻道人即无欣赏，也无贬低，轻声叹息道：“陈平安，年纪轻轻，看淡生死，可不是什么好事啊。你是不是觉得能活着是最好，但是如果真的没法子，老天爷实在不让自己活了，死就死，也不怕，对不对？因为死这件事，其实对你而言，反而是一次有希望重逢的机会？”
　　陈平安没有否认。
　　年轻道人突然骂道：“那你有没有想过，哪怕你能够在浩浩渺渺的阴冥之间，侥幸与你爹娘相逢，当他们看到你的时候，是什么心情？”
　　年轻道人越说越气，伸出一根手指，就使劲戳着少年的脑袋，像是要把这棵榆木脑袋给戳得开窍了，“稗官野史和志怪小说里的白无常，头顶高高的白帽子，每当他来到阳间拘押死人魂魄的时候，死人便能清晰看到白帽上头，写着四个大字，‘你也来了’！陈平安！我问你，你爹娘见到你的时候，会不会很高兴地问你陈平安，‘儿子，你也来了啊？’他们还能够安心去投胎吗？你真以为世间有几人，有那洪福齐天的气数，能够生生世世做子女或是夫妻？贫道明明白白告诉你，休想！便是那些一言可让山河变色的上宗掌教，也无此通天本事，更何况是你陈平安，一个朝不保夕、三顿饱饭都没有的穷光蛋？！”
　　说到最后，年轻道人疾言厉色，极为严肃。
　　少年茫然失措。
　　这是少年在懂事后，生平第一次如此感到恐惧，手脚冰凉。
　　少年蹲下身，双手抱着头，这一次没有挠头。
　　年轻道人低头看着那个瘦小的身影，“罢了罢了，为了救人，贫道欠你一次人情，本想着能赖账是最好，不然剩下点放在来世再说，如今看来，还是全部都还你，以后就两清了。贫道与你说三件事，你一一记清楚，第一件事，是等宁姑娘身体好些，带着她去小镇外南边溪边，找一对姓阮的父女，切记，是带着她一起去，否则你自己去一百趟都没用，去了之后，哪怕死皮赖脸撒泼打滚，你也要争取做他们的帮工学徒，挖井搬石也好，铸剑打铁也行，总归都是找到了一处荫凉的落脚处。如此一来，宁姑娘也算是还清了你的人情，你也别觉得自己是占人家便宜。”
　　“第二件事情，是五月初五之后，你要经常去廊桥底下的小溪，捡石头也好，抓鱼摸虾也罢，随你，总之经常去，心烦意乱的时候去，心生感应的时候，更要去，至于收获如何，以你的那点机缘，天晓得，但好歹是‘勤能补拙’了，若是这样还一无所获，你小子也就认命吧。”
　　年轻道人说完两件事后，开始推车，看到那个少年仍然蹲着不动，只不过面朝自己，“起来帮忙！”
　　少年起身后，去帮着推车，好奇问道：“不是说好三件事吗？”
　　年轻道人冷哼一声，“早就跟你说了，自己想去！”
　　少年愕然。
　　之后道人又叮嘱了一些事情。
　　“那些铜钱挺精贵，好好留着。”
　　“接下来一段时间，少出门。”
　　“多笑笑，总板着长脸，模样又不英俊，你小子给谁看呢？”
　　絮絮叨叨。
　　年轻道人倒像是个长辈了。
　　将车子弄出院子，少年说他来推出泥瓶巷，年轻道人也没有拒绝。
　　一前一后走在小巷里，道人最后说道：“有句话，还是说了吧。按照贫道推算的命数来看，你爹娘早逝，并非你的过错。”
　　年轻道人停顿很久，直到推车马上要离开泥瓶巷，这才轻声说道：“不但如此，你此生命途坎坷，还是受累于你爹娘。”
　　少年默不作声。
　　最后年轻道人坚持不让少年送行，独自推车向东门远远离去。
　　回首望去，少年依然站在小巷口，朝自己使劲挥手，笑脸灿烂。
　　全然不像是一个将死之人。
　　chapter;

第十七章 不平则鸣
“莫急着回答。”
　　老人摆摆手，让妇人不要急于表态，缓缓道：“云霞山，是我东宝瓶洲二流垫底的山门，不过你若是觉得这云霞山就不值一提，则是大错特错，云霞山出产的云根石，是真正的天材地宝，别说是东宝瓶洲，便是整座天下，也只此一家，故而云霞山地位超然，大家都愿意敬他三分，尤其是道家丹鼎派的宗门道观，与云霞山更是香火绵延千年，有着很深的关系。而老夫，不过是书简湖的修士之一，只占据着一座湖心岛，弟子屈指可数，奴仆不足百人。”
　　妇人顾氏嫣然一笑，徐娘半老，风韵犹存，“我与那云霞山女子的差距，便是她与仙长你的差距，我怎么可能让顾粲放着洞天福地不去住，跟随那女子去田地里刨食吃？”
　　老人爽朗而笑，突然记起一事，沉声道：“那少年身世如何？顾氏，你往细了说，以防万一。”
　　妇人愣了愣，捋了捋鬓角发丝，这才轻声说道：“那可怜孩子叫陈平安，爹娘都是镇上长大的人，他娘亲跟我关系还很好，模样一般，性子是真好，我好像从没有见她和谁红过脸，她男人那相貌，上不了台面，还真有点配不上她，不过烧瓷手艺不错，如果不是死得早，指不定熬个二十年，就能当上那座大龙窑的窑头。至于是怎么死的，有说是那个暴雨夜，怕断了窑火，匆忙赶路，一失足跌入了溪水，也有说是去砍柴烧炭，贪图小便宜，闯入朝廷封禁的山头，给野兽叼进深山老林了，总之，尸体都没找着。那男人，几棍子打不出个屁的闷葫芦脾气，对自家孩子倒是好，每次回镇上都要捎带些小礼物，小鼓、糖菩萨、老碎瓷，大体上来说，那一家三口，在男人死前，还算安稳。”
　　“陈平安他爹死了后，他娘大概是有了心病，精神气很快就撑不住了，本来就不结实的身子，说垮就垮，不到一年时间，就病倒了，瘦得皮包骨头，看得我们这些老邻见了都发慌，完全认不出是当年那个顶水灵的俊俏女子了。那个时候，就是陈平安那孩子照顾着她，那么点大的孩子，买药熬药、烧饭炒菜，什么都做，孩子当时个子太矮，烧菜还得踩在板凳上，还有，为了省钱给她娘亲买药，有些容易见着的药材，便漫山遍野找去，多了，就卖给药铺。”
　　“估摸着有次是吃错了药草，背着背篓回到泥瓶巷的时候，那孩子突然就摔在地上，口吐白沫，满地打滚。吓得我们以为这一家三口，就这么全没了。当时我婆婆还在世，就说这一家子都走了才好，省得留下谁吃苦，都走了，在阴间还能有个全家团圆。后来，孩子不知怎么，自己就好了，扛过了那场病，只是孩子他娘还是没能熬过那个冬天。哦对了，仙师，陈平安那孩子是五月初五生的，咱们小巷老一辈的街坊邻居都说，这算是一年当中最不吉利的一天了，很容易招来脏东西，还会连累家人，
　　所以那孩子爹娘走了后，家里已经找不出一颗铜钱了，甚至那些个他爹送的小物件，几乎都去小镇别处地方，找那些同龄人换了吃食……”
　　妇人说到这里，老人终于开口说话，“五月初五？有点意思，容我算算。”
　　五指掐诀，袖有乾坤。
　　见妇人发呆，老人笑道：“你继续说便是。”
　　妇人哦了一声，“念在那么多年邻居情分上，我们这些住在泥瓶巷上的人，虽然不太敢把陈平安往自己家里带，但是时不时救济一下他，送几碗饭菜过去，这点小事情还是能做到的。人心都是肉长的，说实话，如果不是那孩子的生日，实在让人犯怵，要不然没谁不打心眼心疼这个懂事孩子。当然了，有一说一，街坊里也有不厚道的，一些个见不得别人好的家伙，就喜欢故意作践那个孩子，害得他最后只好去当了窑工学徒，要知道他娘亲临死前，可是要孩子答应她，将来哪怕当个乞丐，也绝对不许去龙窑做活的。那么孝顺听话一孩子，能够让他违背誓言，肯定不是一般的事情。”
　　老人问道：“少年的爹娘，两人的姓名和生辰八字，你知不知道？”
　　妇人只说知道名字，生辰八字就没人清楚了。老人说不碍事，片刻之后，冷笑道：“雕虫小技，鬼蜮伎俩！”
　　妇人一头雾水。
　　老人解释道：“那男子死于非命，多半是无意间知晓了小镇秘密，可惜运气远不如你们家好，祖荫更比不得你家多，最后男人为了他儿子的安危，偷偷打碎了那只本命瓷瓶，如此一来，自然让小镇外的某座宗门落了空，这可是好大一笔投入，一个小窑工，哪里赔得起，就只好以命相抵，一条命不够，就加上他媳妇的，说来可笑，大概是那个窑工的死，对某些人来说太过轻巧，实在懒得耗费多余精力，故而用以瞒天过海的遮掩术法，竟然施展得如此简陋，也太不当回事了。”
　　妇人脸色黯然。
　　老人一眼洞穿妇人心思，笑问道：“怎么，愧疚反悔了？”
　　妇人惨然一笑，“是有愧疚，终究是我看着长大的孩子，肯定有，但是要说反悔，绝对没有！”
　　老人点头道：“看出来了。”
　　妇人自言自语道：“如果换成陈平安他娘，处于我现在的位置，相信她也会这么做的。”
　　老人摇头道：“那倒未必。”
　　妇人没来由大声道：“她肯定会！”
　　老人也未生气她的无礼，只是感慨道：“可怜天下父母心。”
　　————
　　草鞋少年坐在门槛上，“宁姑娘，我能不能问你一些事情？”
　　黑衣少女背靠墙壁，盘腿而坐，绿鞘狭刀横放膝前，“当然。但是涉及到机密和隐私的话，我不回答。”
　　陈平安问道：“你们来这里，一般会待上多久才离开？”
　　少女皱了皱眉头，“不一定，有些人运气好，可能当天来回，有些人运气差，一辈子就交待在这里了。如果一定要我给出一个推断的话，也行，但是未必准，你自己看着办，比如我们这拨人，一行八人，两拨属于狗大户，人傻钱多，他们一看就不像是能来去匆匆的，怎么都该在小镇上待个几天，那个戴高冠挂玉佩的公子哥，估摸着会相对顺利一些，有个傻大个，一门心思对付那口水井了，能不能得逞，看老天爷赏不赏这碗饭给他吃。”
　　陈平安追问道：“还有个人呢？”
　　“谁？”
　　“就是个子高高的，岁数不大的那个女人。”
　　“你喜欢她？”
　　门口的陈平安笑了笑，根本就没有当真。
　　黑衣少女大概也觉得自己说了个不好笑的笑话，神色沉重起来，“我其实听到你和陆道长的聊天了，你和她有恩怨，所以想……报仇？”
　　她叹了口气，“劝你一句，像你们这些半山腰上的人，在山顶那些人的眼中，其实跟山脚的人没什么两样，不光是人家眼高于顶，而是他们确实有资格看低你们，到了这个‘末法之地’后，不说那个云霞山的女子，就是那个穿大红袍子的小孩子，他一拳打在你胸口上，也能要你呕血一大碗，反过来你使劲打他一拳，不敢说挠挠痒，但最多就是让他感到一阵气闷，绝对伤不到脏腑。至于原因，很难掰扯清楚，主要还是我不擅长讲这个。”
　　陈平安背对屋子，望向门口，道：“我想知道，她为什么要杀我，我们明明才第一次见面。”
　　少女酝酿了半天，才开口道：“她未必是那种滥杀无辜的人，怎么说呢，修行路上，跋山涉水，有宽有窄，有阳关道，有独木桥，走得快了，不小心踩死了蚂蚁，饿了从江河里抓几条鱼，道法有所小成，随意施展开来，误杀了鸟雀蛇鼠，皆有可能。我说得不太好，你听得懂我的意思吧？”
　　陈平安嗯了一声，道：“大致懂了。”
　　然后少年有些沉闷，重新望向院门口。
　　其实他一点都不懂，不懂为什么那些人，可以如此无所谓别人的性命。
　　很久之后，陈平安转头笑道：“要是姑娘不嫌弃，就住在这里好了。需要什么，只管说。”
　　“那你呢？”
　　“我认识一个人，这两天就去他那边住，你不用担心，他叫刘羡阳，是我的……朋友。好朋友！”
　　少女看着门槛上那个瘦弱背影，笑道：“谢谢！”
　　少年咧嘴一笑，挠挠头，没说什么客套话。他犹豫片刻，最后终于鼓起勇气，再次转头道：“宁姑娘，如果有一天我回不来了，你就把我那袋子金色铜钱交给刘羡阳，让他以后帮我照看这栋宅子，也不用打扫，偶尔修补一下，加些新瓦，不让它漏雨就行，还有就是墙别塌，院门也别太破了。如果能够在大年三十的时候，贴上门神和春联的话，是最好了！如果觉得这件事太麻烦，不做也没关系。”
　　少女看到陈平安说到门神和春联的时候，少年眼睛里闪着异样的光彩。
　　显而易见，这个泥瓶巷的孤儿，希冀着过年的时候，家门上能够有门神，门楣上能够有春字，已经想了很多很多年了。
　　爹娘死后有多少年，便想了有多少年。
　　所以当那个了无牵挂、也无心结的少年，轻轻吐出一口浊气，拍了拍膝盖，缓缓站起身的时候。
　　搁置在屋内桌面上的鞘内飞剑，骤然嘶鸣。
　　chapter;

第十八章 五去其三
苻南华走出屋子的时候，发现那个清清秀秀的婢女，就坐在院子里的小板凳上，手里拿了一把玉米，正在喂鸡，老母鸡带着一群黄毛绒绒的鸡崽，低头啄食。
　　见到她后，苻南华微微一笑，少女不知是性格腼腆，还是天生冷漠，扯了扯嘴角，就当是回礼了。
　　苻南华拉开院门后，发现蔡金简竟然在等在小巷，兴致不高，他转身关上门，透过渐渐狭窄的门缝，看到一张抬起头望过来的容颜，苻南华突然发现这个丫鬟，本该满身泥土气息的贫贱少女，竟然有一双颇为不俗的眼眸，衬托得她宛如一抹初春绽放的嫩绿色。不过苻南华也未多想，姿色出众的女子，环肥燕瘦，风姿绰约，对于老龙城少主而言，实在是看腻了。
　　和蔡金简并肩而行，苻南华问道：“怎么了，不顺利？机缘一事，本就好事多磨，未必能够次次一锤定音，不用灰心丧气。”
　　蔡金简天生风情柔媚，修行之后，洗髓伐骨，仅就身体而言，比起世俗女子当然更是净如琉璃，山下女子，一眼看去再惊为天人，归根到底，终究是一副臭皮囊罢了。
　　此时云霞山的仙子脸色不太好看，可见她的心情有多糟糕，否则也不至于如此明显摆在脸上，应该之前在小巷等待就憋了一肚子火气，实在是不吐不快，“有位高人捷足先登了，是书简湖的地头蛇之一，截江真君刘志茂。连一点商量的余地都没有，见面就搬出我云霞山的掌门师祖，来压我一个晚辈，从头到尾我只说了几句话，就给他赶出那个顾粲的院子。”
　　苻南华若有所思，提醒道：“出了泥瓶巷再聊。”
　　蔡金简疑惑道：“此地不是一律术法禁绝吗？”
　　苻南华笑道：“能够来此地寻找机缘的人物，谁没有点压箱底本事？如你我这样的年轻人，可能还好，根据小镇的规矩，越是修为高深，被镇压的力度越大，圣人之下，境界越是临近圣人，照理说就越是孱弱如稚童，对吧？但是你有没有想过，若是有得道高人拼着道行折损，也要施展神通的话，难不成当真还不如我们这些后进之辈？”
　　蔡金简反驳道：“有圣人在此，他截江真君还敢明目张胆对我出手？”
　　苻南华劝说道：“我们是来此是找善缘，不是来结怨的，哪怕没有性命之忧，跟前辈们恶了关系，终归不美。”
　　蔡金简并非钻牛角尖的人物，点头道：“苻兄所言甚是，是老成持重之论。”
　　她苦着脸，楚楚可怜，“可是我真的不甘心啊，已经送给你十块云根石，若是竹篮打水一场空，回去如何跟祖师爷们交待？”
　　走出泥瓶巷后，苻南华和蔡金简几乎同时精神一振，这绝非光线骤然明亮那么简单，两人面面相觑，然后视线迅速错开。
　　原本极为兴奋雀跃的苻南华，也冷静许多，他仔细思量这趟小巷之行，与蔡金简的结盟，没有露出任何马脚才对，跟少年宋集薪的交易，也无纰漏才是，本就是一桩符合规矩的公平买卖，那位坐看此地风来风走、水起水落的圣人，岂会有插手的闲情逸致？那么这股压力来自何处？难道是那个连名号也没听过的截江真君？相比苻南华的心思深远，蔡金简的想法更加简单，以为是被苻南华说中，截江真君确实动用了某种神通法术，对自己进行了监视。她一阵后怕，幸亏只是说了些埋怨言语，不曾放狠话说气话。
　　各怀心事的两人走在大街上，距离泥瓶巷越远，两人心头的沉闷感觉便越轻，苻南华觉得那是机缘气数之重，蔡金简则感觉是家族负担之重。
　　抬头望着远处那座牌坊，苻南华好奇问道：“书简湖的截江真君？我怎么根本没印象？即便我老龙城位于一洲极南之地，可是真君之位，何其煊赫，我再孤陋寡闻，也该有所了解啊。”
　　蔡金简压低嗓音，冷笑道：“什么真君，旁门里还算位置靠前的真人而已，最是道貌岸然，也根本没资格称为真君，好事之徒的阿谀之词罢了，想那元武帝何等精明，自然不会敕封此人为真君，一个萝卜一个坑，真君的头衔，给出去一个，很可能意味着两百年都拿不回来，加上元武帝祖辈们的大手大脚，到了他手里，就只剩下两个真君的名额，更不会随随便便给一个沽名钓誉的旁门野修。”
　　苻南华恍然，“原来如此。”
　　每一位真君坐镇王朝，都可以为君主收拢、压制和增长国运。
　　道家真君之位，几乎可谓道教宗门中人，在世俗王朝的庙堂顶点，兵家的上柱国，儒家的大学士，也在此列。
　　蔡金简看似随意问道：“那个宋集薪如何？”
　　苻南华也随口回答道：“那个少年啊，野心勃勃，天生聪颖，靠山不小，就是格局……”
　　蔡金简笑道：“不大？”
　　苻南华哈哈笑道：“不能说不大，只是不够大。”
　　两人走到牌坊下，苻南华意气风发，喃喃道：“时来天地皆同力。”
　　蔡金简抬头望着“莫向外求”四字，心头空落落的，只觉得怅然若失，好像先前在泥瓶巷得到的顿悟，又全盘还给了这座小镇。
　　这让她异常烦躁起来。
　　————
　　宋集薪的宅子，在泥瓶巷属于大户门庭，除了悬挂匾额的大堂，还有左右偏房。
　　大堂匾额为“怀远堂”，并无署名，宋集薪总觉得仅凭字迹来看，不是什么大家手笔。
　　主仆二人此刻待在宋集薪的主屋，少年在翻箱倒柜，丫鬟站在门口，她柔柔问道：“公子，生意没谈拢？”
　　宋集薪放下一串铃铛，坐回屋内唯一一张椅子上，双手抱着后脑勺，翘着二郎腿，“那个老龙城的苻南华，不全是蠢货，一开始就没把我当做不谙世事的冤大头，只不过也聪明不到哪里去，想要与我套交情，真是好玩。他后来被我随便一诈，就露出了狐狸尾巴，以为故弄玄虚，来点雷霆手段，就能恩威并施，唬住少爷我，比起让人捉摸不透的齐先生，差了十万八千里。”
　　婢女稚圭说道：“十万八千里，公子，你这个说法太夸张了。”
　　宋集薪做了个鬼脸，道：“那就差了十条泥瓶巷！”
　　少年丢给自家婢女一只袋子，“瞧瞧，这就是那封密信上所说的铜钱了。之前隔壁姓陈的，也得了一袋子，我当时就估摸着，他有这份天大财运砸头上，未必是什么好事。果不其然，这不就惹恼了那两对狗男女？我看接下来，姓陈的还有苦头要吃。对了稚圭，我跟你说，来咱们家的家伙，自称是老龙城的少城主，听他口气，再看做派，最少不是个绣花枕头，还有这枚玉佩，说是什么‘老龙布雨’，肯定值钱！”
　　宋集薪拍了拍那枚碧绿可人的玉佩，已经被他挂在自己腰间，少年心底，觉得自己距离齐先生那种读书人，又近了大一步。
　　稚圭打开那只精美绣袋，轻声问道：“公子，能不能多挣些‘铜钱’回来？”
　　宋集薪笑问道：“你喜欢？”
　　稚圭双指捻住一枚金色铜钱，摇了摇，开心笑道：““金晃晃的，瞧着多喜庆啊。”
　　宋集薪哑然失笑，“这也行？行吧，既然你喜欢，我就多弄几袋子回来。这些钱在外边，分别是放在横梁上的压胜钱，桃符上的迎春钱，佛像肚子里或者手上的供养钱，不过呢，老百姓有老百姓的讲究，仙家有仙家的说法。”
　　她笑眯起眼，像两条月牙儿，问道：“陈平安那袋？”
　　宋集薪皱了皱眉头，“他？”
　　婢女察觉到自家公子的异样情绪，小心翼翼收起铜钱，系紧袋子，小声问道：“咋了？”
　　宋集薪撇撇嘴，双手捂住脖子，拧了拧，云淡风轻道：“没事，想起一些破烂事。姓陈的那边，不着急，省得惹祸上身。倒是赵繇那书呆子，多半也会得到铜钱，他才好骗，公子我保管给你弄回一袋子来。”
　　看到婢女有些奇怪，宋集薪也没有继续解释，见自家公子没有说话的兴致，少女也就不去打破砂锅问到底。
　　稚圭走出屋子，来到院落，看到那条天生碍眼的四脚蛇，半死不活趴在地面上，晒着太阳，经常还打个滚，很享受的模样。
　　一阵火大的少女快步走去，一脚就踩在四脚蛇脑袋上，脚尖狠狠拧动。
　　可怜小家伙悲鸣不已。
　　她抬起脚，四脚蛇嗖一下窜走，满院子飞奔，不断撞墙。
　　自家这条土黄的四脚蛇。
　　贪食误入鱼篓的金色鲤鱼。
　　被顾粲养在水缸里的黑色泥鳅。
　　金木水火土，五出其三了。
　　看着那条头顶生角的四脚蛇，少女咧嘴一笑，满脸鄙夷，“蠢东西！”
　　————
　　孩子顾粲家的院子里，老人和妇人仍是相对而坐，前者伸出手掌，看着掌心纹路蔓延的情况，心情并不轻松。
　　老人收起手，抬头问道：“顾氏，像你这样嫁给外乡男子的妇人，小镇上多不多？”
　　妇人摇头道：“应该不多，反正泥瓶巷杏花巷这边，就我一个。”
　　老人犹豫了一下，仍是泄露些天机给她，“女孩的六岁、十二岁，男童的九岁和十八岁，分别是两个大门槛，前者需要自己跨过去，后者尚且能够凭借外力推一把，之后还有一事，就能够有更多把握了，越是富贵之家，越有优势。开门，登堂，入室，三件事情，前两步，真正只能看机缘命数，尤其是第一步，成与不成，只看老天爷赏不赏饭吃。”
　　妇人眼眸里满是笑意，“能够被仙长一眼看中，我家顾粲是能够自己走出第一步的人吧？”
　　老人似笑非笑，道：“只要是留在小镇长大的孩子，就意味着根骨资质其实并不出众，你家顾粲虽然没有九岁，但也不例外。”
　　妇人瞬间脸色难看至极。
　　老人抬起脚，跺了跺地面，微笑道：“放心，根骨好坏，当然重要，却并不是首位的，老天爷看得顺眼，就是路边一条狗，一根野草，也能慢慢修成大道，最终登天凌云。此次小镇破例允许这么多外人进入，也是不得已而为之。一块庄稼地，水土再好，经过持续数千年的开垦、耕耘和收获后，加上期间还有多次不计代价的涸泽而渔，也会没落衰败，总有彻底贫瘠的一天。此地风水底蕴，终于迎来了最后一个大年份，每当一个人将死之时，回光返照，那时候的精气神，会变得尤其雄壮，你家顾粲，正是受惠于此，机缘之大，远超想象，以至于远远超过之前那些天赋异禀的小镇孩子。”
　　妇人嘴唇颤抖，竭力压抑自己的惊喜，一双眼眸水汪汪的，也流淌出了几分诱人韵味。
　　老人瞥了她一眼，笑道：“当然，你也别贪心，有此大机缘之人，绝对不止你儿子一人，说句难听的，偌大一座东宝瓶洲，有资格独占这份气运的人，就算有，也一定还没生出来呢。”
　　妇人双手捧在心口，呢喃道：“足够了，足够了。”
　　老人想起那个云霞山的晚辈女子，讥讽道：“忙忙碌碌，殚精竭虑，只知道求一些身外物，真是拣了芝麻丢了西瓜，愚不可及。”
　　随即老人笑了笑，“也对，云霞山那帮老东西，眼界从来不大，要不然也不至于让老夫得了这份先机。拥有一座几乎取之不尽用之不竭的宝山，本该财源滚滚，蒸蒸日上，竟然沦落到需要靠一个徒子徒孙来撑场面的地步。”
　　屋内，对着房门拳打脚踢许久的孩子，站在一条凳子上，趴在窗口，苦着脸乞求道：“娘亲，放我出去好不好，我保证你的听话！”
　　妇人看了眼老仙长，后者点点头。
　　她这才去开了门，牵着孩子的手一起走到院子里，板着脸轻声道：“小粲，不许捣乱，知不知道？！娘亲从来没有打过你，你要是敢不听话，娘亲真的会再打你一次。”
　　孩子哦了一声，耷拉着脑袋，病恹恹的。
　　顾粲搬来一条小板凳，自顾自坐下，跟娘亲和老人，呈现出三足鼎立之势。孩子双手托起腮帮，“娘，你刚才和说书先生到底说了啥，我在屋里头听不清楚，你们再说说呗？”
　　老人咦了一声，略作思量后，手腕摇晃，那口大白碗重新出现在掌心，他低头凝神望去，眼神晦暗不明，只见白碗的水面上，涟漪阵阵，偶有水花溅起，一条黑线在白碗四处飞快游曳，时不时撞击碗壁，老人自言自语道：“罢了罢了，便随你去吧。”
　　为了收下这个徒弟，先前泥瓶巷中，老人费尽心思，拼着折损数十年修为道行，才成功动了三次手脚。
　　一次是让那女子踩中狗屎。
　　最后一次是以秘术让其深信自己开悟。若是在小镇之外，当然绝无此可能，便是一位名副其实的道家真君，恐怕也不敢如此作为，可小镇之上，蔡金简无异于凡人，老人不惜付出巨大代价，便有了可趁之机。
　　其中第二次，则最是精巧，甚至连老人自己都觉得是神来之笔，便是让女子误以为草鞋少年的善意提醒，实则是狡黠报复。老人当时让少年的开口出声，放慢了一些，又恰好让女子捕捉到这个细节。
　　不可谓不处心积虑。
　　修行路上，同道中人，善缘孽缘，一线之间。
　　此时，院中妇人顾氏一颗心有悬起来，生怕老仙长说出什么坏消息。
　　老人扯了扯嘴角，眼角余光之中，一个孩子蹑手蹑脚站起身，然后撒腿就跑向院门。
　　妇人尖叫出声。
　　老人手托白碗，不急不缓站起身，“徒弟，为师先给你看看何谓天地之大，省得你不知轻重，坏了你我师徒二人的千秋大业！”
　　妇人眼前一黑，昏厥在地。
　　老人猛然挥袖。
　　下一刻，刚要碰到院门门栓的孩子一个踉跄，摔倒在地，但是等到他发现不对劲后，茫然四顾，最后抬起头，看着站在自己身边的说书先生，“这是哪儿？”
　　老人双手负后，淡然道：“碗中。”
　　孩子愈发茫然，突然听到老人暴喝一声，“起来！”
　　孩子本能站起身，一动不动。
　　顾粲发现自己好像站在悬崖边上，正前方的远处，云海滔滔。
　　然后，孩子骇然瞪大眼睛，只见白茫茫之中，有一条巨大的躯干破开云雾，缓缓移动。
　　但是它实在太大了，根本无法露出完整的真正面貌。
　　孩子吓得就要后退一步，却很快被老人以手掌按住脑袋，厉色道：“此时一退，以后修行路上，你就寸步难行！给我站稳了！”
　　顾粲吓得泪水一下子就流出眼眶，这个从来无法无天的顽劣孩子，竟是连哭都不敢出声了。
　　孩子完全克制不住自己的身体，双腿打颤，嘴唇抖动。
　　远处云海，起来。
　　雾蒙蒙的白云，似乎在逐渐淡去。
　　于是天空中显现更多的黑色，极长极大，就像……自家水缸养着的那条小泥鳅，暴涨长大之后？
　　孩子脑海中，没来由蹦出这么个想法。
　　顾粲那一刻，魂不守舍，不由自主就向前跨出一步，伸出纤细的手臂，朝向天空。
　　一颗巨大如山峰的头颅，从云海中缓缓游曳而至。
　　孩子眼睛发亮，丝毫不惧，甚至还招招手，喊道：“快来快来！原来你长这么大了啊，难怪我总觉得丢水缸里的鱼虾螃蟹，第二天总会少掉很多。”
　　站在顾粲身后的书简湖截江真君，百感交集，既有浓重的失落嫉妒，也有油然而生的欣慰。
　　虽然自己肯定已无此等天大福缘，但是有此徒儿，也算幸事，绝对不枉此行！
　　老人亲眼看到那颗头颅的临近，呢喃道：“天下奇观。”
　　————
　　陈平安突然跟黑衣少女说要进屋一趟，最后蹲在角落，背对着她，将一件东西藏在手心。
　　他出门后，说是去给她买煎药的陶罐，家里缺这个。
　　少女在草鞋少年快步离去后，瞥了眼角落阴暗处，立着一只老旧罐子。
　　而且其实少女的听力很好。
　　他手心之物，是一枚碎瓷片，极其锋利。
　　chapter;

第十九章 大道
稚圭伸手指了指桌上长剑，“你的？”
　　宁姚皱眉不言语。
　　黑衣少女不说话，稚圭也无所谓，站起身走到墙角落，看着木架上的瓶瓶罐罐，那些不值钱的家当，这位婢女看得很仔细。
　　在当窑工学徒的时候，陈平安光脚走遍了小镇周围所有的山山水水，一个人去山上挖土、砍柴，上山下山跑得很快。只要别人肯教他东西，不管是粗浅入门的，还是晦涩难学的，陈平安都会花十二分力气去做，至于最后能够做到什么程度，陈平安都不管，当然想管也管不着。就像姚老头教他烧瓷手艺，总是抠抠搜搜，从不愿意拿出真正的压箱底绝活，但只要是姚老头开口说过、出手做过，陈平安就会做得异常认真。后来刘羡阳教他制作木弓、鱼竿等，陈平安也同样学得一丝不苟。隔壁宋集薪说话向来刻薄，说陈平安的这种习性，按照书上说，叫作尽人事听天命，只可惜啊，陈平安根本没有什么好命，既然如此，还不如混吃等死，破罐子破摔得了。
　　稚圭挥挥手，笑容灿烂道：“走啦走啦，姑娘你好好养伤。有需要就喊一声，我叫稚圭，住在隔壁院子。”
　　宁姚面无表情。
　　婢女离开屋子，走到院子后，以屋内黑衣少女刚好能听到的嗓音，嘀咕道：“也没有多少好看嘛。”
　　宁姚也有意无意轻轻说了一句，“这名字真俗气。”
　　稚圭关上院门的时候，有些用力，砰然作响。
　　宁姚重新闭上养神。
　　奇怪少女的造访，宁姚心无波澜。
　　不过她是真的很不喜欢这座小镇，尤其不喜欢来此寻求机缘的修行中人，勾心斗角，蝇营狗苟，说是仙人高人，只是站在山上的缘故，并非自身有多高。
　　在少女宁姚心中，大道不该如此小。
　　————
　　草鞋少年走出泥瓶巷后，阳光有些刺眼，伸出右手遮在额头，轻轻呼出一口气。
　　然后他开始慢跑，脚步轻快，哪怕已经多次穿街过巷，仍是毫无疲惫，毕竟对于习惯了上山下水的少年来说，这点路程实在是太不值一提，真正称得上艰辛的事情，是上山烧炭，一座龙窑每年需要用掉木炭两三万斤，尤其是大雨天的时候，住在山上砍柴烧炭，那真是一种遭罪，少年曾经差点就死于一座建造时坍塌的炭窑里。少年这些年所做的事情，几乎都是体力活，也讲些技巧，但是入门之后，就纯粹是靠力气吃饭了，所以少年表面上的瘦小羸弱，只是假象，拥有一种内在经受过千锤百炼后的精悍。
　　陈平安在一处十字巷口停下脚步，背靠墙壁，蹲下身，一手始终握拳，一手系紧草鞋。
　　这一刻，少年心如止水。
　　只是有些想念小镇上唯一的朋友。
　　那个家伙曾经神神秘秘跟陈平安炫耀，说他爷爷讲过一个故事，在他爷爷小时候，亲眼看到过有人站在溪畔，只是小跑几步，就一步跃过了整条小溪。后来刘羡阳和陈平安去自己尝试，挑了一处溪面最窄的地段，两人同时后退助跑，同时起跳，结果比陈平安还大几岁的刘羡阳一跃之后，很快力竭落水，然后发现到头顶有个黑影，嗖一下，继续向前，最终落在很远处。
　　在那之后，刘羡阳就再也没提过什么一步跨溪的神仙了。
　　在那之后的之后，刘羡阳知道陈平安会经常自己去溪边，助跑，起跳，腾空，飞跃，摔落。
　　少年一次比一次接近对岸，乐此不疲。
　　有次忍不住偷偷远观，当刘羡阳看到那震撼人心的一幕后，觉得那时候的黝黑少年，好像跟印象中的笨蛋，不太一样。
　　少年飞跃溪水的时候，就像一头经常盘旋在小镇天空的捕蛇鹰。
　　chapter;

第二十章 横生枝节
蔡金简手指被烫似的赶紧缩回手，瞪了他一眼，她当下显然是右眼皮在跳。
　　自讨苦吃的苻南华连忙亡羊补牢，笑道：“凡夫俗子的瞎讲究，当不得真。”
　　蔡金简嘴角翘起，侧过身，凝望着苻南华的侧脸，得意洋洋道：“被骗了吧？”
　　苻南华愣了愣，看着小女儿娇憨作态的蔡金简，他没来由有些心动。
　　他突然有些犹豫，对她的杀心开始摇摆不定，是不是与之成为一双神仙美眷，会更有利于老龙城势力北上的谋划？蔡金简一旦在此成功获得机缘，回到山门后，地位势必水涨船高，运作得当，甚至不是没有机会成为云霞山的女主人，在历史悠久的云霞山祖谱上，也不是没有女子当家的先例。如此一来，老龙城就等于有了一块跳板，名正言顺渗透东宝瓶洲的腹地版图，从此南北呼应，进可攻退可守，正是王霸基业，使得老龙城摆脱空有实力、却只能偏安割据的尴尬局面，数百年来饱受排斥之苦。
　　前方不远处，几步外，就是横竖两条巷弄交错的十字路口了。
　　苻南华看到那个岔口，猛然惊醒，似有所悟，眼神重新坚毅起来。
　　头戴高冠的苻南华，额头瞬间渗出了细密汗珠。
　　乱我心志者，必杀之，以坚道心！
　　这一刻，苻南华再看向蔡金简，他的眼神、气态和心境，便恢复之前的洒脱了，纯粹像是在欣赏一幅画面，美人美景，皆可以养目，如今能多看几眼就几眼，毕竟她在离开小镇后，注定要在他手上香消云陨。
　　杀人放火金腰带，修路铺桥无骸骨。
　　听听，有些市井底层的名言警句，真是放之四海而皆准啊。
　　苻南华心胸，豁然开朗。
　　蔡金简侧着身，嗓音柔媚，笑问道：“南华，想到什么了，这么开心？”
　　她悄悄换了个更亲昵的称呼。
　　苻南华摇摇头笑了笑，正要说话，眼角余光瞥见一抹黑影。
　　一个身材消瘦的少年，仿佛只用了一步，就从那条横向巷弄跨到了蔡金简身前，左手迅猛上挑，与此同时，右手一拳已经砸在云霞山仙子的腹部，势大力沉，尺寸间的骤然发力，竟然隐约有呼啸风声，迫使女子不得不弯腰低头。
　　虽然少年右手劲道已经远超同龄人，但少年其实是个左撇子，所以少年左手握住的利器，完完全全没入蔡金简的喉咙，直接刺透下口腔。
　　少年犹不罢休，右手一拳砸在女子胸膛，左手仍是向上一抬。
　　保证这场偷袭不会有丝毫意外。
　　那一刻，女子原本纤细白皙的脖子上，鲜血喷涌。
　　再接下去，少年腰肢、脚踝发力，以肩头撞向高挑女子心口，将其整个人狠狠撞入横向小巷中。
　　苻南华双脚扎根地面，死死站在原地。
　　这位老龙城少主，头脑一片空白。
　　chapter;

第二十一章 捕蛇鹰
苻南华经过蔡金简尸体的时候，看都没有看她一眼。
　　反倒是淡淡的血腥气，让他整个人处于一种莫名亢奋的状态。
　　一进一退，两人始终距离十余步。
　　苻南华只需要确定少年跑不出小巷，到时候他再想要逮到一个在此土生土长的少年，无异于-大海捞针，何况身后尚且温热的美人尸体，就是前车之鉴。一旦给少年足够喘息的机会，“惊喜”就可能砸在自己头上。
　　苻南华看似在猫抓耗子，实则是在调整自己的身体节奏，毕竟在他九岁正式踏足修行之后，从没有过纯粹依靠近身肉搏来分胜负的机会。
　　他当然不用跟少年分出生死，那会让自己得不偿失，连同蔡金简，就是两份唾手可得的机缘，但是务必要让这个出人意料的少年，在近期乖乖躺在床上，不给少年丁点儿整幺蛾子的可能性。
　　苻南华突然笑问道：“对了，你叫什么名字来着？”
　　满手鲜血流个不停的少年答非所问，黝黑的脸庞上，满是乡土野草似的坚韧，“你和她可能都不清楚，我的眼力很好，所以在泥瓶巷里，她跟我聊天的时候，你看她的眼神，跟现在看我，其实一模一样。”
　　苻南华愣了愣，这下是真的对少年刮目相看了，啧啧笑道：“有点意思，真是有点意思。”
　　苻南华的言行举止，看似云淡风轻，其实一直在留心少年的左手，依旧在持续滴血。
　　这说明少年的手劲一直没有松懈，寻常人恐怕早就拗不过那份刺骨疼痛。
　　苻南华这个时候才觉得先前“可惜了”这个随口评语，原来真是一语中的。
　　苻南华觉得时机差不多了，问了最后一个感兴趣的问题，“你杀她杀得如此果决，肯定是有人跟你通风报信了，我倒是不好奇他的身份，我想不通的是，你一个在这里长大的孩子，怎么就那么快跨过了自己心里那个坎，杀人杀得如此……心安理得，这个说法，听得懂吗？要知道，就算是我，第一次杀人后，等到那股兴奋尽头褪去，整个人就开始颤抖，念了很久的静心诀才好受些，哪像你，平平静静，跟吃饭喝水差不多，这不合理……”
　　一直面无表情的少年，突然露出惊骇眼神和恐慌脸色，视线直勾勾望向苻南华身后方向，仿佛是那个死了的高挑女子，活了过来。
　　谨小慎微的苻南华下意识转头，脖子转到一半的时候，心头巨震。
　　等到转回过去，因为身高悬殊的缘故，苻南华一直正前方且偏低的视线中，竟然没了少年的踪迹！
　　千钧一发之际。
　　原来。
　　在做出那种眼神和脸色后，刹那之间，草鞋少年毫不犹豫地开始爆发冲刺，三步之后，左脚骤然发力，整个人高高跳起，最终右脚踩在小巷一侧墙壁上，迅猛弹射转折之后，少年朝高冠男子高高举起左手。
　　少年真像一头捕蛇鹰。
　　chapter;

第二十二章 止境
乡塾一座不挂匾额的草堂书屋内，中年儒士齐静春正在枯坐打谱，并非什么流传千古的名局，也不是棋坛国手之争的复盘。
　　他正要将一枚白子落在棋盘上，叹息一声，原本早有定数的棋子生根处，儒士突然开始举棋不定，他收回手后，棋子却依旧悬停空中，距离棋盘仍有寸余高度。
　　齐静春依然正襟危坐，作为负责坐镇此地的当代圣人，儒家七十二书院之一，山崖书院的前任山主，哪怕被贬谪至此戴罪立功，齐静春仍是当之无愧的当世醇儒。
　　对于小镇普通百姓而言，草木一岁一枯荣，甲子春秋转瞬即逝，教书先生已经换了好几位，模样不同，岁数不同，唯有那股说不清道不明的读书人气质，如出一辙，古板，苛刻，寡言，总之，都很无趣乏味，也没有人想到那几位来来去去的乡塾教书匠，其实是同一人，不但如此，在小镇之外的广袤天地，深居简出的齐先生，曾经拥有超然的崇高地位，还身负正气浩然的无上神通。
　　下一刻，齐静春元神出窍远游，如一身雪白衣袂飘飘的仙人，从躯壳牢笼当中瞬间挣脱开束缚，飘然去往小镇一条巷弄。
　　齐静春转瞬之间来到巷弄，他先去看了倒在血泊中的女子，云霞山的蔡金简，三魂七魄晃荡消散，如风中残烛。
　　齐静春停留片刻之后，他终于来到两人身旁。
　　高冠大袖的老龙城少城主，身体有些后倾，目瞪口呆，肌肤如玉的英俊脸庞上，神色复杂，交织着震惊、疑惑和绝望。
　　少年保持那个高高跃起、向前扑杀的凌厉姿势，左手握有一片锐利如刀刃的瓷器，哪怕是这种你生我死一线间的关键时刻，身体腾空的少年，依然眼神坚毅，脸色平静，根本不像是一个出生于陋巷小宅、成长于山野的无知少年。大概仅剩符合少年身份的，是隐藏在眼神深处的无奈。对于这种无奈，走出书斋和书院很多年的读书人，已经不陌生了，就像看着一个靠天吃饭的庄稼汉，蹲在旱季干裂的荒芜田垄上，抬头看着烈日，其实不会有撕心裂肺的情绪，而只会是深深的无奈，还有茫然。
　　作为一方天地的临时主人，齐静春当然知晓陈平安一家三口的来龙去脉，甚至往上追溯百年千年，他哪怕没有亲眼看到过少年的祖辈，大致上也能推衍演化而出。道理很简单，就像是县衙的县太爷，真想要看治下百姓的身世传承，只需要去掌管户籍的户房，查询档案，一目了然。
　　小镇经过三千余年的繁衍发展，枝叶蔓延于小镇之外，盘根交错，因为每一代都有几个惊才绝艳的人物，虽然不能衣锦还乡，却能够通过秘密渠道反哺家族，最终造就了如今小镇最为兴盛的四姓十族。
　　陈平安的这个家族，历史同样悠久，祖上也曾飞黄腾达、很是阔绰过，但是经过两次跌宕起伏的风云变幻之后，在藩国无数、王朝如林的东宝瓶洲，逐渐沉寂衰败，让位于其它姓氏，千年以降，江河日下，到了少年父亲这一辈，小镇陈氏这一脉，几乎算是在整个东宝瓶洲，彻彻底底衰败，更别提小镇所在的大骊王朝版图，仿佛是被君王敕令“世世代代不得出仕”的官员，家族再无起复的可能。
　　齐静春来此主持大阵运转后，六十余年，谨守“方正平和”四字师训，绝不以个人好恶，擅自更改小镇百姓的命运轨迹。否则在这位也曾嫉恶如仇的读书人眼中，小镇高门大户里有太多的污秽，陋巷小户里也有太多的贫苦，不过齐静春在冷眼旁观之后，看到大姓大宅也有他们的徒劳无奈，小门小户也有他们的穷凶极恶。久而久之，齐静春如同高高在上的神像，既不享受香火，也不承人情，只是袖手端坐，对世事不闻不问。
　　齐静春微微讶异，上前一步，定睛望去，轻轻点头，原来气势如虹的贫寒少年，对于这次扑杀看似势在必得，不杀苻南华决不罢休，但其实按照目前的姿态来看，最后少年只是手腕重重砸在苻南华脖子上，比起蔡金简的下场，要好太多了。苻南华应该是被重重一击，整个人横着摔向墙壁，然后被少年一手掐住脖子，一手以瓷片抵住腹部。
　　齐静春有些好奇，为何少年这次没有痛下杀手，大好机会，稍纵即逝，后患无穷。齐静春是醇儒，恪守礼节，却不会死守教条，不是那种只会摇头晃脑掉书柜的迂腐酸儒。他对于苻南华之流，无论资质根骨还是性情脾气，实在再熟悉不过，哪怕在今日小巷中，被少年威胁得暂时放弃报复，但此事绝对会是年轻人生平仅见的奇耻大辱，上纲上线到道心魔怔都不为过，到时候要跟少年斤斤计较的，可不就是苻南华本人，而是整座南海之主老龙城了。
　　齐静春之所以来此阻挠少年连续杀人，有一定的私心，更是为了公道。如今小镇就像一件出现裂纹的瓷器，迟早会爆裂炸开，齐静春必须要延缓这个大势不可挡的过程，要尽量为更多人安排好退路，最好是能够安安稳稳交到那个铁匠“阮师”手上，撑过最后一个甲子时光，就能够勉强皆大欢喜，山上人得机缘，山下人得安稳，要知道以前者绝大多数的一贯性子，每逢道路崩塌、新旧交替、机缘四起、长生可期之际，几百几千山脚蝼蚁的死活，算得了什么？！
　　世俗王朝的天家无情，比起很多修士推崇的大道无私，实在不值一提。
　　齐静春思量片刻，悄然隐去身形。
　　天地运转，流畅无碍。
　　之前止境，悄然破碎。
　　少年手腕“终于”重重砸在苻南华脖子上，后者脑袋一晃，横摔向小巷墙壁，被巨大的劲道摔得七荤八素，落地后的少年，迅猛贴身靠近，一记肘击轰在苻南华腹部。
　　苻南华并未站直背靠墙壁，少年肘击打得他几乎吐出苦水来，身体本能弯曲起来。
　　少年一手掐住苻南华脖子，一手瓷片抵住这位高冠公子哥的腹部。
　　苻南华很难想象，比自己矮一个头的瘦弱少年，为何五指力道如此巨大，尤其是腹部瓷片的锋利和冰冷，让老龙城少城主再次感受到死亡的逼近，一线之隔，就是阴阳之隔。
　　苻南华当然不会知道，一个年幼时分就需要漫山遍野去寻找草药的稚童，因为某个比自己求生更强烈的执念，所迸发出来的无穷潜力，是何等惊人。
　　当那个少年误食草药而在小巷，而绞痛得满地打滚的时候，那种执念，甚至能够让一个原本该在乡塾蒙学的孩子，想着便是爬也爬回家中，要将那竹篓救命草药放回家中。
　　之后砍柴烧炭、烧瓷拉坯、挖泥尝土等等，没有哪件事情，不需要考验少年的体力和耐力。
　　在小镇之外，苻南华随便施展一点仙家术法，就能够肆意碾压一百个、一千个少年，但是选择在小镇内与之生死相向，还真是好运气到了尽头，脚踢到了铁板。
　　苻南华被剧痛和耻辱双重打击，冲昏了头脑，脸色狰狞道：“你杀了我，你是死路一条！你不杀我，还是难逃一死！小杂种，总归你是死定了！”
　　陈平安微微仰头，盯着这个满脸癫狂神色的男人，说道：“你知道，我不想杀你，我跟你无冤无仇，只是你想害我，我才还手的。”
　　苻南华狞笑道：“小杂种，也配跟我苻南华讲道理？！”
　　他竭力加重语气道，“你配吗？！”
　　陈平安沉默片刻，问道：“你是不是一定要杀我？”
　　当苻南华看到黝黑少年的那双眼眸，他突然冷静下来。
　　被掐住脖子的苻南华满脸涨红，很快就又变青再转紫，其实少年五指力道并未加重，但是足够让一个青壮男子窒息致死。
　　苻南华艰难道：“我说我不杀你，你信不信？”
　　他剧烈挣扎了一下。
　　但是少年几乎同时就加重力道，让苻南华五指微动的一条手臂颓然下垂。
　　陈平安摇了摇头。
　　苻南华愈发头晕目眩，虽然心中恨不得一巴掌拍碎这个杂种的头颅，但是表面上仍然尽量和颜悦色，补充了一句，“如果我对天发誓呢？我们这种人，是不可以随便发誓的。”
　　苻南华耍了一个心机，佛家发大宏愿，和修士心头起誓，确实有着极大约束力，但是显而易见，苻南华只说了一半真话，他哪怕发誓，也只会在嘴上信誓旦旦，并非“不立文字、却无异于刻字丹室心壁”的沉重心誓，所以事后遵守与否，只看心情。再者，修行之人的心誓，也不是没有破解之法，代价大小而已。大体上，代价大小与修士境界高低、发誓内容的轻重，有着绝对关系。
　　不料草鞋少年竟然还是摇头。
　　越来越呼吸困难的苻南华，已经失去讨价还价的精气神，没来由有些神情恍惚。
　　就要死了吗？
　　跟蔡金简那个可怜虫一般无二，还是死在一个小贱种的手里？
　　那么当这个噩耗传回老龙城，会不会成为全城上下的笑谈？
　　他甚至都没有机会，伸手去触发腰间玉带的隐秘机关，他腰间所系的白玉腰带，实则是一条地蛟之属的残余精魄，
　　“可以了。”
　　一个天嗓音两人耳畔响起，对于苻南华而言等于是之音，只不过他正好晕厥过去，不确定是不是自己的幻觉。
　　陈平安愕然转头。
　　结果看到一个满身雪亮、虚无缥缈的齐先生。
　　后者微笑不语。
　　陈平安眼神复归坚韧不移，右手五指始终没有松开。
　　齐静春既没有好心被当成驴肝肺的恼火，也没有仿佛看到一副可造之材的欣慰，只是朝着草鞋少年轻轻挥袖，像是“捞取”了一件物品到手中。
　　这位儒家圣人摊开手心一看，哑然失笑。
　　一团污秽如墨迹。
　　原来某人在少年身上种下的心意，黯淡无光，分明早已消亡。
　　再抬头望向少年陈平安，齐静春有些遗憾，感慨道：“难怪先生说世间成事者，超世之才不过其次，坚忍不拔之志，方为首要。陈平安，你替先生又给我上了一课。只可惜，我齐静春如今已经没有了收取关门弟子的机会。”
　　chapter;

第二十三章 槐荫
少年愣了愣，疑惑道：“君子？”
　　齐静春犹豫了一下，蹲下身，先帮草鞋少年正了正衣襟，然后用手帮他擦去血迹，柔声道：“遇见不幸事，先有恻隐心，但是君子并不是迂腐人，他可以去井边救人，但绝对不会让自己身陷死地。”
　　似乎被这个问题勾起了心思。
　　少年认真问道：“先生，我现在还能活下去吗？如果能，那么我还能活多久？”
　　齐静春仔细想了想，缓缓站起身，斩钉截铁道：“你要是不怕前路坎坷，吃大苦头，就肯定能活下去。”
　　少年顿时笑容灿烂，天经地义道：“我可不怕吃苦！”
　　齐静春想着这一路行来，少年的泰然处之，便释然了，“走，带你去一个地方。虽然我齐静春不能帮你什么，但事已至此，让你渡过此劫，绝不算破坏规矩，其实本来就该补偿你一份机缘才对。”
　　少年懵懵懂懂。
　　两人来到老槐树下，不知为何，小镇内外寂静无声，唯有这棵老槐像是唯一的例外，树叶微晃，摇曳生姿。
　　齐静春站定后，脸色凝重，作揖后，抬头问道：“齐静春能否向你们求一片槐叶，让少年日后能够安安稳稳离开小镇，最少在三年内，不受那反扑而来的横祸灾厄？”
　　千年老槐，无声无息。
　　齐静春又问道：“齐静春坐镇此地五十九年，没有功劳也有苦劳，难道还求不来一枚祖荫槐叶？何况少年本就是你们小镇人氏，诸位先贤，何以如此吝啬？”
　　老槐仍是没有回响。
　　此刻的寂静如同无声的讥讽。
　　你齐静春神通广大，可到底是这天地方圆中的一个，更是主持大阵枢纽的那个可怜人，我们就是不愿白白施舍这份香火情，能奈我何？
　　齐静春脸色阴晴不定，最后唯有叹息一声，低头望去，满怀愧疚。
　　少年咧嘴一笑，反过来安慰道：“陆道长说我只要去小镇南边，找到一个姓阮的铁匠，当他的学徒，就有希望活下去，齐先生，没有这……槐叶，相信也没啥问题的！”
　　齐静春笑问道：“真心话？”
　　少年挠挠头，腼腆道：“假的。”
　　齐静春会心一笑。
　　突然。
　　一片苍翠欲滴的鲜嫩槐叶，从树冠极高处，飘然坠落。
　　少年只是伸出手掌，树叶便自行落在他手心。
　　树叶上，有一个金色字体，一闪而逝。
　　齐静春有些惊愕，片刻之后，沉声道：“此字为姚，陈平安，你可愿意为姚家报恩，无论生死？！实不相瞒，哪怕没有这片树叶，你也未必没有一线生机，这一点，我可以明确告诉你。所以你千万要想清楚！”
　　少年问道：“是姚师傅的那个姚字吗？”
　　齐静春点了点头，“正是。”
　　少年双手合十，将槐叶轻轻夹在手心，抬头大声道：“只要我活着一天，只要是跟你有关的姚姓人，就像齐先生之前所说，哪怕他坠入井中，哪怕救人必死，但我陈平安必救之！”
　　天籁寂静。
　　齐静春笑道：“走吧。”
　　带着少年离去之时，悄然转头，望向槐树最高处，齐静春面露讥讽。
　　“姓陈”的槐叶并非没有，事实上还不止一两片，可是到最后，明知道此地即将崩坏，宁肯另寻宿主，哪怕不姓陈也无所谓，也仍是没有一份香火祖荫，愿意看好泥瓶巷的草鞋少年。
　　齐静春转回头，摸了摸少年的脑袋，打趣道：“如果是宋集薪、赵繇、顾粲这些人，像你之前那般发此宏愿，说不定就要引发天地共鸣了。”
　　少年笑容阳光，“那我可管不着，我只做好自己的事情。”
　　齐静春又问道：“这次是真心话？”
　　少年笑道：“是！”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第二十四章 相赠
妇人被骂得满脸惨白，嚅嚅喏喏不敢说半个字。
　　老人犹不解气，伸手指着妇人大骂：“乡野村妇，见识短浅！以后顾粲随我返回书简湖后，你们母子相见的次数，绝不可太过频繁，以免妨碍了他的修行，可有异议？”
　　妇人赶紧摆手道：“不敢。”
　　老人眼神阴森。
　　妇人愣了愣，很快回过神，哭丧着脸，可怜兮兮道：“没有异议，绝对没有！”
　　老人使劲一挥袖子，冷哼道：“气煞老夫！”
　　先前眼见妇人还算有些别致风韵，刚刚有了将她收为贴身奴婢的念头，她便表现得如此俗不可耐，活该她错过一份有望步入修行门槛的福气。
　　老人突然如临大敌，环顾四周，果然此方天地被人为静止为“止境”了，止境是世间诸多小洞天的一种，陆地神仙、金身罗汉也休想开辟而成。
　　这种大神通，可谓登峰造极，虽说很大程度上归功于那座大阵，但依然让人倍感敬畏敬畏。
　　试想一下，只要身处此方天地当中，任你是仙佛神魔鬼怪，来此皆需向我磕头，那是何种感受？
　　截江真君刘志茂做梦都想要达到此等高度。术高莫用？去你的鬼吧！刘志茂恨不得有此小洞天之后，将佛陀、道祖、儒教教主这三位的第三代弟子，全部拉进来，不敢说要他们低头弯腰，好歹大家一起平起平坐，同辈相称。
　　刘志茂毫无征兆地吐出一口鲜血，手心也鲜血溅射，像是被人用利器使劲割出一条血槽。
　　另外一只手上，也不由自主地显现出那只白碗，水面波纹混乱，黑线乱窜，四处撞壁。
　　老人没有丝毫犹豫，手心叠在手背，身为道家旁门中人，却以儒家作揖行礼，一弯到底，虔诚至极，颤声道：“书简湖青峡岛岛主刘志茂，恳请齐先生怜悯晚辈赤忱求道之心，若有冒犯之处，还望先生大人……圣人不记小人过！”
　　良久之后。
　　“速速离去！”四字如春雷炸响在这位真君的耳畔。
　　刘志茂狂喜道：“先生放心，晚辈这就携带顾氏母子离开小镇。”
　　一直以晚辈自居的老人记起一事，小心问道：“敢问先生，晚辈身上这两袋子金精铜钱，应该如何处置？”
　　威严嗓音再度响起，“一人一物，刚好是两份机缘，留在院中即可。三十年内，你不许离开书简湖半步。”
　　刘志茂如释重负，这次总算没有那般谄媚，故意行儒生揖礼，而只是打了个庄重的道家稽首，“长者赐不敢辞，齐先生的大恩大德，晚辈铭感五内，没齿难忘！”
　　在这之后，齐静春的声音并未出现，止境也很快随之消失，刘志茂不废话，立即让顾氏带着顾粲随他离开小镇，顾氏正要说话，就被刘志茂一个凶狠至极的眼神瞪过去，吓得妇人噤若寒蝉，刘志茂掏出两只袋子，虽然心中有些恋恋不舍，但是这位志在一个名副其实真君头衔的旁门道人，仍是毫不犹豫地放在了长凳上，只是刚走到小院的时候，刘志茂突然问道：“你们家有没有留下什么老物件？”
　　顾氏茫然，鬼头鬼脑的顾粲立即提醒道：“爹不是留下个多宝阁嘛，就是藏在床底下吃灰的那个？”
　　刘志茂眼前一亮，二话不说就让妇人带路，去一探究竟。
　　既然那位圣人认可了顾粲本身即是机缘，那就意味着这个孩子可以带走属于他自己的机缘。
　　至于这些机缘的最终归属，在小镇上，恐怕天王老子来了，也得听齐静春的，但是到了书简湖，可就不好说了。
　　终于无人看管的顾粲等到两人进屋后，一手一把抓起两只袋子，轻轻拔出门栓，撒腿飞奔向泥瓶巷另一端。
　　屋内妇人顾氏跪在地上，探入床底去搬箱子，箱子不大却很沉，有些费劲，搬得她气喘吁吁。
　　结果她的丰盈臀部被截江真君狠狠踢了一脚，老人调笑道：“顾氏，你亏在后天保养上，不过就凭这个，在青峡岛做个二等丫鬟，有些勉强，不过当三等丫鬟，绰绰有余。老夫瞧你是瞧不上眼，不过青峡岛上，倒是有几位客卿散人，说不得好你这一口，到时候你可要好好争取，莫要羞怯，白白错失了一桩福缘。”
　　妇人身体微微僵硬，她此时大半身体仍在床底，看不清表情。
　　————
　　走到一条巷口，齐静春对陈平安说道：“蔡金简和苻南华，就交由我处置。如今你有了这片祖荫槐叶，就更不要看轻生死，好好活下去，才是对你爹娘最大的回报。至于之后云霞山、老龙城和截江真君三方势力，我不敢说他们永远不会找你的麻烦，但是十年内肯定不会来寻你的麻烦，运气好的话，你就一直是个市井平民，也能够三十年安然无恙。”
　　齐静春笑道：“也无需对小镇心存忌讳，以后……过不了多久，应该就再没有那些算计了。如果你想要二三十年安稳日子，不妨就在这里找个姑娘娶了，成家立业便是。如果想要去小镇之外，见识一下真正的天地景象，也是好事情。读万卷书，行万里路，是我们读书人必须要做的事情，你以后就会发现，在小镇上是读书难，走路容易，到了外头，很多读书人是买书、百~万\小!说、藏书都很容易，可就是不喜欢走远路，嫌吃苦，所谓的负笈游学，不过是乘车郊游罢了。”
　　少年惊讶道：“齐先生，走路也算吃苦？”
　　齐静春开怀大笑，“先不说小镇以外，只说身边好了，你见过福禄街、桃叶巷有几个同龄人，跟你这样漫山遍野乱跑的？”
　　少年点头道：“还真是。”
　　齐静春想了想，伸手拔出插在发髻上的一根碧玉发簪，弯腰递给贫寒少年，“就当是离别赠礼好了。并非贵重物件，更非仙家物品，放心收下。其实我与你一样，曾是陋巷少年，发奋苦读，经历重重磨难、坎坷，当然也有种种际遇，这才进入山崖书院，拜师求学的那段时光，是我齐静春这辈子最开心的岁月，后来先生出山之时，便交给我这根簪子，算是对我的一种期许和嘱托，只可惜如今回头来看，这么多年来，我做的一直不好，相信如果先生在世的话，一定会失望了。”
　　少年哪里敢接下这份礼物。
　　这根碧玉簪子，似乎还蕴含着齐先生和他先生的师徒情谊，情意重不用说，何况礼也不轻啊。
　　少年再没见识，到底也是烧御用瓷出身的人物，对于一件东西的好坏，还是有些鉴赏力的。
　　齐静春温声道：“留在我这里，恩师遗物就要随我一起埋没了，还不如转赠给你。何况你其实是无功不受禄，我在小镇逗留了将近六十年，一直有个小心结，不得解开，可惜恩师已逝，原本以为这辈子都会得不到答案，是你无意间帮我解惑了，所以我将这根簪子送你，于情于理于礼，都很合适。陈平安，只能帮你求来一片槐叶，无法给你再多机缘了。”
　　少年双手接过那根材质普通的玉簪子，抬头真诚道：“先生已经做了很多了。”
　　齐静春一笑置之，眼见着少年被自己说服收下簪子，便少了一块心病，簪子确实普通平凡，可到底是恩师遗物，能够赠送给一个不辱玉簪铭文的少年，很好。
　　所以齐静春最后叮嘱道：“陈平安，记住，以后不管遇到什么，你都不要对这个世界失去希望。”...chapter;

第二十五章 离别
泥瓶巷一栋宅子外头，有个挂着鼻涕虫的顽劣孩子，正在凶狠踹门，骂骂咧咧，唾沫四溅，“陈平安！再不滚出来，我就找人砍死你，把你家一堆破烂都砸了！我知道你在家里，忙啥呢，难道是在跟宋集薪的小媳妇，跟稚圭在那个啥？大白天的，也不晓得照顾一下宋集薪的感受？好好好，不出来是吧，我走了，我可真走了啊？我这一走，你这辈子就崩想见着我啦，我那些宝贝，本来想着都留给你，陈平安！快出来啊！”
　　不知为何，骂到最后，孩子竟然带着点哭腔，狠狠将两条鼻涕虫抽回老窝。
　　顾粲猛然间觉得脑壳一阵生疼，赶紧转身望去，看到那张熟悉面孔后，孩子破口大骂道：“陈平安！你大爷的……”
　　草鞋少年脸色不太好看，顾粲赶紧见风转舵地补了一句，“身体还好吗？”
　　行云流水，转折如意，毫不生硬。
　　习惯了这兔崽子的没心没肺，提着个新陶罐的陈平安没好气道：“好不好，你还不知道？”
　　顾粲意识到自己还有正事，赶紧把陈平安扯到院门口，然后将两只绣工精美的袋子，一股脑塞到陈平安手里，孩子压低嗓音问道：“还记得我去年跟你要的那条小泥鳅不？”
　　陈平安一头雾水，拿着沉甸甸的袋子，东西并不陌生，当时强行买走那条金色鲤鱼的锦衣少年，事后就专程送了一袋子铜钱给自己。陈平安四处张望，泥瓶巷两头并无行人，仍是赶紧开门，把顾粲带进院子，将陶罐放在一旁后，直截了当问道：“有外乡人跟你买那条泥鳅，对不对？！顾粲，我劝你千万别卖！打死都别卖，你不是想着以后让娘过上好日子吗，你一定要留着那条泥鳅，知不知道？！”
　　顾粲哇一下就哭出声，双手抓住陈平安的袖子，哽咽道：“我想把泥鳅还你的，可是娘亲不让，还打了我一耳光，娘亲从小到大都没打过我，还有那个说书先生，不知道是神仙还是鬼怪，吓人得很，先是把我给带到了白碗里，然后那条泥鳅一下子就变得很大很大，比我家大水缸还要粗很多很多……”
　　陈平安一把捂住孩子的嘴巴，脸色严肃瞪眼道：“泥鳅送给你了，就是你的！顾粲，你还想不想以后让你娘亲过好日子？能每天都吃上肉，让你娘用上胭脂水粉，买那种摸上去滑溜溜的绸缎衣裳？”
　　顾粲抽了抽鼻子，使劲点头。
　　陈平安松开手，蹲下身，问道：“两袋子钱是怎么回事，是不是你偷拿出来的？”
　　顾粲眼珠子一转，刚想骗人，陈平安跟他关系实在是再熟悉不过，小王八蛋撅起屁股就知道拉什么屎，直接又赏了顾粲一个板栗，厉色道：“拿回去！”
　　顾粲犟脾气也上来了，“就不！”
　　陈平安给气得脸色铁青，扬起手就要来个货真价实的板栗，只不过看到孩子死犟死犟的表情，陈平安又有些心软，缓了缓语气，想了想，问道：“到底是怎么回事，你给我说说。”
　　顾粲就将事情原原本本说了一遍，不否认这个孩子平时让人恨得牙痒痒，但确实聪颖早慧得很，从老槐树到铁锁井，再到泥瓶巷院子，把那个说书先生要收他为徒的奇遇，给陈平安说清楚明白了。陈平安这一刻心里大致有数了，顾粲多半就是小镇上自己得到祖荫槐叶的人物之一，祖坟冒青烟也好，像齐先生陆道长所说有机缘福气也罢，顾粲应该是会被那个说书先生带离小镇。但是一想到那个截江真君刘志茂，陈平安就心弦紧绷，按照齐先生的说法，此人品行实在低劣，更想将自己除之后快，不惜用上了仙家神通来陷害自己和蔡金简，顾粲认了此人做师父，真是好事？不过退一步说，此人愿意收顾粲为徒，而不是坑蒙拐骗，或是强买强卖，是不是可以说明顾粲暂时不会有性命之忧？
　　鬼灵精怪的孩子眼珠子急转，趁着陈平安想问题的时候，冷不丁抓起陈平安手里的两只钱袋，一下子砸向屋内，然后转身就跑。
　　结果被陈平安一把抓住后领口，扯回原地。
　　顾粲双手抱头，可怜兮兮的模样。
　　陈平安虽然把孩子强行拽回来，但是如何处置，犹豫不决，涉及到的事情太大，陈平安很怕做出错误的选择，害得顾粲和他娘亲被连累。
　　若只是自己的事，这个无依无靠的草鞋少年，恐怕就要干脆利落很多。
　　黑衣少女不知何时已经下床，站在门槛后头，“我娘曾经说过，各人有各人的缘法，这个孩子一看就是祸害遗千年，以后也不缺狗屎运的那种人。”
　　顾粲眼睛一亮，赶紧把两条鼻涕擦掉，咧着嘴，露出缺牙的光景，笑脸谄媚道：“姐姐你长得真俊，长得跟我家二姐一模一样！这里地方小，去我家坐坐？”
　　陈平安无奈道：“你娘啥时候改嫁给你爹的？”
　　被拆穿后的孩子立即翻了个白眼，换了一种脸色和语气，啧啧道：“陈平安，可以啊出息了，啥时候拐骗了个婆娘回家？要闹洞房吗？可惜我是赶不上了，要不然我一定蹲墙角根，听你们在床上神仙打架……”
　　陈平安一巴掌按在顾粲的脑袋上，对黑衣少女歉意道：“他就这样，别生气。”
　　少女瞥了眼孩子，“熊样！”
　　顾粲正要发挥一下家传本事，察觉到自己脑袋上的手掌，悄悄加重了力道，立即病恹恹的，有气无力道：“姐姐你长得这么水灵，说啥都对。”
　　黑衣少女没搭理这孩子，转头望向陈平安，含有深意道：“那两袋子铜钱，你最好收下，省得以后反目成仇。而且这孩子将来一旦修道有成，你今天不让他少一些愧疚，极有可能害得他道心不稳，导致外化天魔乘隙而入。”
　　这话顾粲爱听，对那位姐姐伸出大拇指，“头发长，见识也长，果然比隔壁某个小娘们靠谱儿！”
　　黑衣少女挑了挑眉头，竟是欣然接受。
　　泥瓶巷远处，响起一声火急火燎的怒吼，“顾粲！”
　　孩子脸色微白，“走了走了，陈平安，我走了啊！”
　　嘴上说要走了，其实孩子自己都没有意识到，抓住陈平安的五指愈发用力。
　　可能在潜意识里，顾粲早已把陈平安当做娘亲之外，唯一的亲人了。
　　陈平安带着孩子走出院子，蹲下身，悄悄说道：“顾粲，记得小心你师父。还有，照顾好你娘亲，男子汉大丈夫，你娘亲以后只能靠你了，别总让她担心。”
　　顾粲嗯了一声。
　　陈平安又说道：“到了外边，多做事少说话，管住自己这张嘴巴，吃些亏就吃些亏，别总想着嘴上讨回便宜，外边的人，不像我们，会很记仇的。”
　　孩子红着眼睛，唱反调道：“我们这边的人，也很记仇的，就你不是。”
　　陈平安哭笑不得，一时无言。
　　陈平安猛然惊醒，沉声问道：“顾粲，你有没有拿到一片槐叶？”
　　如果没有的话，陈平安不觉得顾粲是得了仙家机缘，说不定那说书先生的到来，就是一张催命符。
　　孩子一听到这个就来气，哗啦一下从兜里掏出一大把，习惯性骂娘道：“不知道哪个挨千刀的混账，偷偷往我兜里塞了这么多破烂叶子，我也是刚才偷溜出家的时候，藏那两袋子钱才发现的，不是赵小胖，就是刘梅那丫头片子！要是给我娘洗衣服的时候看到，可不又得骂我不省心了！亏得我这就要离开，不然看我不偷偷往他们茅坑里砸石头……”
　　孩子骂得起劲，陈平安先是目瞪口呆，然后如释重负，眼见这家伙要使劲往地上丢，赶紧阻止这孩子的举动，无比神情凝重道：“顾粲，收好它们！一定要收好！如果可以的话，这些槐树叶子，最好连你娘亲也不要给她看到，这很有可能是为了她好。”
　　孩子茫然，但仍是点头道：“好的。”
　　陈平安长呼出一口气，自言自语道：“这下子我是真的放心了。”
　　顾粲突然身体前倾，使劲用脑门磕了一下陈平安的脑袋，呜咽道：“对不起！”
　　陈平安揉着他的小脑袋，笑骂道：“傻样！”
　　顾粲突然在他耳畔窃窃私语。
　　陈平安愣在当场。
　　孩子转身跑开，一边慢跑，一边转头挥手，“听那老头子说，要带我和我娘去一个叫书简湖青峡岛的地方，以后你要是混得媳妇也娶不起，就去找我，不是我吹牛，隔壁稚圭这种姿色的臭婆娘，我一送就送你十七八个！”
　　陈平安站在原地，点了点头。
　　也有些伤感。
　　毕竟顾粲这个家伙，就像是他的弟弟，所以什么事情，陈平安都愿意让着顾粲。
　　草鞋少年望着那个孩子渐渐远去的身影，怔怔出神。
　　他的人生总是这样，真正在意的人，好像如何也挽留不住。
　　泥瓶巷里的少年咧嘴一笑。
　　老天爷挺小气的。
　　隔壁院门轻轻打开，走出婢女稚圭，她亭亭玉立，如一株池塘里的荷花。
　　陈平安问道：“先前顾粲说你坏话，都听见了？”
　　她眨了眨那双秋水长眸，道：“就当没听到，反正我也吵架吵不赢他们娘俩。”
　　陈平安有些尴尬，只好帮顾粲那个兔崽子说好话，打圆场道：“其实他心眼不坏的，就是说话难听了点。”
　　稚圭面无表情地扯了扯嘴角，“顾粲心眼好坏，我不知道，她那个寡妇娘亲，不是什么省油的灯，我很确定。”
　　陈平安不知如何作答，只好跟她现学现用，假装什么也没听到。
　　她突然问了一个莫名其妙的问题，“陈平安，你真不后悔？”
　　陈平安愣了愣，“啥？”
　　稚圭见他不像是装傻扮痴，她叹了口气，转身返回院子，关上木门。
　　眼力极好的陈平安一直站在巷中，终于看到远处顾粲家院门打开，走出三人，其中母子二人各自背着大小行囊，缓缓走向泥瓶巷另一头。
　　陈平安甚至清晰看到，那位说书先生转过头，瞥了自己一眼，笑意玩味。
　　在三人身影消失在小巷尽头后，陈平安回到自己院子，看到黑衣少女竟然已经能够自己坐在门槛上。
　　她的身子骨是铁打的不成？
　　陈平安先将齐先生赠送的玉簪子，以及顾粲拿来的两袋子铜钱，都放在桌上，然后开始烧水、抓药、煎药，熟门熟路，不像是窑工出身，反而像是在药铺里待了很多年的伙计。
　　黑衣少女有些疑惑，却也没有开口询问，百无聊赖的她起身来到桌旁，想了想，又自顾自将陈平安藏在一只瓶肚里的钱袋拿出来。
　　她坐下后，桌面上摆着三袋钱和一根玉簪，当然还有一把识趣“龟缩”在角落的灵性长剑。
　　陈平安没阻拦她取钱，但是转头叮嘱道：“玉簪是齐先生送给我的，宁姑娘你小心些。”
　　大概是生怕少女不上心，陈平安又赧颜提醒道：“真的要小心。”
　　少女翻了个白眼。
　　三袋子金精铜钱，迎春钱，供养钱，压胜钱，很巧，刚好凑齐了。
　　少女一手托着腮帮，一手伸出手指，拨弄着三枚铜钱，随口问道：“你的事情如何了？能不能跟我说说？”
　　陈平安蹲在窗口那边的墙根，小心盯着火候，时不时翻看一下三张药方，听到问话后，“合适说吗？”
　　少女皱眉道：“你都混到这般凄惨田地了，还担心我听了秘密后，被谁杀人灭口？陈平安，不是我说你，实在是你这种烂好人，我劝你这辈子都别离开小镇，否则怎么死都不知道。”
　　少女很是哀其不幸，怒其不争。
　　这种古板性格的少年，哪怕是一位兼具罗汉金身、天君道术的强大剑仙，只要丢到她家乡那边，一年之内必死无疑，而且尸骨无存。
　　草鞋少年乐呵呵道：“那我就给你说说看？”
　　少女用三根手指按住三枚铜钱，在桌面上抹来抹去，“爱说不说。”
　　陈平安便将齐先生出现之前的事情经过，跟少女说了一遍，之后的事情，选择性说了一些。
　　少女听完之后，云淡风轻道：“那截江真君刘志茂，显然是罪魁祸首，不过蔡金简和苻南华，也都不是什么好鸟，若不是齐先生出来捣糨糊，你以后就算逃到天涯海角，也逃不出三方势力的围剿捕杀，说句难听的，杀你真的很容易，如果不是在小镇上，别说刘志茂，就是那个云霞山的女子，一根手指头就能将你碾压得魂飞魄散。”
　　陈平安点头道：“我知道。”
　　少女气呼呼道：“你知道个屁！”
　　陈平安没有反驳，继续煎药。
　　她问道：“你之所以有这场劫难，全是因为那条泥鳅，为什么不告诉那个孩子真相？”
　　陈平安这次没有沉默，也没有转头，坐在小板凳上，低头看着青红色的火焰，轻声道：“这样做不对。”
　　少女欲言又止，最后望向那个瘦弱背影，感慨道：“那你知不知道，你的拳头不硬的话，就没有人会在乎你的对错。”
　　少年摇头道：“不管别人听不听，道理就是道理。”
　　他好像有些不确定，便转头笑问道：“对吧？”
　　少女怒目相向，“对你个大头鬼！”
　　少年悻悻然重新转过头，继续熬药。
　　黑衣少女，叫宁姚的外乡姑娘，拿起那根碧玉簪子，凝神望去，发现篆刻有一行小字。
　　她瞥了眼叫陈平安的少年。
　　簪子上有八个字，便是仅算粗通文墨的少女，也觉得极为动人。
　　言念君子，温其如玉。
　　chapter;

第二十六章 好说话
少女竟然率先败下阵来，自顾自头疼道：“假如你喜欢我，可我真的不能答应你啊。”
　　陈平安双手抱住头。
　　摊上这么个一根筋的奇怪姑娘，他也没辙啊。
　　此时有人从院墙爬入院子，会这么做的人不作他想，肯定是刘羡阳，他小跑到门槛后，正要扯开嗓子，像是突然给人掐住脖子，一个字也说不出口。
　　陈平安赶紧起身，来到刘羡阳身边低声道：“我这两天能不能去你那边住，这位姑娘可能要住我这里。”
　　刘羡阳一把推开陈平安的脑袋，如苍蝇搓爪一般，搓手殷勤道：“姑娘，我家宅子大，物件也齐全，姑娘不嫌弃的话，去我家住，如何？”
　　背对两人的黑衣少女平淡道：“嫌弃。”
　　刘羡阳龇牙咧嘴，看着那个纤细动人的佩刀背影，不死心道：“姑娘，你是不晓得，之前就有两伙人在廊桥那边堵住我的路，哭着喊着求我把祖传宝物卖给他们，我都没答应，倒霉催的，那帮人害我差点被阮师傅骂死。我见姑娘你也是来小镇碰运气的外乡人吧，我刘羡阳虽然也未必卖给你，但是让姑娘过过眼，开开眼界，肯定没问题啊！”
　　宁姚依然冷漠道：“不需要。”
　　刘羡阳自顾自坐在原先陈平安的位置上，看到黑衣少女的容貌后，两眼放光道：“姑娘你别这么见外，我和陈平安挤在这破宅子就是了，姑娘你去我大宅子后，也就不会感到拘束了，好像连手脚都没地方搁放。”
　　宁姚板着脸回答道：“好意心领，人一边凉快去！”
　　刘羡阳也不觉得尴尬，起身道：“得嘞，金窝银窝不如自家的草窝，了解了解。”
　　刘羡阳把陈平安拉扯到门槛外，用手肘顶了一下少年，“咋回事？”
　　陈平安为难道：“一时半会说不清楚。你就说我能不能去你那边住？”
　　刘羡阳白眼道：“这有啥能不能的，但是你得答应我，帮我盯着稚圭，千万别让宋集薪那个小畜生强行糟蹋了，到时候你可得帮我保住我未来媳妇的清白！”
　　陈平安毫不犹豫道：“别想！”
　　刘羡阳拍了拍陈平安的肩膀，语重心长道：“就当你答应了。”
　　屋内黑衣少女突然转头说道：“你知不知道自己是一个天生的剑胚子？买瓷人之所以在你九岁的时候，没有带你出去，应该是想让你在这里汲取更多的灵气。这个选择，是对的。所以你在阮师傅那边，一定要抓住机会，让他收你为徒，记住，最少是入室弟子，最好是嫡传门生。至于关门弟子，不用奢望，你的根骨天资，还没有好到那个夸张地步的份上。”
　　刘羡阳笑着使劲点头，嘴上说着好的好的，然后回头望向陈平安，指了指屋里少女，然后指了指自己脑袋。
　　陈平安说道：“她说的是实话，你别不当真。”
　　刘羡阳不再嬉皮笑脸，沉默下来，低声道：“我觉得事情不太对劲，廊桥两拨人，你猜是谁领头带路的？是福禄街卢正淳那个龟孙子！这不是黄鼠狼给鸡拜年吗，我又没掉钱眼里去，凭啥要跟他们做买卖，何况那件铠甲是我家一代代留下的老物件，我要卖了，以后在梦里梦着我爷爷，还不得给他骂个半死啊！”
　　陈平安听到这一切后如临大敌，“你要小心，卢正淳和那些外乡人，不好惹！”
　　少年转头问道：“宁姑娘，知道那些人的来历吗？”
　　黑衣少女点头道：“老人和女娃娃，来自正阳山，算是你们东宝瓶洲的名门正派，老人非人……总之，他比起苻南华或是蔡金简，要厉害百倍。妇人和他儿子，也不简单，其实能够结伴进入小镇的，当然不是一般有钱的有钱人了。那个妇人城府很深，小男孩也不像是个心思良善的，所以我劝你朋友，赶紧让阮师傅认了弟子，就等于有一张保命符傍身，在小镇上，靠山再高，背景再厚，也还没有人敢跟一位圣人掰手腕。”
　　陈平安又问刘羡阳，“你有没有把握做那个阮师傅的徒弟？”
　　刘羡阳有些纠结，吞吞吐吐道：“这不当时第一天去当学徒帮工，阮师傅看我的眼神，就跟姚老头那会儿差不多，估计是观察我一段时间再做决定，要不要收徒弟吧。只是……”
　　陈平安狠狠瞪眼。
　　刘羡阳讪笑道：“只是阮师傅有个宝贝女儿，特别能吃，把我给震惊到了，于是就稍稍玩笑了几句，没想到那闺女打铁的时候，抡起锤头来，那叫一个生猛霸道，偏偏平时又特别腼腆害羞，我哪里想得到她这么开不起玩笑，当时就把她给惹哭了，又不凑巧给他爹撞了个正着，看我的眼神就不对劲了，认徒弟保准没影了，不过反正我也没想着给人做牛做马当徒弟，伺候过姚老头一个怪脾气的，就够咱们受的了，我这不就想着在铁匠铺那边混碗饭吃嘛……”
　　陈平安抬头，黑着脸。
　　个子比草鞋少年高出大半个脑袋的刘羡阳，低着头，不敢正视少年。
　　这一幕场景，让宁姚感到有些疑惑不解。
　　这也是少女第一次看到陈平安真正生气的模样。
　　陈平安低声问道：“你经过老槐树那边的事情，身上有没有莫名其妙多出一些槐叶？”
　　刘羡阳摇头道：“没有啊，倒是那个老喜欢偷瞄妇人的算命道人，跟我说了些晦气话，我差点把他的摊子都砸了。”
　　陈平安脸色微变，眉头紧皱，转头望向屋内，问道：“宁姑娘，作为交换，三袋子金精铜钱，行不行？还有就是，会不会让你有大麻烦，这一点，请你务必事先说清楚。”
　　黑衣少女仔细想了想，“麻烦不小，但问题不大。不过这两天一定要小心，让你朋友别满大街乱窜，毕竟我眼下情况不太妙。”
　　她又说道：“两拨人，两袋钱。让阮师傅认徒一事，又一袋钱。总之做成几件事，我收几袋钱。放心，我既然答应下来，就算是有保底两袋的收成了。”
　　陈平安跑进屋子，赶紧将迎春钱在内的两袋钱，火速推给少女，“收下吧。”
　　少女本就不是拖泥带水的性子，没有拒绝，收起两袋子铜钱后，皮笑肉不笑道：“天底下多得是往自己兜里搂钱的人，还有你这种喜欢当散财童子的？”
　　少年这一次没有反驳，点头笑道：“钱是很重要，很重要很重要。”
　　一直被蒙在鼓里的刘羡阳火急火燎道：“陈平安，你疯了吧，为啥把钱给她？整整两袋子铜钱，够你花多久了？”
　　陈平安没好气道：“我的钱，你管得着？”
　　刘羡阳理直气壮道：“你的钱，不就是我的钱吗？你想啊，我要是跟你借钱，你有脸皮催债要我还？”
　　陈平安不说话，陷入沉思。
　　刘羡阳也意识到自己的插科打诨，不合时宜，闭嘴不言。
　　一时间屋子里的气氛有些沉重。
　　陈平安开口问道：“宁姑娘，你真的不会因此……”
　　黑衣少女瞥了眼桌上的白鞘长剑，点头道：“没问题！”
　　之后她实在忍不住，说道：“婆婆妈妈，你烦不烦？你还说你不是烂好人？”
　　陈平安笑了笑。
　　刘羡阳想了想，没有说话。
　　高大少年最后把话藏在肚子里，心想姑娘你大概是没见过这家伙的另外一面吧。
　　陈平安很少有不好说话的时候，可一旦不好说话，陈平安真的会很不好说话。
　　他刘羡阳见过。
　　隔壁的宋集薪应该也见过。
　　8)
　　chapter;

第二十七章 点睛
宋集薪冷着脸从牙缝蹦出一个字，“滚！”
　　赵繇黯然离去。
　　婢女稚圭看着那个背影，低声道：“少爷，人家也是好意嘛。”
　　宋集薪冷笑道：“世上好人的好心好意，到头来办坏事结恶果，少吗？”
　　她想了想，好像还真是这么个乏味无趣的道理，便不再坚持。
　　赵繇所住的福禄街在小镇北面，泥瓶巷在贫户扎堆的西边，宋集薪和婢女并肩走过牌坊的时候，她抬头看了眼“气冲斗牛”匾额，如同迟暮老人了。
　　本名王朱的少女，笑不露齿。
　　赵繇回到福禄街的祖宅后，下人告诉他老祖宗在书房等他，必须马上过去，一刻也不能停，一身酒气的青衫读书郎立即头大，硬着头皮赶往书房。
　　赵家在小镇不显山不露水，富贵内敛，不像卢家那般气焰外露，喜欢自诩为书香门第，书房也很古色古香。
　　手持拐杖的老妪正站在一张书案旁，抚摸着桌面，她那张沧桑脸庞，满是伤感的追忆神色。
　　老妪闻到门外嫡长孙的浓郁酒气后，也不生气，笑着招手道：“繇儿，进来啊，杵在门口作甚，男儿喝点酒算什么，又不是喝马尿，不丢人！”
　　赵繇苦笑着跨过门槛，毕恭毕敬给老祖宗行礼，老妪不耐烦道：“读书多了，就是这点不好，条条框框的，搞得读书人一辈子都在鬼打墙，腻歪得很，就说你你爷爷吧，啥都个顶个拔尖，唯独与我说起大道理，絮絮叨叨，真是烦人啊，尤其那做派那神态，啧啧，尤为欠打，我偏偏说不过他，真是让人恨不得一拐杖砸过去……”
　　老妪突然自己被自己逗乐，哈哈大笑起来，“差点忘了，那会儿我可用不着拐杖。”
　　她笑问道：“怎么，是跟姓宋的小白眼狼一起喝酒？”
　　赵繇无奈道：“奶奶，跟你说多少回了，宋集薪很有才气的，悟性很高，学什么都快人一步。”
　　老妪嗤笑道：“他啊，聪明是最聪明了，只不过你爷爷生前早就三岁看老，看死了那小东西，想知道你爷爷是咋说的不？”
　　赵繇赶紧答道：“孙儿不想知道！”
　　老妪才不管宝贝孙子愿不愿意听，自顾自道：“你爷爷说啊，‘小小年纪，城府深重，只可惜败祖辈家声者，必此人也。’”
　　然后她指了指赵繇，“你爷爷还说，‘温良恭俭，初无甚奇，却倒是培子孙之元气者，必吾孙也！’”
　　老妪说完后，笑了笑，“死老头子，酸了一辈子，最后总算说了句顺耳的好话。”
　　有些疑惑的赵繇刚要说话，只听奶奶唏嘘感叹道：“老喽老喽！”
　　少年只得收回话，笑着上前挽住老妪的手臂，“奶奶寿比南山，还年轻得很。”
　　老妪伸出干枯的手掌，拍了拍宝贝孙子的手背，“比你爷爷强，读书不知会讲狗屁道理，也会说好话给人听。”
　　少年笑道：“爷爷是真有学问的，齐先生也说爷爷治学有道，解‘义’字，极有心得。”
　　老妪立即露出狐狸尾巴了，遮掩不住的得意洋洋，却要故作冷哼道：“那可不，也不看是谁挑中的男人！”
　　赵繇紧抿嘴唇，忍住笑。
　　老妪带着赵繇来到书案后的椅子旁，少年发现书案上，摆放着一座卧龙木雕，栩栩如生，只是不知为何，仔细观察后，就发现这条青色木龙，有眼无珠。
　　老妪拿起一支早已蘸满墨汁的毛笔，是一支由老槐枝制成木管的崭新小锥笔，双手捧住，颤颤巍巍递给嫡长孙。
　　在赵繇不明就里地接过毛笔，肩头一沉，原来是奶奶将手按在了自己肩上，他顺势坐在那张只有赵氏家主才能落座的位置上。
　　老妪向后退出一步，无比庄严肃穆道：“赵繇，落座！今天就由你替赵家列祖列宗，为龙点睛！”
　　————
　　一尊尊破败不堪的泥塑神像，在荒草丛生的地面上，横竖歪斜，无人问津。
　　千百年来皆是如此，甚至会不断有泥像沦落此地，小镇百姓不止是对很多事物，见怪不怪，其实见到这些神像，也早就没有太多敬意了。
　　老人偶尔会唠叨几句，让自家孩子不要来这边玩耍，可是稚童孩子们仍是喜欢来此捉迷藏、捉蟋蟀等等，可能等到这些孩子长大成人，再变成了垂垂老矣的老人，也一样会跟孩子们说不要来此嬉戏，一代一代，就这么过来了，也无风雨也无波澜，平淡无奇。
　　只见这里，滚落的头颅，断裂的躯干，分开的手掌，好像被人勉强拼凑在一起，才堪堪维持大致原貌，但也仅剩下这点颜面了。
　　一个草鞋少年，从泥瓶巷那边匆匆忙忙跑到这里，他手心攥紧着三枚供养钱，当他来到这里后，一路绕来绕去，还碎碎念着，然后无比娴熟地找到一尊神像，蹲下身，环顾四周，并无人影，这才将铜钱悄悄放入神像破裂的缝隙中去。
　　起身后去找第二尊，第三尊，皆是如此作为。
　　少年离去之前，独自站在绿意郁郁的草丛中，双手合十，低头默念道：“碎碎平安，碎碎平安，希望你们保佑我爹娘下辈子不要吃苦了……如果可以的话，请你们告诉我爹娘，我现在过得很好，不用担心……”
　　chapter;

第二十八章 财迷
黄昏时分，陈平安返回小镇路过城东门的时候，看门的邋遢汉子，还在那里哼着曲子，正唱到“一寸光阴不可轻，荣华富贵皆可抛”，兴许是被草鞋少年的急促脚步惊扰，汉子睁开眼，刚好和小跑入门的少年对视，汉子看到是这个催债鬼后，扫兴至极，没好气挥手道：“去去去，你小子的光阴值个鸟钱，荣华富贵四个字，你要能有一个字沾边，就烧高香吧。”
　　陈平安跑过之后，高高抬起一只手掌，五指张开，使劲晃了晃。
　　显然是在提醒那看门汉子，他们两人之间，可是有着五文钱的香火情。
　　汉子狠狠吐了口唾沫，骂道：“也不是啥好鸟！”
　　少年身影很快消失，汉子抬头看了眼蔚蓝色的澄净天空，就像一层漂亮的釉色。
　　汉子揉着满是胡茬子的下巴，啧啧道：“齐先生说过一句诗，什么来着，好物，琉璃？”
　　一辆牛车缓缓驶出小镇，车上坐着一位有口皆碑的青衫读书郎，车夫是个神色木讷的中年汉子。
　　汉子立即招手，大声笑道：“繇哥儿，你先别忙着走，哥哥我有句话掉肚子里了，只记得好物、琉璃啥的，其它是如何也想不起来了，你小子学问大，给说道说道！”
　　神采飞扬的赵繇怀里抱着一只行囊，朗声道：“世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆！”
　　汉子伸出大拇指，“不愧是繇哥儿，学问顶呱呱，以后出息了，莫忘记回家乡看看老哥，说不得到时候还能代替你先生，给咱们小镇孩子当个教书先生，也很好嘛。”
　　赵繇愣了愣，随即抱拳微笑道：“承老哥吉言！”
　　汉子一高兴，从袖子里掏出只绣袋，一抖腕，高高抛给青衫读书郎，咧嘴笑道：“这么多年白让你写了那么多副春联，关键是你小子也厚道，从来不觉得麻烦，老哥看人从来没错，送你点小玩意儿，一路顺风！”
　　赵繇连忙接住钱袋，“后会有期！”
　　汉子笑着点头，朝少年的牛车摆摆手，只是却呢喃道：“难喽。”
　　草鞋少年向小镇深处走，赵繇的牛车则奔赴小镇以外的天地，彼此擦肩而过。
　　坐在树墩子上的汉子掰着手指头数着，“拎着竹篓金鲤鱼的大隋少年，泥瓶巷顾寡妇的崽子，再加上福禄街的繇哥儿，这就已经是三个啦。可是接下来还有那么多人，一头撞进来，还不得只剩下捡破烂的活计？要不然，我也趁机找个能揉肩敲背的孝顺徒弟？”
　　汉子伸出手扒拉一下皱巴巴的黝黑脸颊，嘿嘿笑道，“若是个盘儿亮、条儿顺的漂亮女徒弟，就最好了。嗯，脸蛋差些也能忍，可腿一定要长！”
　　这位小镇出了名的光棍汉子，双手抱住后脑勺，仰头望着天空，独乐乐偷着乐呵。在想到这些开心事后，便一下子没了忧愁，只觉得天地之间有大美。
　　————
　　陈平安离开泥瓶巷之前，就跟刘羡阳和黑衣少女约好了，到时候直接在刘羡阳家的宅子碰头，等到陈平安跑到刘羡阳家，门没锁，推门而入，到了正堂，看到刘羡阳正在用洁净棉巾清洗、擦拭那副祖传宝甲。
　　黑衣少女宁姑娘重新戴上了浅露帷帽，腰间佩刀，那柄雪白剑鞘的长剑，则被她随意拎在手里。不知为何，陈平安总觉得宁姑娘好像有些嫌弃这把剑。
　　桌上那件刘家代代相传的压箱底老物件，说是宝甲，在陈平安看来是真的丑陋吓人，巨大甲胄上，布满了枯树瘤子似的铁筋，更有五条并列的深刻抓痕，从左肩头一路倾斜向下，一直抹到右边腰间。
　　关于这一点，两个少年百思不得其解，实在想象不出，到底得是多么庞大的山林猛兽，才能够造就这幅恐怖光景，后来朝廷多有封禁山峰，不得百姓进山砍柴烧炭，陈平安和刘羡阳几乎从不逾越禁例，很大部分原因便在这里。
　　陈平安有些奇怪，这副黑炭似的铁甲，丑归丑，但是刘羡阳是真打心眼将它当做了传家宝，哪怕是陈平安这样的交情，这么多年来也只给看了一回，不到半炷香就又小心翼翼搬回朱漆箱子，供奉起来。
　　不过眼见着刘羡阳时不时偷瞄黑衣少女的情形，陈平安有些释然，刘羡阳从来就是这种德行的人，见着好看的女子就管不住眼睛，但他其实不是真的喜欢心动，只是喜欢显摆炫耀，比如以前夏天在廊桥那边，在小溪里光膀子洗澡，若是有提着秧苗或是牵着黄牛的同龄少女经过，刘羡阳是必然要来三板斧的，先火烧屁股地爬上岸边的大青石上，然后大声咳嗽——宋集薪对此点评为“昭告天下”，最后再一个扎猛子。眼力很好的陈平安，其实看得清楚远处少女们的眼神、脸色，所以一直很想告诉刘羡阳真相，那些相貌好看的姐姐们，有翻白眼的，有嘀嘀咕咕骂人的，更多就是根本视而不见，唯独就是没有眼睛一亮、觉得你是一条英雄好汉的。
　　当然，后来刘羡阳看上了宋集薪的婢女稚圭，莫名其妙就深陷其中，在那之后，高大少年好像眼里头就再没有其她的漂亮女子了。哪怕此时此刻跟黑衣少女摆阔绰，也更多是希望傲气冷漠的少女，不要小看他，别以为挎着刀提着剑，就能拽得天王老子似的，我刘羡阳的这件传家宝，那也是小镇独一份。
　　帷帽少女等到陈平安后，环顾四周，最后将长剑横放在一只彩绘戗金花卉的老旧博古柜上，彩漆斑驳翻裂，她为了给长剑腾地方，挪开许多瓶罐杂物，发现柜子后壁镶嵌有一幅图案，一株金色桂树，正值圆月当空。
　　少女转头说道：“剑放在这里，你们不要动它，否则后果自负，我没有开玩笑。”
　　刘羡阳忙着擦拭宝甲，时不时低头呵口气，直接用手臂轻轻摩挲，已经真正乐在其中了。
　　陈平安承诺道：“一定。”
　　少女对刘羡阳说道：“这只柜子不值钱，但是这幅金桂挂月的镶嵌图案，你别轻易贱卖了。”
　　刘羡阳头也不抬道：“那玩意儿，我打小就不喜欢，姑娘你要中意，自己刮下来便是。”
　　黑衣少女当然作此焚琴煮鹤之举，她只是好奇问道：“这幅图案的材料是什么？”
　　刘羡阳回头瞥了眼，“好几百年的物件了，我哪晓得，就连我爷爷说不出个一二三四来。”
　　陈平安轻声道：“应该是从小溪滩里捡来的石子，有很多种颜色，不过刘羡阳的长辈，当年肯定是只拣选了金黄色的，先碾碎了再粘在一起。我们把这种石头叫蛇胆石。”
　　黑衣少女问道：“石子？溪里多不多？”
　　陈平安笑道：“宁姑娘你要是想要，我能给你一天捡一大箩筐来，我们这边没谁待见这个，就顾粲喜欢，经常自己一个人去捡。”
　　黑衣少女叹了口气，深深望着泥瓶巷的贫寒少年，“住在金山银山上的穷光蛋啊。”
　　陈平安惊讶道：“这种石子在外边，值钱？”
　　她扶了扶帷帽，说道：“价格高低，也看落在谁手里，除此之外，哪怕落入懂行的人手上，成不成，还要看运气。运气好，一颗就够，运气不好，堆积成一座山的石子也不成事。不过不管如何，是值钱的，而且很值钱。就是不知道能否带出小镇，这点很关键。”
　　刘羡阳插了一句话，“这石头有一点比较古怪，只要拿出小溪之后，一旦风吹日晒，颜色就会变淡，尤其是下过雨雪之后，掉色掉得更厉害。除此之外，就没啥了。”
　　少女惋惜道：“果然如此。”
　　陈平安犹豫了一下，“要不然我明天去捡一大箩筐回来，试试看？万一有例外的呢？”
　　少女摇头道：“对我来说，没有意义。”
　　刘羡阳已经将那具宝甲搬回屋内藏好，此时斜靠着房门，笑道：“陈平安是个大财迷，说不定今晚就要去小溪摸石头去了。”
　　少女撂下一句，“走了。”
　　她走到门口的时候，转头问道：“簪子和药方，我会替你妥善保管。不过明天还是需要你去泥瓶巷，帮着熬药。”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　她想了想，脸色凝重，提醒道：“跟我差不多时候进入小镇的这拨外乡人，最厉害的，应该就是正阳山的那个老头子，这趟是专程护送小女孩的，接下来才是打伤我的那个大隋宦官，之后是带走顾粲的刘志茂，那个笑里藏刀的妇人也别小觑。所以你们只要遇上正阳山那个老家伙后，尽量别争执，可一旦起了冲突，只管拖延时间，不许跟人动手，不要有任何侥幸心理，一定要拖到我出现为止。”
　　刘羡阳低声道：“在咱们地盘上，这些个人生地不熟的外地佬，真敢杀人不成？”
　　陈平安看了他一眼，点头道：“敢。”
　　刘羡阳咽了咽口水。
　　陈平安突然问道：“还记得陆道长……，也就是那个摆摊的算命先生，是怎么跟你说的吗？”
　　刘羡阳一阵头大，使劲回忆之后，抓耳挠腮道：“这我哪里记得清楚，只知道是些不好听的晦气话，反正就是说什么有大祸、要烧香之类的，乱七八糟，我当时只当他是胡说八道，坑人骗钱的……”
　　陈平安转头望向黑衣少女。
　　少女恶狠狠道：“他自己记不牢签文，我怎么给他解签？真当我是神仙啊！”
　　陈平安有些摸不着头脑，想不通宁姑娘为何突然如此恼火。
　　少女大步离开宅子。
　　比来时的慢慢悠悠，雷厉风行了许多。
　　佩刀少女走在宽敞巷弄，心想是不是回头抽空找几本书啃啃？
　　少女一想到自己以后行走四方，干脆利落地飞剑斩头颅之后，再来几句慷慨激昂的即兴诗词，哪怕四下无人，她也觉得真的很帅气啊！
　　————
　　正当少女充满憧憬的时候，一个熟悉身影飞一般擦肩而过。
　　“宁姑娘明天见啊。”
　　嗓音落地的时候，身影几乎已经在小巷尽头了。
　　草鞋少年，背着箩筐，健步如飞。
　　少女呆若木鸡，喃喃自语：“真有这样的财迷啊？”
　　chapter;

第二十九章 狐魅
拎着草鞋的少年，当时其实只有一个简单念头，这位姑娘身上衣裳的布料，一定不是便宜货，否则吃不住这么大劲。
　　青衣少女继续吃东西，这次含蓄许多了，最少腮帮没那么夸张，低头小口小口啃咬，时不时拿眼光斜瞥奇奇怪怪的小镇少年，一双桃花似的狭长眼眸，眼尾微微上翘，让少女天生就像一头年幼狐魅。
　　她好像在用眼神询问少年，你咋回事，继续赶路啊。
　　陈平安满脸无奈，只得伸手指了指青色石崖外的溪水，喊道：“我不是路过这里，我要在你那边去溪里。”
　　她看着那个清瘦少年，就是不说话。
　　陈平安赶紧从箩筐里拿起一块石子，继续解释道：“我要去溪里捡这些石头。”
　　少女突然记起要紧事情的模样，伸出手指竖在嘴边，示意陈平安不要说话，然后她挪了挪位置，显然是让陈平安过去，她不会妨碍他下水捡石头。
　　陈平安只得背起箩筐，硬着头皮走过去，好在青色石崖很大，能站十多个人，而且少女已经主动坐到边缘，不像之前双腿伸直了，规规矩矩盘腿而坐，她膝盖上放着一只打开的包裹，堆满了形形色色的糕点小吃，像一座小山，目前为止，才被少女吃掉一个小山头而已。
　　陈平安放下草鞋、箩筐和竹篓，原本是想着三更半夜的，就打赤膊下水，现在就别想了，旁边就坐着个陌生的黄花大闺女，且不说她会不会尖叫，这要是给她家长辈看到或是听到，陈平安估计自己要被人打断两条腿，还不冤枉。
　　陈平安来到石崖边，一个扎猛子，冲进入水坑底部。
　　很快就摸上来一块石头，手掌大小，可惜不是蛇胆石，只得抹了一把脸，继续下潜，三次过后，终于摸起一块青黑色的蛇胆石。陈平安浑身湿漉漉地爬上石崖，放入箩筐，然后继续扎入水中。
　　从头到尾，少女都背对着这边，忙着吃东西呢。
　　不到半个时辰，陈平安就已经摸出七八块石头，除了第一块颜色偏暗，其余石头皆是大且鲜艳。
　　最后一次扎猛子下去，却没有拿石头上岸，而是抓了条手掌长短的活鱼上来，小镇俗称石板鱼，一遇见人，就喜欢躲藏在石块下，肉味极美，一般不过是比手指稍长，很少有陈平安手中这尾这么大的石板鱼。陈平安之前其实也在坑底石偷缝隙，摸到过几条，只不过当时为了石头，给放了，这次是灵光一现，突然觉得若是今夜能够抓个十来条鱼，明天炖锅鱼汤给宁姑娘，也挺不错。
　　陈平安上岸后，将鱼随手丢入竹篓。
　　第二次抓鱼上岸的时候，陈平安突然发现那个少女就蹲在鱼篓旁边，看着只躺着孤零零一条鱼的鱼篓，也能看得她满脸神采焕发，就跟当年稚圭在巷子瞧见那块石头差不多。
　　陈平安把第二条石板鱼丢入竹篓。
　　少女缓缓抬起头。
　　赤着脚的少年已经转身快步走去，又下了小溪。
　　少女听着少年扑通一声后，迅速从竹篓一手抓起一条鱼，低头望着还在蹦跳的它们，神情严肃，点头道：“厉害的厉害的！”
　　青衣少女知道这座小镇有很多怪异的景象，名叫杏花巷的那口水井，所挂铁锁不知有多长。不远处的廊桥，前身其实是一座横跨小溪三千年的石拱桥，桥底有一把锈迹斑斑的铁剑，剑尖所指，是一座深不见底的碧绿水潭。那座长着十二只脚的螃蟹牌坊，祠堂外草丛里，横七竖八的破败泥像，北方有座瓷山，堆积着历朝历代被督造官亲笔判定为残次品的瓷器，一律被敲碎打烂，等等。
　　她甚至知道大半缘由。
　　她很小就跟随爹走南闯北，所以属于当之无愧见过大世面的。
　　但是当陈平安第三次抓着石板鱼上岸后，双手已经空空的少女，依旧蹲在鱼篓旁，只是两只手还在偷偷擦拭着衣角，她仰头看着赤脚少年走近，就像老百姓看待神仙的眼神了。
　　陈平安被她的古怪眼神给看得浑身不对劲，试探性问道：“你想要这些鱼？”
　　少女下意识使劲点头。
　　陈平安笑道：“那这三条就都给你好了。之后我再抓。”
　　少女眨了眨眼睛，然后开心笑了。狐魅且狐媚。
　　chapter;

第三十章 暗室
青衣少女有些闷闷的，心情不太好。
　　男人感慨道：“秀儿，爹话糙理不糙，别嫌不好听。”
　　青衣少女还是病恹恹的模样，提不起精神。
　　男人想了想，指向远处如黑龙横溪水之上的廊桥，“那座廊桥的建造，是大骊王朝耗费无数心血的大手笔，为只为镇住那柄不起眼的铁剑。试想一下，三千年后，一柄元神残破、流逝殆尽的无主之剑，在整整三千余年后，为了压制它仅剩的那点威势，一座王朝仍是需要付出那么巨大的代价，所求之事，仍然不过是让它休憩片刻……”
　　少女哦了一声，耷拉着脑袋，眼睛余光一直瞥那座山脚，心不在焉地附和道：“厉害的厉害的。”
　　男人哭笑不得，揉着额头。
　　天大地大，吃饭最大。
　　可是孩子他娘也不是这样的女子啊，那么这闺女到底是随谁的性子？
　　男人拍了拍女儿的肩头，柔声道：“爹去见个人，你自己吧，慢些吃，没人跟你抢。”
　　少女猛然抬起头，抓住男人手臂，她手腕上一只赤红手镯，熠熠生辉，呈现出头尾衔接的蛟龙之姿。
　　如一条鲜活的火焰小蛟缠绕于少女手腕。
　　男人欣慰道：“总算还有点良心，行了，别担心，爹是去见齐先生。”
　　少女松开手，立即抓起糕点，狼吞虎咽。
　　男人气不打一处来，千辛万苦忍到现在，终于忍不住嘀咕道：“吃吃吃，姓刘的兔崽子欠揍不假，可是还真没有说错话，迟早有天要吃成一个肥嘟嘟的胖妞！到时候谁敢娶你当媳妇！难道爹还要抢个上门女婿不成？”
　　少女停下吃东西，双手捧着糕点，泫然欲泣。
　　男人落荒而逃，背对自己闺女的他不忘给自己一巴掌。
　　次次都是这样，功亏一篑。
　　————
　　大半夜的，陈平安一路跑回到刘羡阳家的宅子，开锁的时候，就能听到那家伙打雷一般的鼾声。
　　心真大。
　　换成是他陈平安的话，今夜绝对睡不安稳。
　　先将箩筐和鱼篓都放到搭建在院里的灶房，去到刘羡阳倒腾出来给他的右边偏屋，陈平安赶紧换上一身衣服后，这才回到院子灶房，开始对付那些石板鱼，开膛剖肚，洗干净后放在一只干净瓷碟里，再用另外一只碟子覆上，以免勾引来蛇鼠虫。
　　陈平安又从箩筐里，挑出五六颗最有眼缘的蛇胆石，搬到自己睡觉的偏屋里。
　　之前顺便看了眼宁姑娘放在柜子上的那把长剑，还在那儿安安静静横躺着。
　　做完这一切后，陈平安终于能够躺在被窝里，身体渐渐温暖起来，但是少年两眼发亮。
　　一方面是左手刺疼，一方面也是没有困倦睡意。
　　但是真正的原因，还是陈平安比刘羡阳，更知道那些外乡人的“不讲道理”。
　　少年不敢睡死过去。
　　于是陈平安一宿没睡，始终留心院门和屋门两个地方的动静。
　　到了拂晓时分，陈平安起床来到灶房，挑起担子，准备去杏花巷的铁锁井那边挑两桶水回来。
　　睡眼惺忪的刘羡阳躲在被窝里，只露出一颗脑袋，听到轻微声响后，迷迷糊糊喊道：“陈平安，起这么早？你干啥去？”
　　陈平安没好气道：“挑水！”
　　刘羡阳又喊道：“要是碰到稚圭，替我问一声好。”
　　陈平安懒得理睬这家伙。
　　正要走出小院，陈平安突然听到刘羡阳说道：“陈平安，你只要肯帮忙，回头我就帮你去水坑摸石头！”
　　陈平安灿烂一笑，“好勒！”
　　刘羡阳翻了个白眼，连脑袋都缩进被子，嘀咕道：“没义气的家伙，就知道这招才管用。”
　　————
　　廊桥石阶上，独自坐着一位中年儒士，他枯坐到天明。
　　当天开青白出现第一缕曙光，他抬头望去，轻声笑道：“千年暗室，一灯即明。”
　　chapter;

第三十一章 敲山
稚圭疑惑道：“这样吗？”
　　陈平安望向她的那双眼眸，笑问道：“要不然你以为？”
　　她一笑置之。
　　两人在街角分开，稚圭接过水桶去往泥瓶巷，陈平安返回刘羡阳家，在这之后，还要去城东门那边取家书信笺，一封一文钱，要是早早拥有这份生意，就凭陈平安跑遍方圆百里山头的脚力，估计媳妇本都已经攒够了。
　　泥瓶巷口子上，稚圭看到自己少爷站在那边，打着哈欠。
　　她快步走去，好奇道：“公子，你怎么出来了？”
　　宋集薪缓缓伸展身体，懒洋洋道：“待着也无聊。”
　　她小声问道：“公子，新任督造官什么时候回小镇啊？那之后咱们是不是就能去京城啦？”
　　宋集薪想了想，“也就一旬之内的事情吧。”
　　稚圭犹犹豫豫，手里的小水桶也跟着晃晃荡荡。
　　宋集薪笑问道：“咋了，有心事？”
　　她怯生生道：“公子，那本地方县志能借给我瞅瞅不？就一两个晚上，我好认字，省得到了那啥京城，给人瞧不起，到时候连累公子给人看笑话。”
　　宋集薪哑然失笑，略作思量后，“这有啥不好意思开口的，不过记得翻书之前，洗干净手，别在书页上沾上污垢，再就是小心蜡烛油滴上去，其它也没什么需要注意的，一本到此为止的破书而已。”
　　稚圭灿烂笑道：“奴婢谢过公子！”
　　宋集薪乐了，开怀大笑道：“来来来，公子帮你提水。”
　　稚圭躲闪了一下，正色道：“公子！不是说好了君子远庖厨吗？这些杂事，公子哪里能沾碰，传出去的话，我可是会被街坊邻居戳脊梁骨的！”
　　宋集薪气笑道：“规矩、道理、礼法这些东西，糊弄吓唬别人可以，公子我……”
　　说到这里，这位生长于陋巷的读书种子，不再说下去了。
　　她好奇道：“公子是什么？”
　　宋集薪恢复玩世不恭的笑容，伸手指了指自己，“公子我啊，其实也就是个庄稼汉，把一块田地给一垄垄，一行行，划分出来，然后让人撒种，引水灌溉啊，我就坐等收成，年复一年，就这样！”
　　她迷迷糊糊。
　　宋集薪哈哈大笑。
　　少年突然收敛笑意，一本正经道：“稚圭啊，姓陈的是不是帮你提了一路的水桶？”
　　婢女点点头，眼神无辜。
　　少年语重心长道：“有一位圣贤曾经说过，愿意把陌生人的些许善意，视为珍稀的瑰宝，却把身边亲近人的全部付出，当做天经地义的事情，对其视而不见，这是不对的。”
　　婢女更加懵懂疑惑，“啊？”
　　少年揉了揉下巴，自言自语道：“竟然没有听出我的言下之意，让少爷我怎么接话才好？难道到了京城，要换一个更聪明伶俐善解人意的漂亮水灵小丫鬟？”
　　婢女忍不住笑出声，根本不把自家少爷的威胁放在心上，揭穿真相道：“少爷其实是想等我问，谁是这位大学问的圣贤吧？少爷，我知道啦，是你嘛！”
　　宋集薪爽朗大笑，“知我者，稚圭也！”
　　————
　　学塾书屋内，中年儒士正襟危坐，他眼前棋盘上的所有黑白棋子，皆在春雷声中，化作齑粉。
　　小镇少年孩子们在小溪抓石板鱼，有一种法子，是手持铁锤重击溪中石块，就会有躲在石底的鱼被震晕，浮出水面。
　　与书上所谓的敲山震虎，有异曲同工之妙。
　　可若是要警告一方圣人，莫要逆天行事，悖理大道。
　　那么天地间与之身份匹配的重器，大概就只有威势浩荡的天雷了。...chapter;

第三十二章 桃叶
陈平安不想留下来当出气筒，赶紧跑路。
　　汉子气笑道：“呦呵，还是个有点眼力劲儿的。”
　　汉子看了眼天色，滚滚雷声早已没有，原本像是要几乎压到屋檐的低垂云层，已经渐渐散去。
　　汉子一屁股坐在树墩子上，叹息道：“神仙打架，凡人遭殃啊。”
　　————
　　六封信，福禄街那边的卢李赵宋四大姓，各有一封，还有两封在桃叶巷，其中一封很凑巧，还是先前那位和蔼老人的家书，更巧的是开门收信的人，还是老人，看到是陈平安后，老人认出了草鞋少年，就玩笑道：“孩子，真的不进来喝口水？”
　　陈平安腼腆一笑，摇摇头。
　　老人没有觉得意外，只是从袖子摸出一把铜钱，递给陈平安，笑呵呵解释道：“今天家里有好事，这点喜钱，见者有份，图个吉利而已，不多，就十几文钱，所以你就放心拿着吧。”
　　陈平安这才接过铜钱，笑道：“谢谢魏爷爷！”
　　老人点点头，突然说道：“孩子，最近啊，没事的时候，可以经常去槐树底下坐坐，见到地上有槐叶、槐枝啊什么的，就拿回家去放着，能够防蚁虫蜈蚣的，多好，还不用你花钱。”
　　陈平安在台阶下，向老人鞠躬致谢。
　　老人欣微笑着，“去吧去吧，一年之计在于春，少年多活动筋骨，肯定是好事。”
　　少年跑着离开青石板街面的桃叶巷。
　　老人久久站在家门口，看着两边的桃树，一名身材婀娜的妙龄丫鬟来到老人身旁，小声道：“老祖宗，看什么呢？外边天冷，可别冻着。”
　　丫鬟服侍老人有些年数了，知道老祖宗是菩萨心肠，少女对老人是有敬无惧，就笑脸嫣然，俏皮问道：“老祖宗，该不是想起少年时遇见的姑娘了吧？那位姑娘当时就站在桃树下？”
　　白发苍苍的老人笑道：“桃芽，你跟那送信少年一样，亦是‘有心人’啊。”
　　丫鬟得了表扬，娇憨笑着。
　　老人突然笑道：“这两天有个远房亲戚要登门拜访，到时候桃芽你就跟随家里那几个孩子，一起离开小镇。”
　　丫鬟愣了愣，眼睛一下子红了，哭腔道：“老祖宗，我不想离开这里。”
　　一向极好说话的老人挥挥手，“我再看一会儿巷子风景，你先回去，桃芽，听话，否则我会生气的。”
　　丫鬟只得怯生生离去，一步三回头。
　　桃叶巷的桃叶郁郁，尚无桃花。
　　老人轻轻呼出一口浊气，跨过门槛，走下台阶，走向最近的一棵桃树，站在树底下，老人伤感道：“桃之夭夭，灼灼其华。真的是再也见不到啦。”
　　老人回望一眼自己宅子，呢喃道：“小镇的得天独厚，本就不合大道，当初被圣人们硬生生改天换地，享受了整整三千年大气运，历代走出小镇之人，多在整个东宝瓶洲开枝散叶，可是老天爷何等精明，所以是时候来秋后算账、跟咱们收取报酬喽。你们这些孩子，不赶紧离开这里，难道跟随我们这些本就破碎不堪的老朽旧瓷，一起等死吗？要知道，死分大小，咱们小镇几千口人，这一死，是大死啊，连来生也没了。”
　　“所以啊，如今趁着老天爷还睁一只眼闭一只眼的时候，能多走一人是一人。”
　　老人伸出干枯手掌，扶住桃枝，“有心人有心人，希望真能天不负吧。”
　　不知何时，读书少年郎赵繇的奶奶，拄着拐杖的老妪已经走近这边，“都快入土的老头子了，还这般天真，如老娘们涂抹胭脂，真是尤其面目可憎。这场灭顶之灾，是你那点好心肠就能改变丝毫的？”
　　老人眼神有些恍惚，看着同样满头雪白的老妪，莫名其妙说了一句，“你来了啊。”
　　老妪先是一愣，然后立即恼羞成怒，一拐杖就打过去，“老不羞的贼胚子，一大把年纪了，还敢嘴花花？！”
　　拐杖雨点般落在身上，老人只得落荒而逃，不过哈哈大笑。
　　老妪站在桃树下，犹然气恼不已，后悔自己不该心软，鬼使神差走这趟桃叶巷。
　　最后，老妪抬起头，看着抽出嫩芽的桃叶。
　　老妪一步一步走回福禄街，拐杖在青石板上一次次敲响。
　　一座繁华千年的安详小镇，不曾想到最后，皆是没有来生来世的可怜人。
　　当真就没有一线生机吗？
　　————
　　溪水渐浅，井水渐冷，老槐更老，铁锁生锈，大云低垂。
　　今年桃叶见不到桃花。
　　chapter;

第三十三章 白龙鱼服
少年玩笑着回了一句，“捡了条命回来后，好像脑子灵光了些。”
　　黑衣少女郑重其事问道：“临死之前，你看到了什么？”
　　“我没看到什么啊。”陈平安有些疑惑，不过仍是诚实回答：“其实在那条巷子里，我从头到尾都没多想什么，这个问题，宁姑娘问苻南华和蔡金简比较好，他们说不定能看到什么。”
　　她冷哼道：“呦，口气真大！”
　　说完这句话，她没来由死死盯着草鞋少年。
　　陈平安给看得心慌，“咋了？”
　　少女皱紧眉头，有些懊恼，用家乡方言自言自语道：“我家的剑学，无论是剑诀心法，还是用以淬炼体魄神魂的法门，都是独门独路的不传之秘，我学都没学全，哪敢教别人啊。而且我也没学过那些别处天下的粗浅东西，要不然也能给他指条明路，就算只是用来强健体魄、延年益寿也好。现在让我去哪儿找本门槛最低的入门秘籍来？”
　　少女眼睛一亮，“打劫？不对不对，不是打劫，是找人借一本秘籍，有借有还的嘛。”
　　可惜她很快脸色黯然，恨恨道：“该死的老宦官！给我等着，看我不把你们皇宫掀个底朝天。”
　　她哭丧着脸，忧伤道：“难道真的只能去找姓阮的铸剑师？砍人我还凑合，有我娘的四五分真传了，可是求人，我真的不擅长啊。”
　　草鞋少年坐在门槛上，看着那个名叫宁姚的少女，她自说自话，脸色变化不定，就像是天边的云彩。
　　————
　　白袍玉带的英俊男子站在宋集薪的房间，环顾四周，微微皱眉，“姓宋的他就给你安排了这么个寒酸地方？”
　　宋集薪嘴唇抿起，没有说话。
　　婢女稚圭早已识趣躲到自己偏屋去了。
　　按照小镇流传最广的说法，前任督造官宋大人，业务不精，没能造出让朝廷满意的御用贡瓷，靠着那点苦劳，留下一座廊桥，就回京任职了，当然也留下了宋集薪这个私生子，只给他买了个贴身丫鬟照顾起居，再就是“托孤”给好友，即顶替他位置的新任督造官，听说也姓宋。
　　但是事实真相如何，是当局者迷，旁观者未必清。
　　宋集薪自己也不清楚眼前这家伙，跟那个姓宋的男人，到底是何种关系，关系莫逆的官场同僚？昔年求学的同窗好友？还是京城庙堂其它山头派系的对头？姓宋的离开之前，略微提到过几句，说新任督造官到了小镇之后，很快就会带他们主仆二人离开小镇，赶赴京城，对那位大人，要求宋集薪必须极其礼敬，不得有丝毫怠慢。
　　宋集薪对眼前这个气势凌人的京城男人，大概是恨屋及乌的缘故，并无半点好感。
　　他在婢女稚圭那边流露出来的胸有成竹，对于接下来离开家乡的从容不迫，不过是少年的自尊使然。
　　男人笑道：“罢了，那姓宋的酸秀才，历来就是谨小慎微的性格，不像大老爷们，倒像是个娘们，否则也不会让他来这边看顾你。”
　　宋集薪眉宇间阴沉沉的。
　　男人漫不经心瞥了眼少年储藏物品的大箱子，撇撇嘴，不屑一顾的神色，缓缓道：“来这里之前，我已经见过老龙城的苻南华，真是个倒霉秧子，在这里都会差点道心崩碎，你与他的买卖，照旧进行便是，你小子亏盈自负，我不掺和这种芝麻绿豆大小的破烂事。不过离开之前，你必须跟我去趟廊桥，磕几个头，之后就没你事情了，跟我回家，做你该做的事情，坐你该坐的座椅，尽你该尽的本分，就这么简单，听明白了没？”
　　“听当然听明白了，宋大人的言辞并不晦涩。”
　　少年讥笑道：“只不过凭什么？”
　　男人笑了，转身第一次正视这个少年，反问道：“姓宋的娘娘腔说你天资卓绝，这评价也真是不怕闪了舌头，你不妨猜猜看，觉得我凭什么？”
　　若是细看，就会发现两人之间，竟然有几分形似和神似。
　　宋集薪怒气更重，只是始终隐忍不发。
　　男人不再卖关子，玩味道：“凭什么？当然凭本王是个天字号的大倒霉秧子，竟然会是你小子的亲叔叔。”
　　宋集薪内心巨震，脸色微白。
　　白袍男人对此视而不见，双手扶住那根玉带，望向窗外的天空，微笑道：“也凭本王是大骊王朝武道第一人。”
　　其实这句话换成另一个说法，更为震慑人心，只不过男人宁做鸡头不做凤尾，觉得只要是居于人后，哪怕是仅仅一两人之后，也根本不值得宣扬。
　　男人想起那个坐镇此地的儒家圣人，嘴角满是鄙夷，冷哼一声。
　　他心心念念。
　　假若不是身处此方天地，老子一只手，就能捶杀你齐静春之流的三教神仙。
　　————
　　学塾茅屋内，齐先生正在听蒙学稚童们的书声琅琅。
　　正襟危坐。
　　真正意义上的正襟危坐，宋集薪和赵繇这些读书种子，也难以领略其精髓。
　　儒教有一部“立教开宗”的经典，名为《大礼》，其中《修身篇》有专门讲到，君子当坐如尸，因为尸者神象，坐姿如尸，则其庄重肃穆，可想而知。
　　此时此刻，齐静春好像一五一十听到了白袍男人的心中默念，云淡风轻，微笑道：“武夫掌国，了不得了不得。只不过，白龙鱼服，非是吉兆啊。”
　　chapter;

第三十四章 齐聚
妇人有些无奈，却也没有继续语重心长传授道理，只觉得自家孩子天资好、根骨好，又有两个姓氏的家世作为靠山，所以未来的路还很长，虽说性情稍显偏执阴沉，但是大可以慢慢文火慢炖，拔苗助长才是最大的不妥。
　　听着小巷里的无趣对话，女童有些忧愁，“白猿爷爷，要是那人死活不愿意卖东西，我们怎么办啊？”
　　双手及膝如猿猴的老人笑了笑，“那就让他去死好了。老奴来此，本就是为了应付这种最坏的情况，要不然那笔钱，就等于打了水漂，连个响儿也没有。不过到时候小姐的安危，会有些麻烦，估计得托付给宋家，或是李家才行。”
　　抛开其它不说，若是杀人，虽然老人会被圣人驱逐出境，但是比起无声无息打了个水漂，算是往水里投下一颗石子，好歹有点水花溅起。
　　只不过不到万不得已，老人绝不会出此下策，毕竟那部剑经意义再大，正阳山再视若珍宝，比起自己肩头上这位小姐的长生大道，终究是远远逊色的，最少对老人而言，是如此认为。
　　小镇四姓十族，以卢氏为首。
　　但如果放在外边，恰恰相反，实则是卢氏垫底，源于由卢氏主支当国执政的一个王朝，被大骊两大边军联手覆灭后，卢氏在东宝瓶洲的地位，已是岌岌可危。
　　巷子那边，刘羡阳听着卢正淳说着什么高官厚禄、腰缠万贯、美女如云，就像是对着一个掉书柜的宋集薪，格外恼火，上前一步，指着卢正淳的鼻子斩钉截铁道：“那铠甲是我刘家的祖传，跟钱没关系！你就算今天就让我搬到你家去住，从今以后你卢正淳每天喊我爷爷，我也懒得理你！姓卢的，听清楚了没？！”
　　孤零零站在泥瓶巷口子上的卢正淳，死死盯着眼前这个混不吝，摆明了光脚的不怕穿鞋的，卢家大少一头撞死在这里的心都有了。
　　之前自己在廊桥那边担任说客，挡住刘羡阳去往铁匠铺子的路，结果出师不利，回到福禄街的宅子，爷爷招待过了那些高高在上的贵客，不露声色地将他喊到密室，没有说任何狠话，也没有说任何家族大业的大话，只是指着白布下的尸体，“正淳啊，爷爷没有其它要求，只希望别让你弟弟死不瞑目，希望到了头七那天，你已经走出小镇，就当是替他看看外边的风景。”
　　卢正淳突然眼眶湿润，哽咽颤声道：“刘羡阳，算我求你了，好不好？”
　　刘羡阳目瞪口呆。
　　这位锦衣玉食的年轻人，愈发脆弱无助，嘴唇颤抖，泣不成声道：“好不好？我给你下跪，我给你认错，行不行？”
　　扑通一声。
　　卢正淳结结实实跪在泥瓶巷的泥地上，开始磕头。
　　男儿膝下有黄金。
　　年轻人磕头磕得很不含糊，砰砰作响。
　　泥瓶巷外墙脚根那边，小女孩脚丫一下一下轻轻踢着老人胸膛，想着这一路行来，相中了哪些入眼的山峰，想着挑选哪一座搬回家乡才好。
　　男孩有些幸灾乐祸，随口问道：“娘亲，这个姓卢的是不是失心疯了？以后咱们难道真要带着个疯子离开小镇，那多丢人现眼啊？”
　　妇人神色复杂，想起许多亲眼目睹的奇人异事，欲言又止，最后摇头道：“不会的。”
　　刘羡阳有些手足无措。
　　高大少年打破脑袋也想不到卢正淳会如此作为，一个小镇最富裕门户的嫡长孙，就这么跪在自己脚边磕头？
　　刘羡阳脸色纠结，就在此时，一直在观察刘羡阳和卢正淳的草鞋少年，突然扯了扯他的袖子，对他轻轻摇头。
　　刘羡阳于心不忍道：“这也太不像话了……”
　　陈平安眼神坚毅，不言而喻。
　　大大咧咧的高大少年，已经有心软的迹象。
　　可是在黑衣少女眼中烂好人的草鞋少年，此刻反而显得极其铁石心肠。
　　陈平安的直觉告诉他，如果刘羡阳在卢正淳下跪之前，答应下来这笔买卖，说不定最多吃些苦头，但是性命无忧。可是现在刘羡阳，已经陷入自己之前遇到的困境，当时若非齐先生插手，自己的命运就是杀死苻南华，然后被杀，或是云霞山的人，或是老龙城。
　　而且更致命的是，按照宁姑娘告诉他的“规矩”，卢正淳本身就是小镇人氏的话，他或者卢家要杀刘羡阳，齐先生极有可能是无法管束的。
　　陈平安心思一转，趁着卢正淳还在拼命磕头，压低嗓音跟刘羡阳说道：“实在不行就假装答应他，咱们先见到阮师傅，等你被收为徒弟再说。”
　　刘羡阳点了点头，对卢正淳说道：“哥们，你还是先起来吧，起来说话！你他娘的这么整，算哪门子事！”
　　卢正淳没有起身，抬起头，红肿额头上沾满泥土。
　　刘羡阳无奈道：“不过你需要先回去，跟他们好好合计合计，商量出一个公道价格才行，别再糊弄我了，我又不是傻子，什么两百贯铜钱，且不说我会不会亏到姥姥家，只说那帮贵人不嫌掉价吗？”
　　卢正淳缓缓起身，笑道：“是这个理儿！只要你肯松口就好，刘羡阳，以后我卢正淳就是你兄弟了！你认不认我都没关系，反正我认你！”
　　刘羡阳走过去，跟卢正淳勾肩搭背，一起走向巷口，安慰道：“老卢啊，以后可要带着兄弟一起享福。回头等到这笔买卖谈成了，我怎么都该请你喝顿好酒。”
　　卢正淳一边擦抹额头，一边欢畅笑道：“喝酒还不简单，这有什么难的，而且我来请，哪能让你破费，就这么说定，不然老哥我可就生气了。”
　　刘羡阳哈哈笑道：“就知道老卢你是厚道人，以后跟你混准没错！”
　　陈平安跟在两人身后，稍稍偏向小巷墙壁一侧，死死盯住巷口那边的动静。
　　————
　　白袍男子带着少年宋集薪，在年迈管事的领路匣，赶往督造官衙署后厅。
　　管事说那位远道而来的书院李先生，在此等候了小半个时辰后，说要动身去学塾拜访一位儒门长辈。
　　宋长镜对此不置一词，只是问道：“死在小巷的那个刺客，查出来是哪方势力的棋子没？”
　　管事有些犹豫。
　　宋长镜皱眉道：“嗯？”
　　年迈老人赶紧弯腰惶恐道：“正是福禄街的宋家。”
　　宋长镜冷笑道：“也不知道给本王一点点惊喜！”
　　年迈管事汗如雨下。
　　宋集薪默不作声，眼神炽热。
　　学塾内，齐静春轻轻放下书本，转头望去，门口那边站着一位面容英俊的年轻人，高冠儒衫，笑而不语。
　　齐静春面容沉静，不苟言笑。
　　小镇上，一个身穿古怪衣服的光头男人，赤脚而行，神色枯槁，来到铁锁井旁，望向深井，双手合十，闭眼轻声道：“佛观一钵水，十万八千虫。”
　　小镇外，一座山峰之巅，有人立于一株参天古树的粗壮树枝上，眺望小镇轮廓，腰悬一枚虎符，背负一柄长剑。
　　此方天地之外。
　　一条倾斜向上、仿佛通天的漫长道路上，四周云雾缭绕，看不到任何风景。
　　有年纪轻轻的黄冠道姑，身骑白鹿，缓缓登高。
　　她身旁又有一位面如冠玉的道士，步伐轻灵，如行云流水，有一红一青两条长须大鱼，在他四周萦绕游曳。
　　儒释道兵，三教一家，即将齐聚于小镇。
　　小镇南边溪畔的铁匠铺，父女打铁，火星四溅如一场绚烂火雨。
　　男人手持剑胚，对正在抡锤的马尾辫少女说道：“这段时日，不要去小镇了。”
　　少女手上的力道立即弱了一大截，感觉全身力气都随着小镇上的吃食点心溜走了。
　　男人气笑道：“出息！”
　　少女化悲愤为力量，重重一锤，使劲砸在通红剑条上。
　　璀璨火花照映之下，少女如一尊火神降世。
　　chapter;

第三十五章 甘草
“知道啦知道啦，陈平安，说实话，你这喜欢叨叨叨的脾气，以后真得改改，要不然能被你烦死。”
　　刘羡阳向后倒去，后脑勺搁在廊桥最上边的台阶上，望着蔚蓝天空，道：“你跟着姚老头走得很远，爬山也爬得很高，那到底能看到多远的风景啊？”
　　陈平安随手拔出一根甘草，掸去尘土后就放在嘴里咀嚼，含糊不清道：“最远一次，应该是大前年的时候，我跟姚老头来回一趟，大概是一旬时间，光是封禁的山头就绕过十多个，最后走到一座很奇怪的山，高到吓人，说出来你可能不信，爬到半山腰的时候，你一眼看去，就已经全是云雾了，最后我和姚老头好不容易才到了山顶，结果……”
　　刘羡阳等了半天，一直没等到下文，转头笑道：“没你这么拉屎拉一半，就提起裤裆的啊！”
　　陈平安有些感伤，轻声说道：“你也知道，姚老头对我印象很差，几乎从来没有跟我说过道理，也不愿教我烧瓷的真本事，每次进山，姚老头不爱说话，往往从进山到返回龙窑，加在一起，其实都没几句话的，可是那次到了山顶之后，姚老头大概是心情好，便多说了一些，说让我看到那边的风景，看到就算了，下山之后别多嘴，做人就该埋头做事，光耍嘴皮子，以后就算出了小镇也是丢人。”
　　刘羡阳安慰道：“不是我给姚老头说好话，他不喜欢你，可也不讨厌你，他对谁都是那副臭脾气，也就到我这边稍微好点。”
　　陈平安点头道：“所以我其实心底，一直很感激姚老头。”
　　刘羡阳突然怒道：“扯了这么多，你还没说到底看到啥！”
　　陈平安伸手指向东边，“我们爬的那座山已经很高了，但是我在山顶看去，最东边还有一座山，更高，我都说不出来它到底有多高。”
　　刘羡阳骂骂咧咧道：“不就是看到一座高山嘛，我他娘的还以为你看到腾云驾雾的神仙了！”
　　陈平安想了想，充满憧憬道：“说不定那座山上，真有神仙呢？”
　　刘羡阳笑问道：“陈平安，那你觉得神仙也需要吃喝拉撒不？”
　　陈平安揉了揉下巴，“如果神仙也要拉屎的话，比较不像话啊。”
　　刘羡阳一巴掌狠狠拍在陈平安脑袋上，然后站起身就跑，“这不神仙就拉屎在你头顶啦！”
　　刘羡阳下手没轻没重，这一下给陈平安打得有点晕乎，也没想着追杀高大少年，起身后自言自语道：“打雷，是不是神仙们在睡觉打鼾？下雨的话，总应该不是神仙撒尿吧，那咱们也太惨了……”
　　陈平安加快脚步，很快就追上刘羡阳。
　　打打闹闹，终于来到溪畔那座铁匠铺，已经搭建黄泥屋和茅舍在内七八栋，在陈平安眼中，这些都是大把大把的铜钱啊。
　　还有一大拨小镇少年和青壮正在打井，同龄人多是刘羡阳这般的龙窑学徒出身，没了皇帝老爷赏赐的那口瓷饭碗后，能够在铁匠铺继续混个铁饭碗，已经算运气很好的了。不过按照刘羡阳的说法，这些帮忙的人当中，多是临时打杂干活的短工，阮师傅说他最多只收几个入室弟子，其余人最多成为长工。
　　刘羡阳挥手道：“你在这等着，我去跟阮师傅打招呼去，看能不能带你见识见识打铁的光景，啧啧，你要是看到他闺女抡捶打铁的模样，我保证能吓死你！”
　　陈平安站在原地，没有随意走动。
　　环顾四周，已经有七口水井的雏形了，井口还留着轱辘架子和围栏，有些井口，不断有人用头顶着簸箕钻出来。
　　看着那些打井的忙碌众人，陈平安习惯性蹲下身，捏起一把泥土，在指尖缓缓摩挲。
　　摸上去比较湿润，但其实并不是水性土，恰恰相反，而是火性土，不过属于火性土的最后一种，按照姚老头的说法，这叫“七月流火壤”，土性会自行转为温凉，不算太燥，可塑性强，而且这意味着加固井壁的时候，不易塌方，是好事情。
　　显而易见，铁匠阮师傅即便不是挖凿水井的行家，也绝对不是外行人。
　　只是陈平安不太明白这么点大的地方，凿出这么多口水井做什么。
　　陈平安转头望向小溪方向，咧嘴一笑。
　　现在这条无名小溪，落在草鞋少年眼里，那就是一座躺着金银铜钱的宝库了。
　　只不过今夜摸完蛇胆石之后，陈平安要偷偷去趟泥瓶巷，按照顾粲离开小镇之前的悄悄话，去他家那只大水缸底下挖东西。顾粲当时走得火烧屁股，也没说啥，只说是他家的宝贝，连他娘亲也不晓得东西被他藏在那里了。
　　陈平安一想到那个鼻涕虫，就想笑。
　　以前陈平安是刘羡阳屁股后头的跟屁虫，跟着刘羡阳抓鱼捕蛇掏鸟窝，陈平安成为少年之后，自己身后也多出一个小跟班了。
　　对无依无靠的草鞋少年来说，一个是他的哥哥，一个是他的弟弟。
　　一个需要他报恩，一个需要他照顾。
　　所以这么多年下来，陈平安活得很艰辛，但是不苦。
　　chapter;

第三十六章 古书
————
　　陈平安将一箩筐石头背回刘羡阳家院子，依然是拣选出最心仪眼缘的几块石头，拿到偏屋，其余依旧留在灶房那边。锁好屋门和院门后，跑向泥瓶巷，到了自家院子，看到黑衣少女正坐在院子里晒太阳，陈平安打过招呼后就开始煎药。
　　隔壁院子不断传来劈砍声，这很奇怪，宋集薪虽说过着外人眼中没爹没娘的日子，但这么多年一直衣食无缺，甚至手头始终很宽裕，不敢说比四姓宅子里的少爷过得好，比起十族嫡系子弟确实不差，文房四宝，案头雅玩，书房清供，许多陈平安没见过也没听过的奢侈物件，隔三岔五，一样样往宋集薪屋子里搬。其实宋集薪那边从来没有真正的脏累活和体力活，腌菜太臭，宋集薪不许婢女稚圭去做，砍柴太累，宋集薪每年都是直接买来一捆捆的烧火柴禾，一袋袋上等木炭。
　　陈平安给黑衣少女端去药汤的时候，隔壁院子竟然还在断断续续劈柴，陈平安在宁姑娘喝药的时候，忍不住走到院墙旁，踮脚望去，发现稚圭正拎着把菜刀，在砍杀“一个人”，是木头制成的胚子，陈平安烧瓷多年，见过的好东西不少，砍过的树木更是不计其数，所以一眼就看出大致深浅，那木头色泽如玉，肯定是很老的物件，而且木偶身上布满密密麻麻的红点黑点，木偶已经被稚圭连砍带剁，给劈成了好多截。
　　少女突然转头，发现了陈平安，满脸汗水和污渍的她抬起手臂，抹了把脸，牵强笑道：“你回来了啊，我先前想跟你借一把柴刀来着，可是你家那位客人，不愿意给我开门。”
　　陈平安愣了一下，“我这就给你拿柴刀去，一开始的别太用力，柴刀不比菜刀，容易打滑，别伤到自己。”
　　少女坐在小板凳上，精疲力竭，挥手道：“知道啦，快点去拿呀。”
　　陈平安取回柴刀，少女已经站在院墙那边，笑问道：“你知道那是什么东西吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道。”
　　稚圭也不给出答案，转身继续坐在小板凳上，使劲劈砍。
　　她那些生疏凝滞的动作，以及种种吃力不讨好的错误姿势，看得陈平安很着急，只不过人家既然没要求帮忙，陈平安就不自作多情了，转头一看，发现宁姑娘已经不在院子，陈平安记起一事，快步走向屋子，将一样东西放在桌上，放到黑衣少女的对面。
　　那是块蛇胆石，刚好能一手握在手心，如同一块冻结凝固的蜂蜜，纹理细腻，颜色极正。
　　宁姚有些奇怪。
　　陈平安笑道：“宁姑娘，送你的。”
　　刀不离身的黑衣少女突然问道：“你最喜欢这块？”
　　陈平安有些难为情，“这块……大概排第四吧，最好的三块，我已经藏起来了。”
　　她这才收下那块石头，双指捻住，举过头顶，光线透过窗户进入屋子，映照在石头之上。
　　她仰起头，眯起眼眸，仔细观察石头的微妙纹路。
　　她看着石头。
　　少年看着她。
　　————
　　深夜里，一个少年偷偷潜入泥瓶巷，如野猫夜行，无声无息，悄悄来到顾粲家的院子，他找到那口就摆在院子角落里的大水缸，蹲下后，发现原本堆砌得整整齐齐的蛇胆石，已经被人翻拣得七零八落，好像此人比陈平安还要更早知晓石头的价值。顾粲是小镇唯一一个喜欢收集蛇胆石的怪胎，而且不管在小溪里找到多少，每次只拿一块回家，孩子只挑选最顺眼的那块石头，日积月累，才攒下五六十块石头，被他用来遮挡水缸底部的空隙。
　　陈平安挪开许多色泽已经干涸的蛇胆石后，看到水缸底部并无挖掘痕迹，这才松了口气。
　　他开始用右手一点一点刨土，最后当他碰到黄油纸的时候，心头一震，放缓速度。
　　最后他取出由黄油纸包裹而成的物件，看样子，像是一本书。
　　藏入怀中后，陈平安重新将土填回去，再仔细看过了那些蛇胆石，剩下来的石头，都“死”了，比起陈平安这两次从小溪里新捡起的石头，无论是颜色、纹理还是重量，都截然不同，眼前这些石子，就像死气沉沉的老人，而陈平安捞起的那些，就像初生的婴儿，朝气勃勃。
　　陈平安想了想，打算从自家宅子那个方向离开泥瓶巷。
　　他走到宋集薪家院门口的时候，听到吱呀一声，屋门打开，陈平安只得装模作样去敲自家门，喊道：“宁姑娘，睡了吗，我回来拿点东西。”
　　屋内很快灯光亮起，黑衣少女给陈平安打开院门。
　　隔壁那边，婢女稚圭慢悠悠走出屋子，到了院子后，看到陈平安那边的影影绰绰，怀里捧着一本大部头泛黄书籍，她摇头晃脑，嘴里啧啧啧，像是恰巧抓到了一对狗男女。
　　她独自一人走在泥瓶巷里，蹦蹦跳跳。
　　她那金黄色的重瞳，在夜幕小巷里，显得格外冰冷和神圣。
　　让纤细婀娜的少女，如同一条游走在狭窄石缝里的蛟龙，好像只要走出了小巷，就要走江化龙。
　　————
　　宁姚虽然让陈平安进了院子，甚至进了屋子，但是她的脸色很不好看，坐在桌旁，一条胳膊贴靠在刀鞘上，手指轻轻敲击刀柄。
　　陈平安在确定稚圭走入小巷后，这才尴尬解释道：“我是去顾粲家拿东西，结果她就刚好就要出门，我只好来这里躲一躲，宁姑娘你千万别多想。”
　　她问道：“什么东西？”
　　陈平安犹豫了一下，掏出那黄油纸包，“我现在也不知道。”
　　她转过身，道：“你先自己打开看看，再决定要不要让我知道。”
　　陈平安点点头，坐在她桌对面，打开一层层黄油纸，不断有泥屑滚落在桌面，最后的的确确露出一本古书。
　　古书封面唯有两字，陈平安只认识其中一个字，山。
　　他将古书放在桌面上，调转方向，推向黑衣少女，好奇问道：“宁姑娘，这个字读什么？”
　　少女重新转过身，低头瞥了眼，说道：“撼。”
　　书名撼山。
　　chapter;

第三十七章 拳谱
撼山？
　　黑衣少女皱了皱眉头，伸手就要去拿那本古书。
　　不曾想陈平安向后挪了挪。
　　黑衣少女在这一刻，身体僵硬，怒火中烧，好像从无如此被人羞辱过。
　　堂堂宁姚，爹娘皆是十二楼之上的大剑仙不说，她自己自诞生起，便被誉为最顶尖的剑仙胚子，哪怕离家出走这么多年，也只是与人比剑或是斗法输过，从来没有人会如此侮辱她的人格，一本破书，还需要她宁姚以下作手段去翻阅、偷窥、占有？
　　宁姚握紧刀柄，眯起那双尤为瞩目的狭长双眉。
　　细眼朱唇。
　　大概就是形容这位姑娘了。
　　其实细看之下，宁姚容颜极美，只是浑身通透的英毅之气，全然压过了脂粉气。
　　但是草鞋少年下一句话，拥有一种化腐朽为神奇的效果，让少女差点憋出内伤来。
　　“宁姑娘，这书是从顾粲家拿来的，虽然我觉得这不算偷，但以后还是要还给顾粲的。不过我们是朋友了，所以不管这本书上写了什么，希望宁姑娘看过之后，自己知道就好。”
　　少女深呼吸一口气，一拍桌子瞪眼道：“看什么看，自己看去，我不稀罕！”
　　陈平安下一句话，更是让少女感到哭笑不得，“宁姑娘，我不认识字啊，你教教我？”
　　黑衣少女心头一转，嗤笑道：“就不怕我占了你大便宜？你想啊，顾粲明摆着是承受大量祖荫的家伙，就连天然剑胚的刘羡阳也比不上，小镇千年以来，也没几个人能够媲美，那么他小心翼翼珍藏起来的传家宝，能差到哪里去？你就不怕我见财起意？独占了这份价值连城的秘籍？”
　　一盏微微灯火摇曳的油灯，昏黄光线下，草鞋少年微微笑着，也不解释什么。
　　少女冷哼一声，挪了挪位置，示意草鞋少年坐到自己身边，结果对面陈平安半天没抬屁股，少女气笑道：“我宁姚一只手能打一百个你……”
　　说到这里的时候，少女自顾自笑起来，“难不成你是怕我占你便宜？”
　　陈平安坐在少女身边，有些忐忑，也有紧张。
　　少女宁姚还沉浸在先前那句话的语境里，越陷越深，自言自语道：“一只手打一百个陈平安，嗯，这个说法，适用范围很广啊，见到谁谁谁，切磋之后，如果败于我手，就撂下一句，‘你才三千个陈平安的实力，也敢与我一战’，感觉不错唉，遇见一条洪荒凶兽、大泽恶蛟，就告诉自己‘这条孽畜相当于三万个陈平安，快跑’，哈哈，可以可以……”
　　陈平安只觉得莫名其妙，肩并肩坐着的黑衣少女，突然就傻呵呵笑起来。
　　少女笑得家徒四壁的贫穷少年，让他突然觉得自己像个有钱人。
　　而少年和少女，此时此刻更不会意识到，“一只手打一百个陈平安”这句玩笑话，在将来漫长岁月里展现出来的重量和力气。
　　尤其是当草鞋少年不再是少年之时。
　　越往后越是如此。
　　宁姚终于回过神，咳嗽一声，坐直腰杆，拿过古书，快速翻了几页，然后她合上书，一根手指在封面上点了两下，转头对陈平安淡然道：“这是一部拳谱，拳法名撼山，如果按照江湖人的规矩，你可以称之为《撼山谱》。”
　　陈平安满脸期待，“然后呢？”
　　黑衣少女强忍着翻白眼的冲动，尽量让自己郑重其事地翻开一页，那根嫩如青葱的纤细手指，指向扉页序文，一边向下滑动，一边念道：“家乡有小虫名为蚍蜉，终其一生，异于别处同类，皆在搬运山石入水。”
　　“我的拳法，分生死，不分胜负，重神意，不重招式，将此拳六式练至炉火纯青之时，杀力巨大，动辄伤人肺腑至深……”
　　“虽然《撼山谱》一直不曾跻身当世拳谱之清流高品，但我始终坚信，遍观天下武学，必有此拳一席之地。希望有缘人，将其发扬光大……”
　　宁姚熬着性子，把序文一句句读给陈平安听。
　　薄薄一本册子，整部拳谱的拳法才六势，序文篇幅倒是不小。
　　宁姚读完序文之后，把拳谱推到陈平安身边，拍了拍陈平安的肩膀，敷衍道：“好好收着啊，别遭贼了。”
　　陈平安点了点头，小心翼翼伸出双手扶住那部古老拳谱。
　　把宁姚给看得一直想笑，这么本书搁在桌面上，还能自己长脚跑了啊，还是你陈平安怕它会摔跤？
　　陈平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，这才翻开书页，序文一字字看过去，之后图文并茂，反正草鞋少年看得云里雾里。
　　宁姚侧身而坐，手肘抵在桌面上，望着少年的侧脸，调侃道：“是不是觉得自己发大财了？以后砍柴要用金斧头、吃饭要用金饭碗？”
　　少年没有抬头，仔细琢磨那些图画和天书一般的文字内容，直言不讳道：“其实方才我看到你的眼神，就知道这本拳谱不会太好，不过没关系，对我来说，它已经足够好了。”
　　宁姚挑了一下眉头，也开门见山道：“我见识过、或者听说过的东西，确实是很好的东西，但是在这之外，我只分得出好东西坏东西，可好东西有多好，坏东西有多坏，就很难说了？”
　　陈平安抬起头，“那这本撼山谱，是属于‘好，又不算太好’的行列喽？”
　　宁姚没好气道：“我是不知道该如何描述，这部破拳谱到底有多糟糕！”
　　草鞋少年眨眨眼，嘴角有些笑意。
　　显然早就心里有数，只是跟少女打趣罢了。
　　宁姚伸手推刀出鞘寸余，威胁道：“想被砍是不是？”
　　陈平安低头看了眼她腰佩腰间的绿鞘长刀，由衷赞赏道：“很好看。”
　　宁姚坦然受之，“我宁姚亲自拣选的刀剑，当然不孬！”
　　陈平安看着她，有些羡慕和佩服她的那种自信，哪怕她与自己同龄，还身处于人生地不熟的异乡，但是无论如何，无论何种处境，她都像是一轮朝阳，冉冉升起，势不可挡。这一点，从陆道长跟她打交道时候的小心谨慎，心思敏锐的陈平安就感受得到。
　　陈平安情不自禁地说道：“如果阳光可以换铜钱多好！”
　　宁姚不明就里，讶异道：“陈平安，你是不是想钱想疯了？”
　　陈平安连忙转移话题，翻到第一幅拳谱，“宁姑娘，能不能帮我读一遍这幅图画的文字？”
　　宁姚想了想，没有拒绝，只是问道：“知道为什么我第一眼，就知判定这部拳谱不如何吗？”
　　陈平安摇头道：“我也很奇怪。”
　　少女笑了笑，干脆在长凳上面向少年，盘腿而坐，指了指那部摊开的拳谱，耐心解释道：“武人的武学秘籍和修行之人的炼气之法，一般都有三种记载方式，第一种就是这部撼山谱，用普通材质的纸张书页，能够保存多少年，看运气，兵灾人祸不说，经过漫长岁月的潮湿、蚁害等等，也会逐渐损毁消失，对吧？”
　　陈平安恍然，点了点头。
　　少女继续道：“所以，在这种以实物承载文字的方式当中，就出现了一条不成文的规矩，就是注重材质的珍稀程度，即承载文字的东西，与文字内容的价值能够相匹配，这就像你不会用榆木打造的盒子，去盛放一枚镇国玉玺。”
　　陈平安若有所思。
　　宁姚略作犹豫，仍是对少年打开天窗说亮话，“接下来一种是不立文字，讲究言传身教。这些多是宗门帮派的压箱底本事，往往秘不示人，或者有传男不传女等繁缛规矩，甚至许多所谓的嫡传弟子、入室弟子，也也未必能够尽得真传，真传真传，便在于此。”
　　宁姚叹了口气，“至于最后一种，是只可意会了，不可言传，连说也说不得，说也无法说。打个比方，这趟进来小镇的两股势力，云霞山的蔡金简，她的云霞山，有‘观云海’一事，云海滔滔，云雾霞光尤为特殊，蕴藉灵气，被你们东宝瓶洲炼气士誉为‘天上尤物’，有些能够自行幻化成历代祖师爷，若有机缘者，就能与之会晤交流，而正阳山之巅的浓郁剑气，据说阴差阳错，因缘际会，也会出现正阳各峰老祖的剑灵，演化剑道，至于能否看到，只看福分大小，不看身份贵贱，不看修为高低。”
　　宁姚最后说道：“当然了，三种方式也无绝对高低划分，第一种方式，若是将文字刻在玉碟之上，或是七十二福地之一的竹海福地，专门出产一种玄之又玄的洗字竹，就要另当别论了，除此之外，还有不计其数的古怪物品，你只要走得够远，就总能遇到惊喜。大千世界，无奇不有，你以后，最好还是要出去走走，不说奢望离开东宝瓶洲，离开这座天下，好歹争取走到大骊王朝的版图边境上。”
　　陈平安嗯嗯嗯着，明显心思都牵挂在那部拳谱上，他指向一个字，“宁姑娘，这个念啥？”
　　少女气不打一处来，“滚！”
　　chapter;

第三十八章 九境


第三十九章 骂槐
少年不问，男人自然也就不自作多情，当他走到台阶最高一层后，转身面向小镇，“以后气量大一些，跟刘羡阳之流做意气之争，甚至还起了杀心，你也不嫌掉价？”
　　宋集薪坐在台阶顶部，与男人一起望向北方，问了一个风马牛不相及的问题，“我们大骊在东宝瓶洲的最北端？”
　　男人点头道：“嗯，被视为北方蛮夷近千年了。如今不过是拳头够硬，才赢得一点尊重。”
　　宋集薪依然低着头，只是眼神炙热。
　　这个名叫宋长镜的男人，平淡道：“到了京城，要小心一个绰号‘绣虎’的人。”
　　宋集薪一头雾水。
　　宋长镜笑道：“他如今便是我们的大骊国师，更是你那位同胞弟弟的授业恩师。我大骊能够在近五十年当中，由开国七十郡、八百城，变成如今的一百四十郡、一千五百城，疆土扩张如此之大，此人有一半功劳。”
　　宋集薪猛然抬头望去。
　　男人笑了，“小子，你猜得没错。”
　　男人也坐在台阶上，双手撑在膝盖上，举目远眺。
　　另一位为大骊开疆拓土的功勋，显而易见，远在天边近在眼前。
　　宋集薪这一刻，浑身颤抖，头皮发麻。
　　两两无言，长久之后，宋集薪突然说道：“叔叔，我虽然对刘羡阳有杀心，之前甚至考虑过跟老龙城的苻南华做交易，让他找办法去杀掉刘羡阳。但是，我心里从来没有觉得一个刘羡阳，有资格跟我平起平坐，哪怕他拥有一份历史悠久的家族传承。我杀他，只是觉得杀了他，我也不用付出多大的代价，仅此而已。”
　　宋长镜有了一些兴致，“如此说来，你另有心结？”
　　少年摸了摸脖子，沉默不语。
　　————
　　三更半夜，万籁寂静。
　　小镇竟然还有人走在街道上，她身影纤细，衣衫单薄，当她走过杏花巷铁锁井的时候，有些咬牙切齿，她经过牌坊楼的时候，还狠狠踹了一脚石柱，最后她来到那棵枝繁叶茂的老槐树下，按照老人的说话，这棵树不知道活了多久，而且无论什么时候掉落枯枝，从不会砸到人，极有灵性。
　　大摇大摆来到树底下的少女，她当然对这些说法，相当不屑一顾。
　　她打开那部从自家公子那里借来的古书，开始“按图索骥”。
　　她一个一个报名字过去，像是沙场秋点兵的大将。
　　等到她有些口干舌燥的时候，她停下点名，一手拿着那本被宋集薪称为“墙外书”的地方县志，一手指向槐树，仰头骂道：“给脸不要脸是不是？！”
　　悄然无声，并无答复。
　　少女立即跺脚，破口大骂，“四姓十族，先从四姓开始，卢李赵宋，你们四大姓，识趣识相一点，赶紧的，每个姓氏最少掉三张槐叶下来，少一张槐叶，我王朱这辈子就跟你们没完！出去之后，一个一个收拾过去，管你们是少年青壮，还是妇孺老幼，反正都是一群养不熟的白眼狼，忘恩负义还有理了？！”
　　少女骂得气喘吁吁，一手扶住腰肢，犹然骂骂咧咧，“姓宋的，大骊王朝能跟你们姓，最大的功臣是谁？你们心里没数？跟我装傻是不是？信不信我一出去，就让大骊姓卢姓赵姓什么都行，就是不姓宋？！”
　　“十大家族，每个姓氏两张槐叶，其余普通姓氏，最少一张，当然，谁若是有魄力押注，多多益善，回头我一定让他赚个盆满钵盈！”
　　“十族里的曹家，对，就是出了个王八蛋曹曦的曹家！这兔崽子当年什么恶心事不做，穿着开裆裤的时候就一肚子坏水！你们除了两张槐叶之外，必须多给我一张，作为补充，否则我王朱发誓出去之后，一定要让曹曦断子绝孙！竟然敢往井里撒尿，这种缺德鬼，是怎么当上一国真君的？！”
　　“还有那个谢家，你们家族出了一个叫谢实的家伙，对不对？嗯，我跟他有点交情，当初如果不是我，他早就给洪水冲走了，所以你们不多给一张槐叶，说得过去？”
　　远处，齐静春安安静静望着槐树下的景象，不言不语。
　　如一位只会打板子教训子女的严父，看待一个越大越骄纵的子女，有些无奈。
　　只是当他看到少女不断翻书，然后那一片片离开枝头的槐叶，纷纷飘落到一页页书之间，齐静春又有些欣慰。
　　千言万语，齐静春最后只是呢喃道：“离家以后，要好好的。”
　　少女似乎有所感应，蓦然回首。
　　并无人影。
　　少女怅然若失，晃了晃脑袋，不再深思，回头继续骂槐。
　　chapter;

第四十章 还礼
小女孩眼睛一亮，但是很快黯然，笑容牵强地点了点头。
　　陈平安背起箩筐，跟年轻道姑告辞离去，朝小女孩挥了挥手，独自小跑返回小镇。
　　同样是仙子，这位年轻女冠的含金量，远不是云霞山蔡金简能够媲美的，几乎是仙家金精之于世俗金子。
　　她带着小女孩还有白鹿返回青牛背，年轻道人从草鞋少年的背影收回视线，盖棺定论道：“缘浅便是福薄，自然不当大用。”
　　东宝瓶洲的道家门派，多如牛毛，每三十年都会选出一对“金童玉女”，他和师姐贺小凉便是这一届的天生道侣，只不过让人惊讶的事情出现了，金童的资质不比以往逊色，但是那位玉女的机缘之好，简直是好到令人发指，出生之时，便有祥瑞之一的白鹿，主动走出山野大泽，来到她身边认主，之后涉足修行大道，好像从无坎坷，一路顺风顺水，甚至有人扬言她只有等到跻身上五境之后，才会遇到第一个瓶颈。
　　对于师弟对那草鞋少年的轻视，她不置可否，一笑置之。
　　在此时，一个矮小少年从廊桥底下的深潭附近，一直来到青牛背底下的水坑，手里只拿着一块蛇胆石，竟然如先前白鹿一般，在夜色当中大放光彩。
　　木讷少年手持石头，站在一块露出水面的石头上，如同顶天立地的仙人，手持一轮袖珍圆月。
　　年轻道人豢养的青红两尾大鱼，不入水中，只在溪水之上，缓缓游走。
　　如果陈平安看到这个少年，就会知道他正是杏花巷马婆婆的那个孙子。
　　少年自幼痴呆，很小就被爹娘嫌弃，马婆婆就自己带着孙子，少年很不合群，经常一个人爬到屋顶上去看着云彩。
　　从小到大，跟随马婆婆姓马的少年，被人欺负到最后，觉得踩他一脚都嫌脏鞋子，这个可怜孩子，好像只对泥瓶巷的婢女稚圭笑过。
　　所以马婆婆才会格外记恨那个婢女，认为她就是个不要脸的狐媚子，肯定是她主动勾引自己的宝贝孙子。
　　年轻女冠走到那名背负长剑的男人身边，问道：“关于马苦玄，当真没有回旋余地？”
　　男人语气冷漠道：“你们那个小师叔，如果真是想要收这孩子做开山弟子，怎么不自己来？他的名号再响亮又如何？又没跟我打过，凭什么要让给他？他要是不服气，就来真武山找我，赢了，就让他带走这个孩子。”
　　年轻道人微笑道：“无非是让我们小师叔多跑一趟，何苦来哉？”
　　绵里藏针。
　　负剑挂符的男人眯起眼，“哦？”
　　年轻女冠有些气闷，看了一眼同门师弟，年轻道人哈哈一笑，便不与那人针锋相对，自顾自抬头道：“今天月色真好。”
　　她有些无奈。
　　只要涉及到自己宗门的那位小师叔，莫说是她和师弟，恐怕一洲之内的所有年轻道士，皆是与有荣焉。
　　廊桥那边，台阶下，站着一名赤脚僧人，他脸庞方正，有坚韧刚毅之神色。
　　这位苦行僧没有抬头望向那块金字匾额，而是看着之前宋集薪插香的地面，双手合十，低头悲悯道：“阿弥陀佛。”
　　矮小少年上岸，来到青牛背，看了看两位飘飘欲仙的年轻道人，又看了看不苟言笑的背剑男人，最后他死死盯着要挂虎符的后者，咬牙切齿道：“我不要学什么长生大道，你能不能教我杀人？！”
　　男人傲然笑道：“我兵家剑修，自古便是天下杀力第一！”
　　年轻道人还以颜色，笑道：“哦？”
　　年轻女冠摇了摇头，知道大局已定，便觉得辜负了小师叔的托付，心怀愧疚。
　　一时间溪畔的青牛背上，剑拔弩张，气氛凝重。
　　李家的红棉袄小女孩，赶紧躲在神仙姐姐身后。
　　青衣少女刚吃完最后一块糕点，心情正糟糕得很，没好气道：“你们有本事找我爹打去！”
　　跟少女以及她爹大有渊源的男人，不再板着脸，笑道：“怎么打？”
　　年轻道人打趣道：“阮秀，这就有些欺负人了啊。你爹可是接替齐先生的下一位圣人，就像是此方天地的主人。”
　　青衣少女撇撇嘴，不说话。
　　僧人缓缓走来，登上青牛背。
　　年轻女冠说道：“你们佛门的雷音塔，我们道家的天师印，加上兵家的一座小剑冢，当然还有儒家的山岳玉牌。四件最早四位圣人留下的压胜之物，不说他们儒家自己内部如何勾心斗角，只说我们三方，这次各自取回，虽然名正言顺，但是如果真的跟齐先生一声招呼也不打，是不是不太合适？”
　　僧人一言不发。
　　年轻道人忧心道：“是有点不近人情，但是上头的旨意难违，师姐你还是不要画蛇添足了。”
　　那位兵家之人讥笑道：“我不是来跟谁套近乎的。”
　　————
　　小镇那边，陈平安回到刘羡阳家所在的巷弄，结果看到齐先生就站在门口。
　　少年快步跑去，不等他发问，齐静春就交给他两方私印，微笑道：“陈平安，不是白送给你的，是我有事相求，以后如果山崖书院有难，希望你力所能及地帮上一帮。当然，你也不用刻意打听书院的消息。”
　　少年只说了一个字，“好！”
　　齐静春点了点头，语重心长道：“切记之前跟你说过的‘君子不救’，那是我的肺腑之言，并非在试探人心。”
　　少年咧嘴笑了笑，“先生，这个不敢保证。”
　　齐静春欲言又止，最后还是没有说什么，正要离去。
　　他原本想说，以后若是山崖书院真有大困局，陈平安你心生悔意，也无需愧疚，只当是没看见没听说便是，不用刻意为之。
　　但是齐静春不知为何，内心深处，偏偏心存一丝侥幸，连他自己也百思不得其解。
　　思来想去，这位山崖书院的山主，只得出一个答案。竟然是只因为眼前少年，姓陈名平安。他好像跟谁都不太一样。
　　你托付他一事，千难万难，哪怕明知道少年到最后，拼尽全力也做不到，可是你却能实实在在笃定一件事，他只要答应了，就一定会去做，十分气力做不到，也愿意咬牙使出十二分力气。
　　这就是一件让人感到心安的事情。
　　这本是齐静春苦求多年而不得的事情，这位主动要求贬谪至此的读书人，原先只觉得天地处处是异乡。
　　在齐静春正要转身的时候，还背着箩筐的少年，连忙极为吃力地作揖行礼。
　　巷弄之中，儒家圣人一板一眼地还了少年一礼。
　　chapter;

第四十一章 练拳
夜幕深沉，督造官衙署，宋长镜一人独自返回，少年宋集薪已经去往狗窝一般的泥瓶巷，对此男人没有强求，身为统兵多年的沙场大将，在尸山血海里，尚且能够鼾声大作，所以那个被放养的侄子，这些年日子过得没那么符合天潢贵胄的身份，宋长镜没觉得这就亏欠了那孩子。能活着返回大骊京城，就不错了。
　　衙署的年迈管事，一直等候在门口，手里提着灯笼。
　　宋长镜率先跨过只开了一扇侧门的门槛，大步向前，说道：“不用带路。”
　　年迈管事默然点头，放缓脚步，然后悄然离去。
　　福禄街上的这栋衙署，建造得并不豪奢，占地远远不如卢李两姓的宅子，前任那位货真价实的窑务督造官，生活得清苦紧巴，小镇大户们也没觉得如何不妥。
　　但是宋长镜不一样，当今大骊皇帝的同母弟弟，还立下过开疆拓土不世之功，更是东宝瓶洲名列前茅的武道宗师。
　　他的到来，就像过江龙闯入了一座小湖，地头蛇们哪怕谈不上如何畏惧，面对宋长镜这种人，谁都会拿出该有的恭谨姿态。
　　宋长镜经过一座小院子的时候，看到有人还在房内挑灯夜读，坐姿端正，独处之时，仍是一丝不苟。
　　不愧是一位正人君子。
　　宋长镜大袖飘摇，快步走过，嘴角泛起讥讽笑意。
　　昔年有少年求学于观湖书院，书法通神，名动朝野，被南魏国主召入皇宫，于侧殿撰写诏书，正值隆冬大雪，笔冻不能书，帝敕令宫嫔十余人侍于左右身侧，为其呵笔。
　　此事迅速风靡东宝瓶洲，传为一桩美谈。
　　只是无人深思，皇城宫禁何等森严，这种事情，皇帝不说，宦官不说，嫔妃不说，老百姓是如何知道的？
　　走在幽深小径上，宋长镜蓦然爽朗大笑。
　　身穿一身素洁衣衫的宋集薪回到泥瓶巷，院门未锁，推开屋门后，看到婢女稚圭坐在正堂一张椅子上，半眯着眼，歪着脑袋打瞌睡，当脑袋倾斜到了一个幅度后，就立即坐正，然后继续歪斜。
　　看来少女是真的很累了。宋集薪弯下腰，轻轻晃了晃她的肩膀，柔声道：“稚圭稚圭，醒醒，赶紧回自己屋子睡觉去，小心冻着。”
　　睡眼惺忪的少女揉着眼睛，迷糊道：“公子，怎么这么晚才回来啊。”
　　宋集薪笑道：“去了趟廊桥那边，路程有点远，所以晚了些。”
　　稚圭看到宋集薪的这身陌生礼服，惊讶道：“咦？公子怎么换了一身衣服？”
　　宋集薪不愿在这个话题上多聊，“不提这个。那本地方县志借给你后，读书识字怎么样了，要不要我教你？”
　　少女摇头道：“不用。”
　　宋集薪回到自己屋子，漆黑一片，脱掉外袍，踢掉靴子，摸到床上，少年呢喃道：“王朱，王朱，原来如此。”
　　稚圭回到自己屋子，熄灯睡觉，整个人缩在被窝里，发出一阵阵轻微的动静像是在偷吃东西，嘴里嚼着些什么。
　　最后她竟然还打了一个饱嗝。
　　————
　　刘羡阳在铸剑铺子这边，虽然还没有正式成为阮师傅的徒弟，但是谁都看得出来，阮师傅对这个高大少年很器重，否则也不会手把手亲自教他如何锻打剑条，那一排铸剑室，如今并不是谁都可以进入的。
　　正午歇息的时候，有一个烧瓷窑工出身的年轻人跑到刘羡阳跟前，说有人找他，挤眉弄眼，十分玩味，说是一个比福禄街那些夫人还好看的美妇人，来找刘羡阳。
　　刘羡阳嬉皮笑脸跟着他走去，心情其实一下子沉重起来。
　　果不其然，在一座水井旁边，站着一位身材修长的妇人，四周许多挖井搬土的青壮汉子，干活特别起劲。
　　如小夫子宋集薪所鄙夷的那样，刘羡阳确实就是个土鳖，但是女子好看与否，跟读没读过书，识不识字，实在是没有任何关系。也许高大少年不知道，笼统含糊的好看一说，其中其实有一种叫妩媚，尤其是端庄且内媚，尤为动人心魄。
　　媚这个字，若是解字，本就是画眉之女的意思。
　　眼前这位不知姓名、根脚的夫人，眉毛细巧如娥虫之须，额头像蝉，广而方正，光洁丰满。
　　今天她只身一人来此，没有兴师问罪的架势，也不像是要仗势凌人，刘羡阳稍稍松了口气。
　　只不过这位雍容华贵的夫人，脸蛋再好看，刘羡阳不否认，如果是以往，说不定在街边遇上，还会吹几声口哨，可是这不意味着刘羡阳就会动心，高大少年心仪的女子，以前是那个泥瓶巷的婢女，如今是，以后也是。
　　刘羡阳带着美丽妇人走向小溪，语气坚定道：“夫人，你如果是想要说服我，卖给你们那件传家宝，我劝夫人不要开这个口了。”
　　妇人嫣然笑道：“先别急着拒绝，容我跟你说清楚利害关系，你再来做决定。”
　　高大少年脸色不变，故作轻松，其实一颗心瞬间沉入谷底。
　　在远处，少女蹲坐在一间铸剑室门槛上，端着一碗饭，白米饭堆积出山尖尖的模样，高耸出大白碗的边沿，她正在狼吞虎咽，吃掉“山头“后，如愿以偿看到被她隐藏其中的红烧肉，整个人洋溢着幸福的光彩，偷偷背转身，背对着坐在门槛另一端细嚼慢咽的男人，问道：“爹，不管一管那外乡婆姨？”
　　男人瓮声瓮气道：“不管。”
　　青衣少女忧心道：“他可是你以后在这里的开山大弟子，就不怕走岔路？”
　　男人淡然道：“那就是那小子没福气。”
　　少女疑惑道：“爹，不会感到可惜啊？”
　　比如她，看到铺子里那些好吃又精致的糕点，兜里没钱也就罢了，有钱，买了，结果不小心掉地上，真是活该被天打五雷轰。
　　男人答非所问，“红烧肉好吃不？”
　　少女下意识开心点头，“好吃好吃！”
　　少女猛然绷紧身体，爹下过“旨意”，她每天只能吃一份荤菜，所以她假装像是只盛了一碗白米饭，将红烧肉藏在其中。为的就是晚上能够光明正大吃上一份荤菜。
　　少女尴尬转头，高高抬起白碗，理直气壮道：“只有一块呦，我又没有坏规矩！”
　　男人呵呵一笑，问道：“那么藏在碗底的那块红烧肉，吃不着，会不会感到可惜啊？”
　　少女微微张大嘴巴，整个人跟被雷劈了似的，心如死灰。
　　男人还往自家闺女伤口上撒盐，“你要是不多嘴问刘羡阳的事情，爹也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　少女闷不吭声，小口小口吃着红烧肉，一看就知道以后肯定勤俭持家。
　　男人吃完饭，望向小溪那边的妇人和少年，说道：“这小子只要一天不登中五境，爹就不会管他的死活。哪怕进入中五境，爹会管一两次，但也绝不会多管，事不过三吧。福祸无门，惟人自召。”
　　少女赌气道：“为啥不管？！”
　　男人没好气道：“文人收学生，武人收徒弟，都不是江湖帮派招徕小喽啰，不是想着以后跟人起了争执，仗着人多势众来跟人吵架或是打架。归根结底，在我眼中，师生也好，师徒也罢，就是同道中人。何况如今刘羡阳还不是我的徒弟。”
　　少女没说话。
　　男人感叹道：“傻闺女，只说这偏居一隅的大骊王朝，知道有多少人吗？两千多万户！这么多天下人，这么多烦心事，你管得过来吗？爹会在接下来的六十年里，从齐静春手里接管小镇，你也别成天乱逛，安心在剑炉这边铸剑练剑，要不然惹了麻烦，爹是管还是不管？”
　　不等男人把话说完，少女就冒出一句话，“不用你管。”
　　她这句话，把男人憋得差点内伤，威力之大，不比某位剑仙的压箱底手笔更弱。
　　男人真想使劲敲着这个傻闺女的榆木脑袋，你的事情，爹能不管？
　　男人有些哀愁啊。
　　少女一脸“震惊”道：“咦，碗底怎么多出一块红烧肉来，唉，我今天的份额用完啦，还是给你吃吧？爹？”
　　男人不用转头看，都能感受到傻丫头的蹩脚演技，无奈道：“算了，你吃吧，爹就当你今天只吃了一块红烧肉。记得下午打铁，别再偷懒了。”
　　这次少女的感激，丝毫不作伪，“爹，你真好！”
　　男人气笑道：“是红烧肉好吧。”
　　少女低下头，扒了一口米饭，轻声道：“爹也好。”
　　男人绷着脸，好不容易才忍住笑意，想了想，觉得还是生个闺女好啊。
　　耳边突然响起一个嗓音，“爹，晚上还能再吃一块不？两块和三块，差不太多，对不对？爹你不说话，我就当答应了哦？”
　　少女以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
　　最后那句话，则是少女已经跑出去老远，她才说的。
　　男人揉了揉脸颊，自言自语道：“我家秀秀以食为天。”
　　————
　　陈平安穿街走巷送完信后，买了一份早点，送去给泥瓶巷的宁姑娘，然后开始熟门熟路地煎药。
　　宁姚今天穿了一件崭新的墨绿色长袍，干净利落，她本就长得英气勃发，这一身衣饰，加上腰佩长刀，比起福禄街桃叶巷那边的富家子弟，更有贵气。
　　宁姚犹豫了一下，“就目前而言，你如果真想研习那本撼山谱，在学拳势之前，你要先做三件事，站桩，走桩和睡桩，最后一件事，比较讲究窍穴积淀和气息流转，很难用言语描述，先不说它便是。反正前两件事情，无需太考虑天赋根骨，你老老实实按照拳谱上绘画出来的姿势，长久以往坚持下去，终归是有用的，哪怕无法让你在武道上登堂入室，但是强健体魄和延年益寿，不是没有可能。”
　　陈平安说出自己的一个想法，“在溪水里练习走桩，是不是也行？”
　　宁姚点头道：“当然。及膝练起，再及腰，最后及脖。”
　　陈平安顺着她的话问道：“最后不是整个人在水里吗？”
　　宁姚冷笑道：“怎么，你是想在水底练习闭气，然后练出一只千年王八万年龟啊？”
　　陈平安悻悻然不说话。
　　宁姚想了想，“来，我给你演示一下走桩。看仔细了！”
　　宁姚让陈平安把桌子挪开，然后向前走出六步，步伐为三小三大，最后一步当她一脚重重踏下，整栋屋子的泥地，仿佛都发出了一阵沉闷震动。
　　少女一气呵成。
　　看似轻描淡写，其实行云流水，给草鞋少年一种说不清道不明的感觉。
　　如一条瀑布直泻而下，天经地义，而且蕴含着巨大的力道。又如树叶在溪水里打了一个旋转，圆转如意，轻柔至极。
　　所有都是对的，但是陈平安只是知其然，不知所以然。
　　看到少年一脸茫然的神色，宁姚又撤回原位，再次演示一遍。
　　宁姚站定，转头问道：“看明白了吗？来试试看？”
　　陈平安深呼吸一口气，尝试了一遍。
　　摇摇晃晃，像个醉醺醺的酒鬼。
　　陈平安站在原地，挠挠头，显然他自己也觉得有点不像话。
　　宁姚黑着脸，沉声道：“再来！”
　　三遍之后，陈平安已经略有好转，但是宁姚已经脸色阴沉得像要下一场暴雨。
　　她无法想象，世上怎么会有陈平安这样的笨蛋，练武如此没有悟性，天资如此糟糕！
　　没办法。
　　宁姚是一个自幼就站在剑道极高处的人，出身，根骨，天赋，眼光，皆是如此。
　　所以少女根本无法理解，在距离她有十万八千里之遥的山脚，那些人是如何一步一步登山的，更不会懂得那些人为何要走得踉踉跄跄。
　　最后少女实在没辙，生怕自己一个忍不住，就要拔刀砍人，于是她灵机一动，拍了拍草鞋少年的肩膀，勉强安慰道：“陈平安，读书百遍其义自见，习武也是一样的道理，练拳几万下，出不来味道，那就几十万，一百万！你去捡你的石头吧，笨鸟先飞，别灰心丧气，慢慢来，在小溪里一遍遍练习这个走桩。”
　　陈平安一想，真是这个道理。
　　以前听宋集薪说过一句话，跟宁姑娘的“读书百遍”差不多意思，叫读书破万卷，下笔如有神。
　　不过少年觉得更有道理的，还是宁姑娘所说的几万几十万不够，那就练一百万次嘛。
　　陈平安笑着跑出泥瓶巷，一路上默念三小三大，按照记忆去模仿宁姚的走姿。
　　草鞋少年在心中，告诉自己的“真相”，是练习一百万次之后，兴许就能练拳小成了。
　　所以这部《撼山谱》的练拳起步，就是一百万次，在那之后，他陈平安才有资格再来谈其他。
　　宁姚独自坐在门槛上，自言自语道：“为何感觉自己好像挖了一个天大的坑？那家伙会不会爬不出来啊？”
　　chapter;

第四十二章 天才
刘羡阳接过箩筐，后退数步，毫无征兆地高高跳起，来了一个花哨的回旋踢。
　　沉稳落地后，刘羡阳得意洋洋，笑问道：“厉害吧？怕不怕？”
　　陈平安没好气地回了一句你大爷的。
　　远离阮家铺子后，心思重重的陈平安下水捡石头，不知心神不宁的缘故，还是溪水下降的关系，今天收获不大，一直等到陈平安临近廊桥，只捞取二十多颗蛇胆石，而且没有一块能够让人眼前一亮，一见钟情。
　　陈平安摘下箩筐鱼篓，将它们放在溪边草丛里，深呼吸一口气，在溪水中转身而走，开始练习走桩。
　　一趟来回后，陈平安心头一紧，他看到藏着箩筐鱼篓的地方，蹲着一个矮小少年，嘴里叼着一根绿茸茸的狗尾巴草。
　　是杏花巷马婆婆的孙子，从小就被人当做傻子，加上马婆婆在陈平安这辈少年心中，印象实在糟糕，吝啬且刻薄，连累她的宝贝孙子被人当做出气筒，少年之前每次出门，给人追着欺负，每逢穿新衣新靴，不出半个时辰，板上钉钉会被同龄人或是大一些的少年，折腾得满是尘土，试想一下，一双马婆婆刚从铺子里买来的崭新靴子，孙子穿出门后，立即被十几号人一人一脚踩踏之后，等孩子回家之后，靴子能新到哪里去？
　　这个真名马苦玄早已不被人记得的傻小子，从来就很怪，被人欺负，却从不主动跟马婆婆告状，也不会嚎啕大哭或是摇尾乞怜，始终是很平淡的脸色、冷漠的眼神。所以杏花巷那边的孩子，都不爱跟这个小傻子一起玩，马苦玄很早就学会自己玩自己的，最喜欢在土坡或是屋顶看天边的云彩。
　　陈平安从来没有欺负过马苦玄，也从来没有怜悯过这个同龄人，更没想过两个同病相怜的家伙，尝试着抱团取暖。
　　因为陈平安总觉得马苦玄这种人，非但不傻，反而骨子里跟宋集薪很像，甚至犹有过之。
　　他们好像是没有开口说话，但是他们似乎一直在等，好像在跟人无声说着，老天爷欠了我很多东西，迟早有一天我要全部拿回来。欠我一颗铜钱，宋集薪可能是要老天爷乖乖还回来一两银子，马苦玄，甚至是一两金子！
　　陈平安没觉得他们这样不好，只是他自己不喜欢而已。
　　那个少年再不像之前的那个傻子，口齿清晰，笑问道：“你是泥瓶巷的陈平安吧，住在稚圭隔壁？”
　　陈平安点点头，“有事吗？”
　　少年笑了笑，指了指陈平安的箩筐，提醒道：“也许你没有发现，溪水下降很多了，好石头只剩下廊桥底下的深潭，和青牛背的水坑这两个地方，其它地方都不行，就像你这筐里的，是留不住那股气的，石质很快就会变，有些运气好的，撑死了去做一块上好磨刀石，有些可以成为读书人的砚台，最后这些东西当，然还是好东西，卖出高价肯定不难，只不过……算了，说了你也未必懂。”
　　陈平安笑着嗯了一声，没有多说什么。
　　矮小少年突然说道：“你刚才在小溪里练拳？”
　　陈平安依然不说话。
　　马苦玄眼神熠熠，哈哈笑道：“原来你也不傻嘛，也对，跟我差不多，是一路人。”
　　陈平安绕过少年，说了声我先走了，然后背起箩筐就上岸。
　　少年蹲在远处，吐出嘴里嚼烂的狗尾巴草，摇头小声道：“拳架不行，纰漏也多，练再多，也练不出花头来。”
　　马苦玄头也不转，“取回咱们兵家信物了？”
　　背后有男人笑道：“以后记得先喊师父。”
　　少年没搭理，起身后转头问道：“能不能给我看看那座小剑冢？”
　　正是背剑悬虎符的兵家宗师，自称来自真武山，他曾经扬言要与金童玉女所在师门的那位小师叔一战。
　　男人摇头道：“还不到火候。”
　　然后他有些恼火，“你干嘛要故意坏了那女子的水观心境，你知不知道这种事情，一旦做了，就是一辈子的生死大敌！”
　　少年一脸无所谓道：“大道艰辛，如果连这点磨难也经不起，也敢奢望那份高高在上的长生无忧？”
　　男人气笑道：“你连门也未入，就敢大言凿凿，不怕闪了舌头？！”
　　少年最后咧嘴，露出洁白森森的牙齿，笑道：“以后我在修行路上遇到这种破境机缘，会主动告知那女子一声，到时候师父你不许插手，让她尽管来坏我好事。”
　　男人感慨道：“你知不知道，世间机缘分大小，福运分厚薄，根骨分高低，你若是事事以自己之理衡量众人，以后总有一天会遇到拳头更大、修为更深、境界更高之人，到时候人家心情不好，就一拳打断你的长生桥，你如何自处？”
　　少年微笑道：“那我就认命！”
　　男人自嘲道：“以后为师再也不跟你讲道理了，对牛弹琴。”
　　少年突然问道：“那个泥瓶巷的家伙，怎么晓得水里石头的妙处？还开始练拳了？”
　　男人突然神色严厉起来，“马苦玄！为师不管你什么性格桀骜，但是有一点你必须谨记在心，我们兵家正宗剑修！修一剑破万法，修一剑顺本心，修一剑求无敌，但是绝对不许滥杀无辜，不许欺辱俗人，更不许日后在剑道之上，因为嫉妒他人，就故意给同道中人下绊子！”
　　少年伸了个懒腰，“师父，你想多了，泥瓶巷那家伙就算再厉害，只要不惹到我，就与我无关，说到底，小镇这些人成就再高，将来也无非是我的一块垫脚石而已，嫉妒？我感谢他们还来不及呢。”
　　男人无奈道：“真是讲不通，我估计以后真武山，会不消停了。”
　　少年好奇问道：“你在真武山排第几？”
　　男人笑了笑，“不说这个，伤面子。”
　　少年白眼道：“早知道晚些再拜师。”
　　男人一笑置之。
　　他有句话没跟自己徒弟挑明，世间天才是分很多种的，天赋亦是。
　　先前那个草鞋少年，看似平淡无奇的六步走桩，其实浑身走着拳意。
　　本站重要通知：你还在用网页版追小说吗？使用本站的免费小说app，会员同步书架，文字大小调节、阅读亮度调整、更好的阅读体验，请关注微信公众号jiakonglishi下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十三章 少年和老狗
现如今，宁姚又多看到一幕。
　　一个孤苦伶仃的陋巷少年，背着箩筐系着鱼篓，摸着一条老狗的脑袋，少年对未来充满着希望。
　　两人刚回到刘羡阳家没多久，就有人敲响院门，陈平安和宁姚对视一眼，然后陈平安出去开门，宁姚只是站在屋门口，不过她回头瞥了眼那柄安静躺在柜台上的长剑。
　　敲门之人是卢正淳，自然是以妇人为首，此外还有两名卢氏忠仆。
　　卢正淳面容和善，轻声问道：“你是刘羡阳的朋友，叫陈平安，对吧？我们是来搬箱子的，刘羡阳应该跟你打过招呼了。所以这袋钱你放心收下，除此之外，我们夫人答应刘羡阳的条件，将来也会半点不差交到他手上。”
　　陈平安接过那袋子钱，让开道路，雍容大方的妇人率先走入院子，卢正淳带着两名下人跟随其后，妇人亲自打开已经被摆在正堂的红漆木箱子，蹲下身，伸手抚摸那具模样丑陋的宝甲，眼神出现片刻迷离，然后是难以掩饰的炙热和渴望，但是这抹情绪很快就被妇人收敛，恢复正常神色，她站起身后，示意卢正淳可以动手搬箱子了，东西并不沉重，毕竟里头只有一具甲胄而已。
　　妇人最后一个离开屋子，走到门槛的时候，回头看了一眼草鞋少年，微笑道：“刘羡阳真的很把你当朋友。”
　　不明深意的陈平安只好一言不发，只是默然送他们这一行人离开院子。
　　最后陈平安站在门外，久久不肯挪步，宁姚来到他身边。
　　妇人走在卢正淳三人之后，走到巷子尽头后，转头望去，看到并肩而立的少年少女，玩味笑道：“年轻真好，可是也得活着才行啊。”
　　————
　　那座横跨小溪的廊桥里，一位高大少年倒在血泊中，身体抽搐，不断吐出血水。
　　只是这一次，这个高大少年，再没有能够听到某个黑黑瘦瘦的家伙，一遍遍撕心裂肺喊着“死人了”。
　　廊桥北端桥头的台阶那边，人头攒动，议论纷纷，远远看着热闹，唯独不敢靠近那个少年，生怕惹祸上身。
　　有两人快步走入廊桥，男子蹲下身，搭住少年的手腕脉搏后，脸色愈发沉重。
　　青衣少女恨极，咬牙切齿道：“一拳就砸烂了他的胸膛，好狠辣的手段！”
　　男人不说话。
　　扎了一根马尾辫的青衣少女怒道：“爹！你就眼睁睁看着刘羡阳这么被人活活打死？刘羡阳是你的半个徒弟！”
　　男人一直没有松开少年的手腕，面无表情，淡然道：“我哪里知道堂堂正阳山，这回竟然如此不讲规矩。”
　　少女猛然起身，“你不管，我来管！”
　　男人抬头缓缓问道：“阮秀，你是想让爹给你收尸？”
　　少女大踏步前行，一往无前，沉声道：“我阮秀不是只会吃一件事！也会杀人！”
　　男人眉宇间隐约有雷霆之怒。
　　小半原因是自己闺女的愣头愣脑，更多自然是正阳山那头老猿的歹毒出手。
　　男人想了想，既然自己还未正式接手齐静春的位置，那么是不是就意味着，自己也可以不用那么讲道理？
　　青衣少女突然停下脚步。
　　少女突然看到有个消瘦少年，从廊桥那一头，向自己这边疯狂跑来。
　　她看到那个熟悉的身影，穿着一双草鞋，面无表情，古井不波。
　　两人一瞬间就擦肩而过，少女想要说些什么，却说不出口，没来由的，她便觉得很委屈，一下子就流下眼泪。
　　当草鞋少年坐在身边，伸手抓住高大少年的一只手，视线早已模糊的刘羡阳，好像一下子多出几分精神气，试图挤出一个笑脸，断断续续说道：“那婆娘说我不交出宝甲，她就能杀了你……她还说，反正她是母子两个人来咱们小镇的，一人被驱逐而已，这个代价她出的起，我怕，很怕她真的去杀你……之前我跟你说的，其实不全是假话，我爷爷的确跟我说过那些话，所以我觉得卖了就卖了，没啥大不了的……只是刚才她又让人去找我，说那个老人疯了，一听说我没有剑经，就执意要先杀你，再来杀我，我实在是担心你，想给你打声招呼……就一路跑到这里，然后就被那老王八蛋打了一拳，是有点疼……”
　　草鞋少年低着头，轻轻擦掉刘羡阳嘴角的鲜血，少年死死皱着那张黝黑消瘦的脸庞，轻声道：“不怕，没事的，相信我，别说话了，我带你回家……”
　　高大少年那股子强撑起来的精神气，渐渐淡去，视线飘忽，喃喃道：“我不后悔，你也别怪自己，真的……就是……我就是有点怕，原来我也是怕死的。”
　　最后高大少年死死攥紧他唯一朋友的手，呜咽道：“陈平安，我真的很怕死。”
　　草鞋少年坐在地上，一只手死死握着刘羡阳的手，一只手握拳撑在膝盖上。
　　大口喘息，拼命呼吸。
　　年纪轻轻的少年，此时就像一条老狗。
　　草鞋少年眼眶通红。
　　当他想要跟老天爷讨要一个公道的时候，就更像一条狗了。
　　陈平安不想这样，这辈子都不想再这样了！
　　chapter;

第四十四章 水落石出
福禄街卢氏的宅子，小巧玲珑，却别有洞天，便是清风城许氏妇人，也觉得是螺蛳壳里做道场，做到了极致，不能再苛求什么。在一座临湖水榭里，刚刚成功将刘家瘊子甲收入囊中的妇人，满面春风得意，慵懒斜靠着围栏，大概是心情实在太好，至于卢正淳那只苍蝇站在水榭台阶上，也觉得不是那么碍眼。
　　身穿一袭大红袍子的儿子站在长凳上，往小湖里丢鱼饵，近百尾红背鲤鱼拥挤在一起，红浪滚滚，画面颇为壮观。
　　妇人对卢正淳吩咐道：“你就不用在这边候着待命了，等到此间事了，你便随我们去往清风城，除了让我家夫君收你为入室弟子，也会答应你爷爷那个有些无理的请求，务必保证让你有朝一日能够跻身中五境，要知道这种承诺，才是最值钱的，所以说你爷爷是只老狐狸。”
　　说到这里，妇人自顾自嫣然而笑，“要我看啊，如果你爷爷是卢氏掌舵人，卢氏王朝未必会这么快崩塌。哪怕是眼高于顶的大骊藩王宋长镜，也坦言能够在一年内就立下灭国之功，功劳簿上有你们卢氏皇室一半。当然了，你们这支小镇卢氏，运气不太好，跟主支卢氏，一荣未必俱荣，一损倒真是俱损，所以这次我们清风城给你这个千载难逢的机会，不要错过了，要好好把握住。”
　　卢正淳弯腰极低，双手作揖高过头顶，感激涕零道：“卢正淳绝不敢忘记许夫人大恩大德，日后到了那座名动天下的清风城，必当为许夫人做牛做马，并且卢正淳发誓，此生只忠心于夫人一人！”
　　清风城许氏笑意妩媚，眯起眼眸，柔声道：“这种掏心窝子的话啊，可别让我夫君、也就是你未来的师父听到，或者到时候你也可以在他面前重复一遍？”
　　兴许是在泥瓶巷给刘羡阳下跪后，卢正淳对于此事已经不再心怀芥蒂，听到妇人的诛心言论后，立即跪下，整个人匍匐在水榭外的台阶顶部，颤声道：“卢正淳绝不敢忘本！”
　　妇人笑了笑，随意挥挥手，开始赶人，“行了，起来吧，以后到了清风城，修行一事最耗光阴，路遥知马力，你是不是忘本，自然水落石出。”
　　卢正淳后退着离开水榭，下了台阶才缓缓转身，这位曾经在小镇呼风唤雨的天字号纨绔，在妇人跟前，好像腰杆就从来没有直起过。
　　小镇之外的卢氏，作为一座大王朝的掌国之姓，在被大骊边军重创之后，可谓大伤元气，一蹶不振，短期之内很难东山再起，从上到下，卢氏嫡系和旁支以及远房，只得夹着尾巴做人。
　　否则，以清风城的家底和声望，绝对不敢如此在小镇卢氏宅子，做起鸠占鹊巢的勾当，还敢居高临下，对卢氏子弟呼来喝去。否则就算换成正阳山的那对主仆，其实都很勉强。
　　如今卢氏龙游浅滩，时局艰辛，实在是不得不低三下气。
　　红袍男童嗤笑道：“真是个天生奴才命的狗腿子，娘亲你收下这种废物做什么？不会真要让我爹收他做徒弟吧，而且还答应他一个中五境？中五境什么时候如此廉价不值钱了？”
　　妇人微笑道：“卢正淳虽然面目可憎，但并非没有可取之处，此人资质一般，本来成为外门弟子就属万幸，不过说到底，这个年轻人只是那笔大买卖之下的小添头而已，掀不起半点风浪。至于表面上看，娘亲许诺给小镇卢氏这么多，答应卢氏皇室那些逃难的皇亲国戚和金枝玉叶，可以在清风城避难并且扎根，清风城会以礼相待，奉为座上宾。甚至在城内专门划分出一大块区域，作为卢氏的私人地盘，期限为一百年。”
　　孩子丢完鱼饵，突然跑出水榭，捡了一大把石子回来，然后趴在栏杆上，朝着那些鲤鱼使劲丢掷石子，玩得不亦乐乎，转头说道：“娘亲，咱们来小镇寻觅瘊子甲，是不是就是一个掩人耳目的由头，是咱们清风城许氏借此机会掌控卢氏的障眼法？毕竟百足之虫死而不僵，卢氏那拨浩浩荡荡的丧家犬，听说人数仅皇室成员就有三千多人，加上内宦奴婢附庸和不愿依附大骊宋氏的亡国遗老，对于我们清风城的人气增长，帮助很大。”如此说来，这里才是落魄卢氏如今真正的消息运转枢纽？
　　妇人欣慰笑道：“能够想到这一层，说明我的儿子很聪明，但是呢，还是错了。”
　　男孩皱眉，等着答案。
　　妇人眨了眨眼睛，“那具瘊子甲，内有玄机，简单而言，就是不比那部剑经差。”
　　男孩狠狠丢出一颗石头，砸在一尾鲤鱼背脊上，鲜血四溅，可怜鲤鱼疯狂拍打水面。
　　孩子眼神炙热，“我爹最擅长攻伐之道，杀力之大，不比那大骊宋长镜逊色太多，只可惜一直受困于先天身体孱弱，最怕对手与他以伤换伤的无赖打法，这才无法扬名，还沦为笑柄，就连清风城的自家人也敢在背地里取笑我们，娘亲，是不是我爹得了这具宝甲之后，就能够攻防皆备，可以与那宋长镜一较高低？”
　　妇人仍是摇头。
　　红袍男孩重重一拍栏杆，怒色道：“你不要跟我卖关子！”
　　龇牙咧嘴，择人而噬，就像一头的虎豹幼崽。
　　妇人从来没觉得儿子在自己面前大呼小叫，有何不妥，毕竟自己儿子一出生，就得到过一位高人评价极高的谶语，“虎狼之相，人主资质”。
　　妇人耐心解释道：“你爹得到宝甲后，一旦参悟成功，能够在百尺竿头更进一步，要什么防御，一力降十会，一鼓作气碾压敌人便是。”
　　男孩哈哈大笑，快意至极，“杀杀杀，到时候让我爹就从咱们清风城内部杀起！自己人做的恶心事，才最恶心！”
　　男孩笑过之后，很快冷静下来，突然想起一事，问道：“娘亲你这么戏耍正阳山，真是耍猴了，就不怕那头蠢猿万一回过神，离开小镇后就对我们大打出手？还有一件事，我始终没想明白，那个姓刘的，既然早早有了买瓷人，本身就根骨极好，加上有宝甲有剑经，这样的香饽饽，简直是少之又少，就连我也不得不承认，对他需要刮目相看，那么买瓷人为何迟迟不愿露面，使得娘亲你能够浑水摸鱼，还让那正阳山老猿帮咱们解决掉了烂摊子，他一拳打死刘羡阳后，什么都清净了，天大麻烦由正阳山来兜着，至于我们清风城，便有了极大的回旋余地。”
　　妇人胸有成竹道：“正阳山那头千岁高龄的搬山老猿，脑子不算好用，但还不至于蠢笨到被娘亲任意当猴耍的地步，其实他早已猜出娘亲借刀杀人的手段了，为何老猿愿意捏着鼻子，自己跳入陷阱，其中原因比较复杂，既有正阳山不怕惹祸上身的自负，也有一段不为人知的秘史内幕，你暂时不用管这些。”
　　妇人陷入沉思，再次捋了捋思路，试图查漏补缺，以免后患无穷。
　　少年刘羡阳的买瓷人，曾是鼎力支持卢家王朝的一股势力，王朝覆灭后，赔了一个底朝天，血本无归，在这之前，确实是山下世俗王朝一等一的门阀，否则也不至于在确认刘羡阳的剑胚资质后，仍然能够耗费重金将刘羡阳留在小镇，买下了之后的九年时间。
　　正阳山不知通过什么渠道知晓此事后，便去找到那个破落户，试图购买刘羡阳的本命瓷，正阳山一位老祖，当面就给出了一个天价。但是那户人家吃错药了一般，死活不愿松口，只说是已经转手卖给其他人了，至于是谁，什么来历，更是守口如瓶。
　　之后迷惑不解的正阳山，便听到风声，说是正阳山的死敌，风雷园抢先抓住机会，趁火打劫，得了先机。那户人家自然不敢当着正阳山剑仙的面，说自己已经把东西卖给了你们正阳山的仇敌风雷园。
　　至于刘家祖传瘊子甲和剑经一事，以及风雷院接手刘羡阳本命瓷的消息，到底是谁泄露给正阳山的？
　　远在天边，近在眼前。
　　正是清风城许氏，不过当然是躲在幕后的那种。
　　她更是主要谋划之人，这趟亲自赶赴小镇，花费巨大代价，她自然要保证这笔买卖，最少能够回本，否则她这一支在清风城的地位，就会一落千丈，岌岌可危，更别奢望独力执掌清风城。
　　事实上小镇这边，卧虎藏龙，不容小觑，不提日薄西山的卢氏，其余三大姓氏，在东宝瓶洲版图上，谁不是雄踞一方，如日中天？
　　其实四姓十族，真正的底蕴，不是说盘踞着多少条术法通天的地头蛇，这些家主、老祖宗，其实已经注定离不开，老话说树挪死人挪死，可惜他们早已与桃叶巷的桃树、小镇中心的老槐差不多，属于挪了就死，更无来生一说，所以空有一身大神通，无法施展。
　　这些家族的底蕴，在于他们能够掌握多少口龙窑，管辖多少门户，因为这将直接决定每年为外边提供多少只本命瓷，一旦出现修行的好胚子，押中宝的买瓷人，只要不是手头太拮据，多半还会额外包一个“大红包”，除此之外，也等于双方结下一份香火情，比头之交，当然要分量更重。
　　妇人突然对自己儿子感慨道：“千万不要小觑任何人，哪怕是卢正淳这种弯腰做狗的小人物。你以为来了小镇，就能够轻而易举将那些机缘、宝物拿到手吗？不是这样的，老龙城的苻南华，几乎道心崩碎，云霞山的蔡金简更是人间蒸发，生死不知。还有一名资质不俗的后辈，在廊桥那边看似福至心灵，便作水观，给人坏了心境，无异于在心湖底部，被人硬生生砸出一个大坑，使得湖水下降。这类事情，不会到此为止，反而接下来只会越来越多，所以说，修行路上，无一个逍遥人。”
　　孩子想了想，“小心驶得万年船，娘亲，我会注意的。”
　　妇人点头道：“如此最好。”
　　孩子丢掷出最后一颗石子，问道：“那个齐静春到底怎么回事？”
　　妇人罕见动怒，厉色训斥道：“放肆！尊称齐先生！”
　　孩子一愣，仍是乖乖改口道：“齐先生是不是有了麻烦？”
　　妇人犹豫片刻，缓缓说道：“齐先生的恩师，曾经不但陪祭于那座文庙，而且还是在儒教教主的左手第二位。”
　　孩子目瞪口呆。
　　这意味着齐静春的恩师，是儒家，或者准确说是儒教漫长历史上的第四人？
　　这种超乎想象的存在，要是有谁夸下海口，说这类圣人一怒之下，能够一脚将东宝瓶洲最大的山岳彻底踩碎，孩子不敢说自己全信，但也肯定会半信半疑。
　　妇人心有戚戚然，低声道：“只是那位圣人中的圣人，如今地位却比这座小镇的那些破败神像……也不如了。”
　　孩子咽了咽口水，随口问道：“刘羡阳那个朋友如何处置？”
　　妇人想了想，“你是说泥瓶巷那个姓陈的孤儿？”
　　孩子点点头。
　　妇人笑道：“你不也一见面就称呼为蝼蚁吗？让他们自生自灭便是。”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十五章 阳光
小女孩坐在正堂门槛上，气鼓鼓不说话。
　　李氏家主轻声道：“前辈放心，我们李氏一定将陶小姐安然无恙地送出小镇。”
　　老猿嗯了一声，“此次麻烦你们帮忙照顾小姐，就算正阳山欠你们一个人情。让我与小姐说些话。”
　　老人立即离开正堂，并且下令让家族所有人都不得靠近甘露堂百步。
　　老人也坐在门槛上，想了想，“小姐，有些话本不该跟你说的，只是事已至此，再隐瞒也没有意思，老奴就一并跟你说了。此次小镇之行，多半是有人精心策划的一个局，那个清风城许家婆娘，跑不掉，只不过她未必是分量最重之人。这个坑，厉害的地方在于哪怕老奴有所察觉，也无法不跳。小姐有所不知，那部剑经的主人，曾经是一位叛出正阳山的剑道孽徒，由他自创而成，依照你爷爷的说法，这部剑经最可贵之处，在于虽然写书之人，最终剑道成就不过是摸着剑仙的门槛，但是剑经内容，直指大道。小姐你想啊，与咱们正阳山交好的谢家老祖，何等眼界，仍是给予这部剑经，“极高”两字评语。”
　　接下来老人的语气冷漠几分，“而这名欺师灭祖的剑道天才，走投无路之际，投靠了我们正阳山的宿敌风雷园，风雷园也确实庇护了此人大半生，他当了大半辈子的缩头乌龟，后来为了印证剑经，悄然离开风雷园，寻找过数位证了道的大剑仙，例如谢家老祖，哪怕皆对其人品不屑，但是对于剑经所写，的确都赞赏不已。谢家老祖私下曾说，剑经融合正阳山、风雷园两家剑道精神，一旦哪一方有人修成，那么两家的术道之争，鹿死谁手，就该落幕了。”
　　老人沉声道：“所以这部剑经，老奴如果能够拿到手，交给小姐你来修行，是最好的结果。退一万步说，就算我们正阳山没有拿到手，给什么老龙城云霞山之流，被那些年轻人得去了机缘，正阳山倒也能忍，唯独一事，绝对不能退让半步，那就是被风雷园的狗杂种们将剑经拿到手！”
　　老人脸色铁青狰狞，“小姐，别忘了，风雷园的园子最深处，那座试剑场之上，我们正阳山的那位老祖，也正是小姐你这一脉的祖先，她当初在正阳山最为孱弱之际，毅然挑战那一代的风雷园园主，结果堂堂正正战死后，她的尸首，非但没有被风雷园礼送回正阳山安葬，反而任其尸体曝晒，甚至头颅之中，还插着一把风雷园剑士的长剑，故意任人观摩取笑！”
　　“三百年了，整整三百年，哪怕正阳山公认英才辈出，竟然始终连风雷园的一把剑，也拔不出来！一代代正阳山剑修，承受着这种奇耻大辱，正阳山一日不灭风雷园，便一日是整个东宝瓶洲的笑话。”
　　“为何我正阳山，每一位老祖成就剑仙之尊后，却从不愿召开庆典，普告天下？！”
　　这些陈年往事，小女孩其实早就烂熟于心，耳朵都听得起茧子了。
　　只不过之前亲人长辈说起，都尽量以云淡风轻的语气提起这段公案恩怨，远远不像搬山猿这般愤懑满怀，直抒胸臆。
　　小女孩稚声稚气问道：“白猿爷爷，那你为何不干脆一拳打死那死犟死犟的少年？虽说他如今已是经脉寸断，气息崩碎絮乱，剑经自然而然就跟着被捣烂搅碎，神仙也没办法复原。可是不怕一万就怕万一，万一有人救了他，有万一有人得到剑经，那我们正阳山咋办？”
　　那部剑经的传承方式极为特殊玄妙，无法言传，像是被刘氏先祖题字于壁，或者说是当年那个正阳山叛徒，留下一道流转不定的剑意在子孙体内，代代相传，一直在等待天资卓绝的子孙出现，能够驾驭这道蕴含剑经内容的剑意。
　　所以只要少年死了的话，他的买瓷人和风雷园也就彻底没戏。那部从未真正现世的剑经，就此烟消云散。
　　老人哈哈笑道：“老奴若是当场就打死那少年，就会被瞬间赶出这座小天地，到时候小姐怎么办，难道要小姐独自面对风雷园的人？再者，此地术法一律禁绝，阮师能铸剑能杀人，可是救人的本事嘛，真是不咋的，除此之外，难不成齐静春出手？绝对不会的，如今他已是泥菩萨过江自身难保，再说了，真惹恼了老奴，大不了就现出真身，老奴倒要看看，这方天地撑不撑得起老奴的千丈真身！”
　　老奴站起身，气势磅礴，道：“小姐，廊桥少年一事，已经不用理会，容老奴杀了风雷园的人，就在那座山顶门外等你。那齐静春若是识相，就隔岸观火，若是他敢插手，老奴就敢撞他个支离破碎。便是阮师出手，老奴也要与之一战到底，才算不虚此行！”
　　小女孩想了想，灿烂笑道：“白猿爷爷，你去吧，不用担心我。”
　　老人洒然笑道：“小姐就更不需要担心老奴了。”
　　————
　　溪畔剑铺一间屋子里，弥漫着一股浓重的血腥味，一盆盆血水被端出去，然后端回一盆盆清水。
　　一个几乎是被青衣少女拎小鸡一样抓来的老人，杨家药铺的掌柜，就坐在窗前小凳上，伸手洗去满手血迹，额头渗出汗水，抬头后无奈摇头道：“阮师，这少年的伤势实在太重了，如果是小镇之外……”
　　双手环臂的阮师傅板着脸道：“废话就别说了。”
　　老人只得苦笑。
　　自己确实说了句废话，如果是在小镇之外，根本就用不着他出手。
　　青衣少女阮秀，死死盯住那片放在病榻少年额头的槐叶，已经黯然无光，绿色犹然是绿色，却没有半点绿意。她猛然转头，愤怒问道：“不是说好了，陈平安拿出他那片槐叶，刘羡阳就能有一半生机吗？”
　　杨家铺子老掌柜叹息道：“若是槐叶主人自己遭此重创，然后承受槐叶的祖荫，当然是救活的机会有五成，可是用来给别人消受福荫，就另当别论了。”
　　阮秀怒喝道：“姓杨的！那你为何之前胡说八道，说有五成希望？！为什么不早说！”
　　老人哭丧着脸，无比委屈，“老夫当时要是不这么说，怕是少年没死，老夫就已经被你活活打死了啊。”
　　阮秀气得脸色发白，正要开口骂人。
　　男人沉声道：“秀秀，不得对杨掌柜无礼。”
　　阮秀咬紧牙关，默不作声。
　　男人沉默片刻后，瞥了眼呆若木鸡、迟迟没有动静的老掌柜，没来由春雷绽放似的，就开始破口大骂道：“杨掌柜，你他妈的像一根木头杵在这里，作死啊？！”
　　碰上这么一对父女，老人真是欲哭无泪，关键是还不敢流露出丝毫不满，只得硬着头皮继续死马当活马医。
　　从头到尾，草鞋少年都没有大呼小叫，也没有嚎啕大哭，只是一次次端水出门再进门，一盆盆血水换成一盆盆清水。
　　又一刻钟之后，药铺掌柜也是烦躁至极，低头看着那盆清水，猛然一巴掌拍在水里，溅起无数水花，然后抬头对阮师傅无比悲愤道：“阮师！你干脆一剑刺死我算了，老子只是个卖药的，不是起死回生的神医！”
　　打铁汉子一点一点皱起眉头。
　　老人立即缩了缩脖子。
　　那个少年终于出声说话，“杨掌柜，再试试看。”
　　在老人转头望向少年后，少年眼神干干净净，微微加重语气：“再试试看！”
　　老人吐出一口浊气，于心不忍道：“孩子，老夫是真的无能为力啊。”
　　少年艰难挤出一丝笑意，“杨掌柜，求你了。”
　　老人满脸疲惫，仍是摇了摇头。
　　草鞋少年眼睛里仅剩最后那点的希冀神采，也消失不见。
　　他蹲下身放下脸盆，坐在床边，握住高大少年已经微凉的手，挤出一个比苦还难看的笑脸，轻声道：“我会回来的。”
　　少年起身离开屋子，走到门槛那边，突然转过身，对阮家父女和老掌柜，向一直忙到现在的三人，鞠躬致谢。
　　少年跨过门槛。
　　阳光有些刺眼，少年略作停顿后，大步向前。
　　老天爷不给公道，没事，我自己去要，能要多少是多少。
　　公告：免费app上线了，支持安卓，苹果。请关注微信公众号进入下载安装!!
　　chapter;

第四十六章 压衣刀
宁姚板着脸说道：“说好了要保证刘羡阳的安全，现在是我没有做到，是我宁姚对不起你陈平安和刘羡阳！”
　　少女心知肚明，在这座小镇上，身躯体魄仍属普通的少年，被仙家人物一拳打烂胸膛，谁都救不了。再者，如果刘羡阳有救，哪怕只有一线生机，以陈平安的烂好人性格，恐怕就是待在铁匠铺那边会被人砍头，也绝对不会擅自离开半步。
　　陈平安走上台阶，蹲在她旁边不远处，把两袋子钱递还给少女，轻声说道：“宁姑娘，钱，你留着好了，加上泥瓶巷我家藏的那袋，你全部拿去，我已经不需要了。以后希望可以的话，就帮忙花钱雇人人，照看我和刘羡阳两家的宅子。”
　　少女没有接过钱袋，气极反笑，“那要不要帮你每年春节贴春联和门神啊？”
　　陈平安脸色认真道：“如果可以的话，是最好。”
　　少女差点气得七窍生烟，大骂道：“小时候被牛尾巴打过脸，了不起啊？！就可以名正言顺地做傻事？气死我了！总之这件事情，陈平安你别管，你以为就你那点三脚猫功夫，能对付一头正阳山的搬山猿？刘羡阳那破宅子，以后你自己管去，你家春联门神，也自己滚去买！我宁姚不伺候！”
　　陈平安望着少女说道：“宁姑娘，我虽然认识你没多久，但是我能够肯定一件事，如果你有信心帮刘羡阳报仇，你绝对不会把两袋子钱还给我，最少不是在这个时候。”
　　陈平安把钱放在两人之间的台阶上，“宁姑娘，现在都什么时候了，你觉得我还有心情跟你说客气话吗？你跟我，还有刘羡阳，只是做一笔生意买卖，又不是诚心坑我们，只是遇上这样的天灾人祸，谁也想不到，哪有让你赔上性命的道理？相信我，不只是我陈平安不愿意看到这样，刘羡阳那个傻瓜也一样不愿意。他如果能说话，只会说爷们的事，娘们别管……”
　　少年突然咧了咧嘴，说道：“我当然不敢这么跟宁姑娘说。”
　　宁姚双手按在白鞘长剑之上，眯眼道：“我之前话只说了一半，愧疚是一半，再就是自离家出走以来，我宁姚行走天下，从来没有遇到一个坎就绕过去的时候！”
　　少女伸出大拇指，指了指自己心口，“这里也是！”
　　陈平安想了想，“宁姑娘，你做事之前，能不能先让我找三个人？之后我们各做各的！”
　　宁姚问道：“需要多久？”
　　陈平安毫不犹豫道：“最多半天！”
　　宁姚又问道：“除了齐静春，还有两个是谁？”
　　陈平安摇头道：“宁姑娘你就别问了。”
　　宁姚皱眉道：“窑务监造衙署，可管不了这个，你真以为是偷鸡摸狗、街头斗殴的小事？”
　　陈平安刚要站起身，宁姚沉声道：“钱拿走！”
　　陈平安只得自己先收起来。
　　“陈平安！你等下，先转过身去。”
　　在让陈平安转身后，宁姚突然弯下腰，掀起袍子，取下一把绑缚在小腿上的古朴短刀，站起身递给少年，语气无比郑重其事道：这是我们家乡那边独有的压裙刀，每个女子都会有。事急从权，便宜行事，我就不讲究什么乡俗了。但是你别忘了，这刀是借给你，不是送给你的！”
　　陈平安有些茫然，但是伸出一只手去接短刀。
　　少女怒道：“用双手！懂点礼数好不好？！”
　　少年赶紧抬起另外一只手，不过仍是疑惑不解。
　　宁姚没好气道：“你以为只凭几片碎瓷，就能杀那头搬山猿？蔡金简只不过是修行路上，没走多远的角色，更何况正阳山那头老畜生天生异象，最是皮糙肉厚，别说瓷片，就是寻常的仙家兵器，一样伤不到老畜生分毫，撑死了弄出一两条伤痕，有何意义？屁事不顶用！”
　　双手接刀又不知如何安置它的少年，此刻脸色有些古怪。
　　宁姚瞪眼道：“都要拿刀砍人了，还不许爆几句粗口？！”
　　陈平安无言以对，不知为何，少年坐回位置，坐在台阶上，抬头望着南方的天空。
　　少女站在少年身边。
　　陈平安最后一次劝说道：“真的会死人的。”
　　少女双手环胸，一侧佩剑，一侧悬刀，脸色漠然，“我见过的死人，比你见过的活人还多。”
　　然后她故意以一种漫不经心的语气说道：“那把压裙刀，回头你可以绑在手臂上，藏于袖中。”
　　陈平安点头道：“好的。”
　　陈平安使劲拍了一下膝盖，站起身，突然说道：“认识你们，我很高下。”
　　少女猛然转身，率先行走于廊桥中。
　　英气动人的少女，雪白剑鞘的长剑，淡绿刀鞘的狭刀。
　　她此时的身影。
　　是少年这辈子见过最美的画面，没有之一。
　　这一刻，少年觉得自己哪怕能够走出小镇，也不会见到比这更让人心动的场景。
　　这辈子不亏。
　　所以原本因为陆道长一席话，变得有些惜命怕死的少年，又像以往那样，一点也不怕死了。
　　死就死。
　　chapter;

第四十七章 独行
陈平安咬牙说道：宋大人，你能不能说出如何才能出手哪怕你觉得我死也做不到，但是宋大人可以说说看。
　　男人不觉得自己有流露出蛛丝马迹，这位权势藩王眼神出现一抹讶异之色，微笑笑道：陈平安，我不是瞧不起你，故意刁难你，恰恰相反，我觉得你这个人有意思，才愿意花时间，心平气和跟你讲道理，做买卖，明白吗
　　陈平安点了点头。
　　宋集薪坐姿不雅，盘腿坐在椅子上，用合拢折扇轻轻拍打膝盖。
　　隔岸观火，事不关己高高挂起。
　　宋长镜不计较宋集薪的不着调，小镇之上，这位藩王掌握情报之多，仅仅输给齐静春而已，他终于一语道破天机：陈平安，你根本不用太过愧疚，误以为你朋友因你而死，因为刘羡阳早就身陷一个死局，只要这个少年不肯交出剑经，就只能是一个死结，因为正阳山一定会要他死的。不管是齐静春还是阮师，谁也拦不住，倒不是说没人打过那老猿，而是需要付出的代价太大，不划算不值当。
　　男人喝了口茶，悠然道：陈平安，你有没有想过，为何连最不该得到祖荫福报的你，都有了一片槐叶，可是刘羡阳天赋根骨那么好，竟然没有得到一片槐叶，你有没有想过这个问题
　　陈平安说道：打扰宋大人了。
　　草鞋少年收起三袋子铜钱，向眼前这位督造官大人告辞离去。
　　宋长镜虽然没有挽留，竟是亲自起身相送，宋集薪刚想要不情不愿站起来，却看到这位叔叔微微摇头，顺势就一屁股坐回，舒舒服服靠在椅背上。
　　走到门槛的时候，宋长镜毫无征兆地说道：有两件事，我做得到，却无法去做，所以只要你做成其中一件，我倒是可以考虑帮你教训那头老猿。
　　少年赶紧停下脚步，转过身，满脸肃穆。
　　男人淡然道：一件事是找机会，绑架老猿身边的正阳山小女孩，乱其心志，迫使老猿强行滞留在小镇。还有一件事是夜间偷偷砍倒那棵老槐树，然后拔出铁锁井的那条铁链。你可以两件事都做，也可以只做一件事。一件事做成了，我出手帮你重伤凶手，两件事一并做成了，我就替你杀了正阳山老猿。
　　宋长镜微笑着承诺道：一言既出，决不食言
　　然后权势滔天的大骊藩王说了一个莫名其妙的言语，陈平安，我相信你感觉得到一句话的真假。
　　少年默然离去。
　　没有看到听到少年使劲拍胸脯的大放厥词，宋长镜反而觉得很正常，站在门口，背对着屋内的宋集薪，问道：你跟他比较熟，觉得他会不会去做
　　宋集薪摇头道：不好说。如果正常情况下，要他去做违心的事情，很难很难，但是为了刘羡阳的话，估计就又有点悬了。
　　男人负手而立，望向天空，问道：假设少年真的给人意外之喜，本王借此机会插手其中，不管是和正阳山交好，还是与风雷园结盟，自然只可取其一，甚至难免会与另一方结怨，这相较于本王袖手旁观，任由大骊跟这两方势力始终不咸不淡，老死不相往来，对于我大骊来说，你觉得哪一种结果更好
　　宋集薪站起身，用折扇拍打另外一只手的手心，缓缓踱步，思量之后说道：太平盛世选后者，适逢乱世选前者。
　　然后少年笑道：无论小镇外的天地，到底是盛世还是乱世，看来最少叔叔你已经做出了自己的选择。
　　宋长镜嗤笑道：我辈沙场武人，在太平盛世里做什么做一条给读书人看家护院的太平犬吗
　　宋长镜转头看着神色僵硬的少年，本王已经看出来，这个少年，才是你的真正心结所在，而且你短时间内很难解开，一旦留下这个心结离开小镇，这将不利于接下来的修行。所以你可以亲眼看看，一个原本赤子之心的单纯少年，是如何变得一身戾气和俗气的。到时候，你就会觉得跟这种人怄气，很没有意思。
　　宋集薪张了张嘴，最后还是没有反驳什么，最后陷入沉思。
　　男人走回屋子，坐在主位上，仰头一口喝光杯中茶水，最重要的是，本王玩弄这种无聊的小把戏，除了随便找个蹩脚理由，以便浑水摸鱼之外，也是想让你明白一个道理，在你接下来要走的修行路上，谁都有可能是你的敌人例如你的亲叔叔，我宋长镜。
　　少年愕然。
　　宋长镜冷笑道：因为心结魔怔，如果不是亲手拔除干净，后患无穷，如荒原野草，春风吹又生。
　　宋长镜讥讽鄙夷道：即将贵为大骊皇子殿下的宋集薪，你是不是满怀悲愤，可是你现在能怎么办所以你觉得自己，比起被玩弄于鼓掌之中的陈平安，好到哪里去
　　宋集薪死死盯住这个满脸云淡风轻的男人，少年抓住折扇的五指，筋骨毕露。
　　男人端坐椅上，眼神深沉，望向屋外，仿佛在自言自语：以后你看到的人越多，就会发现一件有趣的事情，什么善恶有报，快意恩仇，匹夫一怒血溅三尺，什么才子佳人，有情人终成眷，都是废物们臆想出来的大快人心。所以啊，你自己的拳头一定要硬，靠本王靠你的亲生父母我劝你趁早死了这条心，不然带你离开小镇，就是无异于带着你的尸体去乱葬岗，帝王之家，何尝不是生死自负。
　　少年汗流浃背，颓然坐在椅子上。
　　虽然少年在得知自己的真实身份后，将那份志得意满隐藏得很深，在衙署待人接物并无半点异样，可是落在藩王宋长镜眼中，如手持照妖镜，照见一头刚刚化为人形的精魅。故而能够在谈笑之间，灰飞烟灭。
　　宋长镜望向远方，视线好像一直到了东宝瓶洲的最南端，到了那座遥远的老龙城。
　　这位藩王不知为何，想起一句话，人心是一面镜子，原本越是干净，越是纤尘不染，越是经不起推敲试探。
　　宋长镜觉得庙堂上的读书人，虽然絮絮叨叨神憎鬼厌，可是有些时候说出来的大道理，他们这些提刀子的武人，真是活个一千年也想不出说不透。
　　宋长镜收起思绪，伸手指向南方，如手持枪戟，锋芒毕露，宋集薪，如果你觉得本王今天说得不对，可以，但忍着，只有将来到了老龙城，咱俩换个位置坐，本王才会考虑是不是要洗耳恭听
　　大骊皇子宋集薪已经恢复正常，笑道：拭目以待。
　　官署门口，草鞋少年如约递给门房第二枚铜钱。
　　十二脚牌坊楼，陈平安看到黑衣少女的身影，快步跑去。
　　宁姚就站在气冲斗牛的匾额下，开口问道：怎么样
　　陈平安摇头道：三个人都找过了，其中两人见着面，齐先生没能看到，不过我一开始知道答案的。
　　君子不救。
　　齐先生确实在此之前早就说过。
　　宁姚皱眉不语。
　　陈平安然后对少女说了一句小心，就开始狂奔离开。
　　先到了杨家铺子，用一枚金精铜钱跟知根知底的某位老人，买了一大堆治疗跌打和内伤的药瓶药膏和药材，这些东西如何使用和煎熬，少年熟门熟路，龙窑烧瓷是一件靠山吃饭的活计，经常会有各种意外，姚老头虽然看不顺眼只能算半个徒弟的陈平安，但是不得不承认这个少年腿脚利索，人也没有心眼，所以许多跑腿以及花钱的事情，都是让陈平安去做，比如给窑口的伤患们买药以及煎药。
　　陈平安回到泥瓶巷祖宅，关上门后，先开始煎药，是一副治疗内伤的药方，在等待火候的空隙，将一件洗得发白却依旧干净的衣衫摊放在桌上，撕成一条条绑带，以吝啬小气著称的草鞋少年，此时没有半点心疼，然后除了将那把宁姚借给自己的压衣刀绑在手臂之外，少年还在自己小腿和手腕之上，都捆绑上了一层层的棉布细条。
　　陈平安摘下墙壁上那张自制的木弓，犹豫了一下，仍是暂时放弃携带它，反而从窗台上取回弹弓和一袋子石子。
　　之所以明知不可为而为之，接连三次碰壁也没后悔，这是少年独有的犟劲。
　　不去试试看，少年怎么都会不甘心，就像少年在铁匠铺那边，最后一次，求老掌柜一定要再试试看，是一样的道理。
　　先找身份古怪的稚圭，是希望能给刘羡阳找回一线生机。再找齐先生，是心存侥幸，希望他能够主持公道，最后找宁姚所谓的武道宗师，督造官宋大人，是摆明了倾家荡产去做一笔买卖。
　　少年一开始就想得很清楚，所以这时候很失落，但也没觉得如何撕心裂肺。
　　其实藩王宋长镜和邻居宋集薪，根本不懂陈平安。
　　有些事情，死了也要做。但有些事情，是死也不能做的。
　　少年蹲在墙角，安安静静等待药汤的出炉，这一罐子药，很古怪，没有别的用处，就是能止痛，曾经龙窑窑口有个汉子，患了一种怪病，在床上熬了大半天，半死不活不说，关键是整个人痛苦得整张脸和四肢都扭曲了，后来杨家铺子就给出这么一副方子，最后那个汉子很快就死了，但是走得并不痛苦，甚至有力气坐起身，交代遗言后，还姚老头的搀扶下，去看了最后一眼窑口。
　　陈平安觉得自己应该也用得着。
　　少年看到桌上还有一些碎布片，便脱下脚上那双破败草鞋，拿出一双始终舍不得穿的崭新鞋子，搬来陶罐，拿出其中的碎瓷片。
　　约莫半个时辰后，做完一切事情的少年打开屋门，悄无声息地走出泥瓶巷。
　　临近黄昏，阳光已经不刺眼，天边有层层叠叠的火烧云，无比绚烂。
　　草鞋少年走向福禄街。
　　青石板街道上，已无路人，少年独行。...
　　chapter;

第四十八章 放纸鸢
搬山猿单膝跪地，仍是比小女孩要高，白发老人愧疚道：“小姐，是老奴错了。”
　　老人转过头，沉声道：“李虹！”
　　小镇李氏家主粗通东宝瓶洲的正统雅言，凑巧正阳山修士的言语就是如此，这位在家族内一言九鼎的男人，只得苦笑赔罪道：“这次确是我李家的过失，不容推脱。按照目前我们得到的情况来看，是一位少年，多半并非修行中人，衙署那边暂时并未给出有用的谍报，只说会加派得力人手，日夜守护宅子。”
　　陶紫想了想，说道：“那个刺客倒也不像是来杀我的。”
　　然后补充了一句，“最少今天不是。”
　　李氏家主刚要落下的心，立即重新悬到嗓子眼。
　　白猿皱眉问道：“那少年是不是身材瘦弱，皮肤黝黑，个头差不多只到这个高度。嗯，还有穿草鞋？”
　　跪在地上的婢女使劲点头。
　　白猿咧嘴一笑，眼神阴森，“好家伙！原来是示威挑衅来了！”
　　他摆摆手道：“这件事情，你们不要插手了，我晓得那刺客的底细，是泥瓶巷的一个普通少年。”
　　小女孩低声道：“猿爷爷，别掉以轻心呀。”
　　搬山猿犹豫了下，站起身对李氏家主吩咐道：“那就让衙署拿出一份户房档案到李家府上，把那少年的祖宗十八代的底细都翻查清楚，然后护卫这栋院子的人手方面，易精而少，不易杂而多！”
　　老人悄然加重语气，冷笑道：“李虹，劝你把你家坐镇此处的定海神针也给请出来，别不把事情当事情，我家小姐真要在这里有了三长两短，连我这头你们眼中的老畜生也扛不起，你这李氏偏支扛得起？”
　　李氏家主连忙作揖致歉，惶恐不安道：“猿老祖这是折煞李家啊。”
　　正阳山护山猿陷入沉思，呢喃道：“是风雷园那小子借机寻衅？还是衙署宋长镜的谋划？”
　　老人最后摇了摇头，只觉得荒唐可笑，“不管是谁怂恿他来送死，你们也不晓得找个好一点的过河卒子。一只没几两肉的小蚂蚱，塞牙缝啊？也好，正愁没机会杀人，这个由头不错，先杀那泥瓶巷的土胚子，再将你这个风雷园的小杂种，一并解决干净了便是。”
　　老人对小女孩笑道：“小姐，老奴这次一定帮你收拾好烂摊子，绝对不会再有意外了。”
　　小女孩灿烂一笑，扬了扬拳头，为这头正阳山护山猿鼓舞士气。
　　老人离去之前，看了看李氏家主，后者苦笑道：“我这就去请老祖宗出山，亲自为陶小姐担任贴身扈从。”
　　老人点点头，大踏步离去。
　　老人大大咧咧咬住鱼饵，直截了当顺着鱼线往泥瓶巷而去。
　　摆明了我已上钩，你来杀便是。
　　若是在小镇之外，这头正阳山搬山猿还不敢如此目中无人，但是此方天地，术法神通和法宝器物一律禁用，他反而拥有巨大优势，这也是为何正阳山没有出动一位剑仙老祖的缘由。
　　老猿一路行去，临近泥瓶巷，老猿才意识到一点，“巷中少年该不会单纯是为了朋友报仇吧？”
　　在这之前，老猿一直是往深了想，涉及到草灰伏线绵延千里的阴谋，现在突然意识到这种可能性后，就觉得尤为荒诞不经。
　　老猿笑了，很快想明白其中道理，“若是如此，倒也说得通，也对，不是修行中人，反而没那么怕死，反正只是一条贱命而已。”
　　不过小心起见，老猿仍是没有大摇大摆从这一端走入泥瓶巷。
　　不管如何，这趟注定都不会白走，那个被风雷园器重的小杂种，无非是比泥瓶巷的小泥腿子多活一会儿。
　　绕了一大圈，老猿从靠近顾粲家的小巷拐角走入泥瓶巷。
　　其实老猿很怀疑那刺客少年，到底有没有胆识留在祖宅等死。
　　如果聪明胆小一点，倒是可以死在风雷园的年轻人之后。
　　老猿咧嘴一笑。
　　然后笑容瞬间僵硬。
　　黄昏里的泥瓶巷，小路已经显得阴暗模糊。
　　魁梧老人猛然抬头。
　　一个清瘦少年不知如何就那么站在小巷前方的高处，双脚踩在两边墙壁刚挖出没多久的窟窿里，正好能够借力。
　　少年身背箭囊，手持一张拉满的木弓，箭尖直指老猿的一颗眼珠。
　　少年整个人无声无息，拉弓如满月不说，好像就连最细微的呼吸好像都消失了。
　　以至于这位正阳山的护山祖师，只能凭借对危险的敏锐嗅觉，才察觉到头顶少年的存在。
　　不给老猿更多反应机会。
　　那支箭矢激射而至，呼啸成风，势大力沉。
　　少年在射出一枝箭矢后，根本不做第二选择，脖子一缩，迅速将那张木弓斜挂在肩头，脚尖发力，在两边墙壁上交错借力向上屋檐，转瞬即逝。
　　老猿缩回那只挡在额头的手掌，只见那支箭矢钉入手心，不深，依稀可见有伤口绽裂。
　　但是老猿有一阵后怕。
　　如果在小镇之上，他被人在咫尺之间，一箭射中眼珠子，那就真是叫天天不应，叫地地不灵的惨剧。
　　随手拔出箭矢，将其折断，随手掉在泥瓶巷种。
　　老人双拳紧握，仰头望向小巷天空，脸色铁青，喉咙鼓动，发出一阵低沉压抑的声响，像一头愤怒至极的远古凶兽。
　　老人手脚并用，瞬间就攀援到屋顶，只是刚一冒头，就有第二支箭矢瞬间赶至。
　　已经有防备的老人不过是随手抬起，任由其钉入手臂些许而已，狞笑着大踏步前行。
　　再次收起木弓的少年转身就跑。
　　泥瓶巷一侧的连绵屋檐之上，响起一大串碎裂声响。
　　老人终究是步子远远大过少年，逐渐拉近距离，不出意外，很快就要追上那个身形其实已经足够灵活的消瘦少年。
　　老人瞬间发力，整个人腾空而起，向前扑杀而去，一只仿佛蒲扇大小的巨手伸向少年的脑袋。
　　少年好像身后长眼睛，就在千钧一发之际，竟是腰杆一拧，整个人一猫弯，然后转折跃向小巷对面的屋顶。
　　轻轻落地后，继续撒腿狂奔。
　　老猿的动作亦是极其敏捷迅猛，同样硬生生折向右手边的泥瓶巷另一侧屋顶。
　　少年猛然停步。
　　老猿意识到不对的时候，已经晚了。
　　原来那座屋顶无人居住，年久失修，早已破败不堪，哪里承受得起老猿这两百多斤重的一跳。
　　哗啦啦，连人带瓦一起摔入屋内。
　　老猿轰然落地，一手扶住地面后，脑袋一扭，躲过那支刁钻阴险的箭矢。
　　箭矢直接钉入地面。
　　可见不是少年膂力不够强大，而是老猿实在太过皮糙肉厚。
　　少年站在屋顶大洞边缘，动作娴熟地收起木弓，对老猿竖起中指，骂道：“老畜生！干你娘！”
　　少年突然脸色古怪起来，突然就给自己一巴掌，嘀咕道：“还不是自己吃亏！”
　　老猿猛然起身，少年又已远去。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第四十九章 碎瓷
一堆破碎瓦砾当中，老猿耳朵微动，听到细微动静，咧咧嘴，弯腰拿起一块破瓦，掂量一番后，起身后迅猛砸出，瓦片如刀切豆腐一般，轻而易举穿透墙壁和屋顶，带着风雷之声破空而去，瓦片去向正是那阵声音发起之地。
　　只可惜老猿却没有看到少年的踪迹，他脚尖一点，魁梧身躯拔地而起，一脚踩在一根旧屋栋梁上，借着反弹之力高高跃出屋顶窟窿，落在屋脊上。
　　老猿看到极远处，背负木弓的少年站在一处屋脊翘檐处，神凝重地望向白衣老猿。
　　老猿也知道自己失算了，方才丢掷瓦片出手，动静过大，估计已经打草惊蛇，让那个泥瓶巷的小泥腿子意识到不妙，彻底没有了依靠弓箭那点距离优势来占便宜的心思。老猿笑着摊开双手，示意自己手中并无物件，然后伸出手指勾了勾，示意少年大可以继续玩花哨手段，他愿意奉陪到底，继续舒展筋骨。
　　若说是老人是耍诈，还真冤枉了这头正阳山护山猿，千年修行，千丈真身，其身法手段，便是赞誉为顶天立地也不为过。
　　在搬山猿修行路上的漫长岁月里，尤其是在正阳山开山立派的早期，弱小山门，四面树敌，虎狼环视，正阳山的开山鼻祖战死之后，作为头号大将，老猿什么样的死战血战没有经历过？今日这场小巷中屋顶上的“小打小闹”，跟以前的厮杀，其实有着异曲同工之妙，在于当年那些荡气回肠的大战之中，顶尖修士和大炼气士们，也是以法宝重器遥遥牵制老猿，根本不敢正面搏杀，如人间俗世沙场上来去如风的大羌轻骑，绝对不会直接装上大骊的重甲武卒，而是快刀子慢割肉，一点一点寻找契机，慢慢削去铁桶战阵的表层。
　　如今老猿能算是藩王宋长镜之外，被此地天道压制最多的角之一。那名悬佩虎符的兵家宗师，因为身份特殊的缘故，被此方天地“青睐”，故而虽然修为极为不俗，但是影响并不明显。
　　此时此刻，面对一个异于寻常小镇百姓的矫健少年，老猿竟然找到了一丝当年浴血奋战的快意。
　　老猿不否认，少年给了自己很多意外惊喜，会计算人心，会设置陷阱，会发挥地利，当然，最重要的是胆子还不小。
　　老猿抬头看了眼天，西日下坠，暮已至，视线将会越来越受到影响。而他对于小镇地理形势，完全不熟悉，这大概就是那名少年的凭仗之一，马马虎虎能算是一张护身符。
　　老猿开始狂奔，势若奔马，一步就能跨出丈余距离，骇人听闻。
　　少年在老猿动身的瞬间，就转身飞奔，没有沿着连绵不绝的巷弄屋脊去往北边，毕竟那里有福禄街和桃叶巷，大户扎堆，藏龙卧虎，万一有人为老猿出头，陈平安不觉得自己有本事逃出围剿。所以陈平安果断往西边逃，因为南边廊桥方向，视野开阔，无处藏身，按照两人脚力对比，陈平安估计自己一旦失去障碍遮蔽，很难逃过搬山猿的追杀。
　　出了小镇往西，就是深山老林，草木葱茏，许多隐秘小径上，还放有许多猎户下的套子。
　　山路难行，若是不依循旧有道路，更是极其艰辛，这一点陈平安比谁都清楚。
　　少年想得没有错，只是他错估了老猿，要知道老人作为正阳山的护山猿，对于山川之事，了解之深，远比少年深刻长远。
　　当少年跃下最后一座屋顶，落地之时，双膝弯曲，巧妙卸去一部分下坠力道，快速扭头瞥了眼后方景象，继续弓腰前冲。
　　在奔跑途中，那副木弓和箭囊皆不知所踪。
　　山林之中，一旦陈平安选择抛弃祖祖辈辈踩踏而出的小路，去“慌不择路”，那么它们必然会成为累赘。
　　眼见着那少年就要泥鳅入水，老猿心情有些烦躁，回望一眼福禄街李家宅子的方向。其实一旦入山，老猿不敢说占尽地利，但是绝对比在小镇跟着那个小兔崽子东跑西窜，要来得更加游刃有余。
　　老猿下定决心，迅速权衡利弊，深呼吸一口“新鲜之气”，不多不少，如无太大偏差，刚好能够杀人。只见老猿脸泛起一阵阵青紫涟漪，魁梧身形，毫无征兆地轰然拔地而起，脚底下那座可怜宅子被他一脚之力，给踩得倒塌了大半，好在小镇西边住着的都是穷人，宅子远比福禄街那边的建筑要单薄，比如屋梁柱子所用的木头，就很不够看。宅子一家四口人，不幸中的万幸，此时都没有待在屋内。
　　老猿高高跃起，在空中划出一道巨大的弧度，落地之时，刚好位于少年身侧，双脚立足之地，出现两个大坑，松软春泥四处飞溅。
　　老猿一拳砸向少年后背心处。
　　人之后背，有诸阳经所在，所以不论经脉脏腑，皆与背相通。尤其是后背心之处，距离心脏真正是不过咫尺之隔，最是脆弱不堪。
　　命悬一线之间，
　　听到身旁动静的少年骤然发力，比起先前引诱老猿踩踏腐朽屋顶的那次，身形竟然还要快出两三分！
　　这最少意味着少年从头到尾，始终在隐藏气力。
　　这使得老猿那一拳，非但没能洞穿少年的后背心，没能成功打烂一颗心脏，反而只是“擦”了一下少年后背心下边一寸的背部。
　　虽然没有硬扛下这一拳，少年仍是被大槌撞钟一般，撞得整个人双脚离地飞扑出去。
　　下一幕景象，少年身上那股令人叹为观止的矫健灵活，得到了淋漓尽致的表现。
　　只见嘴角渗出血丝的草鞋少年，在一拳打飞后，原本就该是头朝地摔个狗吃屎的下场，但是少年向前伸出双手，撑在地面的瞬间，手肘先弯曲再发力，整个人便一气呵成在空中翻转，变成双脚落地后，又借着向前的惯性，以毫不减速的身姿继续狂奔逃亡。
　　哪怕是见多识广身经百战的搬山猿，看到小镇少年的坚韧，也难免有些牙疼。
　　老猿抬起手，手背上鲜血模糊。
　　这点伤不算什么，老猿一笑置之。不过对少年的必杀之心，愈发坚定。
　　至于为何受伤，并不复杂。
　　春寒料峭，原本衣衫单薄的陋巷少年，今天出现在老猿眼前的时候，明显要穿着厚实许多，除了自己衣衫之外，还找了一件高大少年刘羡阳的宽大旧衣，套在最外边，在两件衣衫之间，另有玄机。原来少年给自己做了一件“木瓷甲”，六块长条熟木板分别钻孔，以丝绳串连系紧，胸前三块后背三块，最重要的是这具简陋至极的木甲之上，镶嵌有密密麻麻的小碎瓷片。
　　老猿这个时候的感觉很糟糕，就像是达官显贵，不小心踩到了一块臭狗屎，而且一时半会儿还很难甩掉。
　　老猿双拳紧握，屏气凝神，站在原地，强压下体内汹涌磅礴的气机翻转，脸紫青涟漪转为紫金之，一闪而逝。
　　老猿勃然大怒，原来在此时刻，一粒石子从树林当中激射而至。
　　老猿伸手握住那颗尤其坚硬的石子，指甲盖大小。
　　然后一阵悉悉索索的声响，显示少年正往深处逃窜。
　　老猿脸阴沉至极。
　　转头看了眼小镇夜幕。
　　生怕这才是对方真正的调虎离山之计。
　　但是直觉告诉老猿，最好将那草鞋少年迅速击毙在山中。
　　福禄街那棵子孙槐，之前刚遭受过少年刺客的攀援，当下能够承受一个人重量的最高枝，位置要高出屋顶许多的地方，又坐着一位不速之客，往下一些，还站着一人。
　　这两人的突兀出现，却让风声鹤唳的李家宅子，不得不捏着鼻子装看不见，因为坐在那里的白袍男人，正是督造官大人。他带着宋集薪来到子孙槐上，说是要带他看一出好戏。只不过当时已经是黄昏尾声，宋集薪眼力不够，只能听宋长镜为他讲述那场起始于泥瓶巷屋顶的可笑追杀。
　　男人一手撑膝，一手托腮，望向远处。在讲述追杀过程的间隙，会时不时穿插一些不为人知的小镇密事，或是一些随心所欲的修行感悟。
　　“如果不谈机缘，只说实打实的器物法宝，那部传闻已久的著名剑经，当下能够在小镇排进前三甲，若是拉长时间线的话，放入整个小镇的三千年历史，估计前十有点悬，但是前二十肯定没问题，别觉得这个名次很低，事实上很高了。”
　　“再加上那具瘊子甲，如果姓刘的小家伙能够消化掉这些，在本王看来，他的机缘，半点都不比你们五个人差了。”
　　宋集薪没有抬头，因为有个家伙直接就把脚悬挂在少年头顶，少年好奇问道：“那他为何还被正阳山老猿一拳打死？”
　　宋长镜淡然笑道：“运气太好了，遭人嫉妒，又没有靠山，很难理解吗？”
　　宋集薪满脸疑惑，问道：“那你当时在泥瓶巷，为什么不拉拢得更加彻底一些？”
　　少年头顶的大骊藩王哈哈大笑，快意至极，笑了很久才说道：“本王对于那些山上的修行天才……总之等你出去之后，听说过本王的某个绰号，就会明白其中缘由了。”
　　宋长镜突然站起身，望向远处，神微变，一只手轻轻摩挲着腰间玉带，眼神炙热。
　　在这位近乎“山登绝为峰”的武道大宗师眼中，小镇最西边，随着搬山猿的坏了规矩，刹那之间气机激荡不止，以至于那一块区域的气息絮乱，如同炸裂飞溅的破瓷器。
　　宋长镜缓缓道：“你可能很奇怪，为何那些外乡人，都有一种视他人如蝼蚁的眼神，你当真以为这只是他们天性自负？眼睛长在天上？性格是一小部分原因，更多是大势所然，你不曾走出过小镇，不知道这些仙师，在外边天地间的超然地位。”
　　宋集薪回答道：“我可一点都不奇怪。”
　　“跟读过书的人聊天就是费劲。”
　　宋长镜不感到意外，自顾自继续说道：“因为有一条线，摆在你们和他们之间。这条线说大不大，对有些人，比小水沟还不如，只要遇到它，就能够一跨而过，像你和之前的刘羡阳，还有那个被别洲道家大宗相中的读书种子赵繇，皆在此列。但是说小也不小，小镇绝大多数人，看着那条线，就像对着一条天堑，连跨过去的都生不出来。”
　　“被那条线隔开的两拨人，差距之大，其实就像……人与草木，无异于阴阳之隔，甚至更大。”
　　说到这里的时候，大骊藩王突然咦了一声，有些讶异，然后幸灾乐祸笑道：“那头老畜生这次运气有点背啊，偏偏惹上这么个小刺猬，隐藏很深啊。宋集薪，本王现在有点理解你了，谁摊上这么个对手都难受，除了干净利落一拳打死之外，实在是一件挺恶心的麻烦事。”
　　宋集薪脸不悦。
　　不远处的李家大宅，呼喝声大振，更有暗处的定海神针愤然出手。
　　那草鞋少年果然有援手呼应。
　　而且还不是一般人。
　　宋长镜笑了笑，哪怕那道刺客身影从子孙槐下，一闪而过，这位藩王也根本没有要阻拦的意思。
　　视野之中，老猿的魁梧身影从西边大步而回，不断在小镇当上“起起落落”，至于落地之时会不会踩塌屋舍、会不会坏了别人院落布置，根本毫不在意。
　　那正阳山老猿似乎认定了一位出气筒。
　　宋长镜突然皱起眉头，继而释然，然后是瞬间爆发的战意昂扬。
　　大骊武夫宋长镜，此生喜好三事，筑京观，杀天才，战神仙。
　　下一刻，宋集薪瞪大眼睛，不知何时头顶的男人，已经落在福禄街上，与远处飞奔而来的魁梧老人，简简单单近乎蛮横地对撞而去。
　　大骊藩王，搬山老猿。
　　一人一拳互换，砸中各自胸口。
　　宋长镜不退反进，向前踏出一步，老猿则后退一步。
　　又是各自一拳，这一次砸在各自额头眉心。
　　宋长镜大踏步向前，这一次只有他出拳了。
　　一步向前重重踩地，双膝微蹲，左手向前伸出，右手握拳后撤。
　　这位男子一身雪白长袍，大袖飘摇，脚下则是满地碎裂的青石板。
　　一拳直直去。
　　老猿只得伸出一只手掌，挡在宋长镜的拳头。
　　天地之间，似乎隐隐响起先后两次崩裂声响。
　　老猿倒滑出去十数丈，青石板地面被犁出一条触目惊心的沟壑。
　　宋长镜轻轻挥袖，一手负后，一手扶住腰间白玉带，笑眯眯道：“齐静春，你这也不出面拦阻？难道真要破罐子破摔了？别啊，再多撑一会儿。”
　　老猿吐出一口浊气。
　　宋长镜竖起一只手掌，摇了摇笑道：“等本王出去之后再打，现在先各忙各的。”
　　老猿咧嘴一笑，“宋长镜，那你到时候最好能打赢我，否则大骊南方边军会不太好受。”
　　宋长镜微笑道：“如你所愿。”
　　老猿冷哼一声，独自进入李家大宅，小姐安然无恙，甚至连惊吓都算不上，老猿了解过详细情况后，发现不过是拙劣的伎俩，略作思量，便狞笑着赶往小镇西边。
　　入山打猎。...百~万\小!说的朋友，你可以搜搜“”，即可第一时间找到本站哦。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第五十章 天行健
宋长镜嘴角扯了扯，满是讥讽。
　　与大骊藩王对视的女子，突然认命一般闭上眼睛。
　　就在此时，门槛那边的少年哈哈笑道：“叔叔！算了。欺负一个娘们，传出去有损你的名声。”
　　宋长镜身形略微停顿，细微到了极点，哪怕是崔明皇和刘灞桥，也只觉得那个杀神根本就是纹丝不动。
　　宋长镜歪了歪脑袋，伸出双指，随意一弹。好似掸去肩头灰尘。
　　风雷园年轻一辈第一人的刘灞桥，呆若木鸡。
　　崔明皇如释重负。
　　陈松风如坠云雾。
　　宋长镜对刘灞桥笑道：“小子，不错，本王看好你。”
　　女子睁开眼睛，把自己从墙壁里“拔出来”，落地后，身形一晃，对那个背影说道：“今日赐教，陈对铭记五内。”
　　宋长镜不予理会，对刘灞桥说道：“离开小镇之后，去大骊京城找本王，有样东西送给你，就看你拿不拿得动、搬不搬得走了。”
　　刘灞桥脱口而出道：“符剑！”
　　修行之人，都知道符剑是道家主要法器之一，但是如果一把剑，能够直接冠以“符剑”之名，并且世人皆知，可想而知，这把剑会是如何惊艳。
　　宋长镜和宋集薪走出这栋别院，男人笑道：“心胸之间的那口恶气，出完了没？”
　　宋集薪点头道：“差不多了。”
　　之前关于陈平安一事，这个家伙竟然连自己亲侄子也坑，宋集薪当然一肚子愤懑怨气。
　　宋集薪突然皱眉问道：“那女子一看就来头极大，叔叔你不怕打了小的，惹来大的，揍了大的，惹来老不死的？如果地方县志没骗人，那我可知道那些老王八的厉害，到时候咱们大骊真没问题？”
　　男人一句话就摆平了少年。
　　“你太低估宋长镜这三个字了。”
　　————
　　大堂内，崔明皇坐回位置，不露声色。
　　刘灞桥颓然靠在椅背上，心有余悸道：“乖乖，七境八境和这第九境就相差这么多吗？”
　　风雷园有七境八境武夫各有一人，而且与刘灞桥关系都不错。
　　崔明皇摇头道：“围棋当中，同样是九段国手，也分强弱，相差很大，何况宋长镜本就是第九境里的最强手。”
　　然后崔明皇望向名叫陈对的女子，关心问道：“陈姑娘你没事吧？”
　　女子也是狠人，虽然脸色苍白，但仍是坦然笑道：“无妨。”
　　陈松风仿佛比这位局中人的远房亲戚，更加惶恐不安。
　　崔明皇心中一叹，龙尾郡陈氏，恐怕很难在接下来的大争乱局之中，脱颖而出了。
　　刘灞桥啧啧道：“一弹指，就能够将我飞剑弹回窍穴，还能不伤我半点神魂，实在是匪夷所思。”
　　崔明皇打趣道：“现在知道山外有山、人上有人了吧？”
　　刘灞桥狗不了吃屎，坏笑道：“人上有人？崔大先生你真是一点也不君子啊！”
　　崔明皇哭笑不得，懒得理睬这浑人。
　　刘灞桥想了想，出声安慰那名字有些古怪的女子，免得她一时想不开，铁了心要以卵击石，去找宋长镜的麻烦，到时候这一屋子的人都吃不了兜着走，“陈大姐，虽然我这么说很长他人志气灭自己威风，但是碰到宋长镜，低低头，退一步，不丢人。”
　　陈松风欲言又止。
　　但是女子嗯了一声，淡然道：“宋长镜确实有这个资格，我没有不服气，只是心有不甘而已。”
　　刘灞桥没心没肺道：“其实不甘心都不用，看看我，现在就贼高兴，以后回到风雷园，又有十年牛皮可以吹了，竟然与大骊宋长镜交过手，哪怕只有一招，但我刘灞桥到最后毫发无损啊！当然了，如果我真能拿到那把大骊京城的符剑，吹一百年都行！”
　　女子思绪转向别处。
　　她没来由想起那个坐在门槛上的少年，能够一句话阻止宋长镜出手杀人的少年。
　　————
　　杨家铺子的老掌柜回到小镇后，直奔自家铺子后边的院子，不大不小，正好够店里三位长工伙计居住。
　　掌柜推开后院正屋，看到一位老人坐在椅子上，正在捣鼓他的老旱烟杆子呢，掌柜的关上门后，喊了声老杨头，老人赶紧放下老竹烟杆，倒了一碗茶，笑问道：“掌柜的，有人急着用药？需要我摸黑上山？”
　　年迈掌柜看着这个敲上去差不多岁数的老头子，摇摇头，端起茶碗，叹了口气道：“今儿给阮师那边看了位病人，是个姓刘的少年，给外乡人一拳打了个打半死，我这心里不得劲儿，就想着来你这边坐坐，缓一缓。”
　　满脸皱纹如老槐树皮的老杨头笑道：“掌柜的，只管坐便是，都不是外人。”
　　掌柜的突然想起一事，“对了，老杨头，你很多年前帮过的一个孩子，就是泥瓶巷那个，小小年纪就给她娘亲抓药的可怜娃儿，他是不是叫陈平安？”
　　老杨头有些讶异，点头道：“对啊，那孩子他娘最后还是走了，如果没记错，没能熬过那个冬天。在那之后，跟孩子还见过几次，次数不多就是了。我当年实在看不下去，还给过孩子一个不值钱的土方子来着，咋了？是这孩子给人打伤啦？”
　　掌柜的喝了口茶，苦笑道：“刚刚我不是说了嘛，那少年姓刘。老杨头，你也真是的，啥记性！”
　　老杨头哈哈大笑，不以为意。
　　老掌柜小心翼翼试探性问道：“老杨头，咱们铺子要不要做点啥？”
　　老杨头拿起那根小楠竹制成的老烟杆，摇了摇，“掌柜的，啥也不用做就行。”
　　老掌柜像是吃了一颗定心丸，点头道：“这就好这就好。老杨头，那你忙你的，我先走了。”
　　老杨头刚要站起身相送，老掌柜赶紧劝道：“不用送不用送。”
　　老掌柜走下台阶后，回首望去，老杨头正要关门，对视后他咧嘴笑了笑，老掌柜的赶紧转头离开。
　　在老掌柜中年接手铺子的时候，病榻上弥留之际的父亲，最后遗言，竟是一些古怪话，“‘铺子遇到大事情，就找老杨头，照他说的去做。’这句话，好像是你爷爷的爷爷那会儿，就传下来了。以后你把铺子传给下一辈的时候，一定别忘了说这些，一定不能忘！”
　　老掌柜当时使劲点头答应下来，老父亲这才咽下最后那口气，安然闭眼逝去。
　　夜色渐浓。
　　老杨头点燃一盏油灯。
　　砸吧砸吧着旱烟，老人想起了一些陈年往事，都是注定无人在乎的小事而已。
　　————
　　一栋代代相传的祖宅，收拾得整整齐齐，一点不像是泥瓶巷里的人家。
　　一个敦厚老实的男人家蹲在院门口，看着一个清清秀秀的孩子，笑问道：“儿子，过完了年，是不是大人了？”
　　孩子扬起一只手，活泼稚气道：“爹，我五虚岁，是大人啦！”
　　男人笑了笑，有些心酸，“那以后爹不在的时候，娘亲就要交给你照顾了哦，能不能做到？”
　　孩子立即挺直腰杆，“能！”
　　男人笑着伸出一只布满老茧的大手，“拉钩。”
　　孩子赶紧伸出白皙小手，开心道：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　爷俩小指拉钩，拇指上翻后紧紧挨着。
　　男人松手后，缓缓站起身，转头看了眼在正屋忙碌的那个婀娜身影，猛然大踏步离去。
　　身后孩子喊道：“爹，糖葫芦好吃。”
　　男人嘴唇颤抖，转过头，挤出一个笑脸，“晓得了！”
　　孩子到底是懂事的，眨了眨眼睛，“小的更好吃一些。”
　　男人迅速转过头，不敢再看自己儿子，继续前行，喃喃道：“儿子，爹走了！”
　　————
　　杨家铺子，一个隔三岔五就来买药的小孩子，这一天被一名不耐烦的店伙计推搡出铺子，那年轻伙计骂道：“跟你说过多少次了，这么几粒碎银子，连药渣子也买不了！哪有你这么烦人的，能堵在这里大半天的，我们这是药铺，要做生意的，不是寺庙，没有菩萨让你拜！要不是看你年纪小，老子真要动手打人了，滚滚滚！”
　　小孩子死死攥紧那只干瘪钱袋子，想哭却始终坚持不哭出声，仍是那套翻来覆去无数遍的说辞：“我娘亲还在等我熬药，已经很久了，我家真的没有钱了，可是我娘真的病得很厉害……”
　　年轻伙计随手抄起一把扫帚，作势打人。
　　站在门槛外的小孩子吓得蹲下身，双手抱住头，那只左手仍是不忘死死握住钱袋。
　　许久之后，孩子抬起头，发现一个板着脸的老爷爷站在那里，与他对视。
　　年轻店伙计已经悻悻然放下扫帚，忙活自己手头的事情去。
　　老人伸出一只手，“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情，至于赚多赚少，得看良心，但万万没有亏钱的道理。所以你把钱袋子给我，那几粒银子我收下，今天你娘亲治病需要的药材，我先赊账给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子，小家伙，听不听得懂？”
　　小孩子眨眨眼，懵懵懂懂，但仍然把钱袋子递出去。
　　最后，老人有些费劲地趴在柜台上，才能看着那个几乎瞧不见脑袋的小孩子，问道：“知道怎么熬药吗？”
　　小孩子小鸡啄米，“知道！”
　　老人皱眉：“真知道？”
　　孩子这次只敢轻轻点点头。
　　那年轻伙计在远处笑道：“咱们刘师傅当时去过一趟泥瓶巷，给他娘看病后，教过孩子一回，后来不放心，又亲自看着这孩子煎熬，奇了怪了，屁大孩子，竟然还真没啥差错。是刘师傅亲口说的，应该没错。”
　　老人对孩子挥挥手，“去吧。”
　　孩子欢天喜地提着一大兜黄油纸包起来的药材，飞快跑回泥瓶巷。
　　他娘亲躺在木板床上，在孩子蹑手蹑脚进入屋子后，发现他娘还在睡觉，摸了摸她的额头，发现不烫，松了口气，孩子然后悄悄把娘亲的一只手挪回被褥。
　　孩子来到屋外那座灶房，开始用陶罐熬药，趁着空隙开始烧菜做饭。
　　孩子需要踩在小板凳上才行。
　　孩子使劲翻动锅铲，被热腾腾的水气呛得厉害，还不忘碎碎念道：“一定要烧得好吃，一定要！要不然娘亲又要没胃口了……”
　　————
　　一个才五虚岁的孩子，背着一个几乎比他人还大的箩筐，往小镇外的山上走去。
　　这是孩子第二次入山，第一次杨家铺子的老杨头带着，照顾到孩子的孱弱脚力，于是走得很慢，加上老人只是教了孩子需要采摘那几种草药，而且箩筐也是老人背着的，所以那一趟进山出山，其实还算轻松。今天就不一样了，孩子顶着烈日，背着箩筐，后背传来一阵阵灼烧般的刺痛。
　　孩子一边哭一边走，咬着牙向前走。
　　那一趟，孩子是到了天黑才回到杨家铺子，箩筐里只有一层薄薄的药材。
　　杨老头勃然大怒。
　　孩子带着哭腔说，他家里只有娘亲一个人，怕他娘亲饿了，要不然不会只有这么点药材的，他可以明天早起进山。
　　老人默不作声，转身就走，只说再给他一次机会。
　　之后不到两个月，孩子的手脚就都是老茧了。
　　————
　　有天，一场突如其来的暴雨，使得上山采药忘了时间的孩子，被隔在溪水那边。
　　看着汹涌的洪水，孩子在大雨中嚎啕大哭。
　　最后当孩子实在忍不住，打算往溪水里跳的时候。
　　那个时候，杨老头突然出现在对岸，一步跨过小溪，又一步拎着孩子返回。
　　黄豆大小的雨点砸在身上，孩子在下山路上，却一直笑得很开心。
　　出了山之后，老人说道：“小平安，你帮我做一根烟杆，我教你一门怎么才能够爬山不累的小法子。”
　　孩子伸手胡乱抹着雨水，咧嘴笑道：“好嘞！”
　　————
　　孩子蹦蹦跳跳回到泥瓶巷，今天他采到一株很稀罕的名贵草药，所以杨家铺子多给了一些娘亲需要的药材。
　　一天没吃饭的孩子走着走着，突然感到肚子一阵绞痛。
　　那一刻，孩子就知道在山上吃错东西了。
　　疼痛从肚子开始，到手脚，最后到脑袋。
　　孩子先是小心翼翼蹲下身，摘下箩筐，然后深深呼吸，试图压抑下那股疼痛。
　　但是一阵火烧滚烫，一阵冰冷打摆子。孩子最后只能疼得在小巷子里打滚。
　　孩子从头到尾，不敢喊出声。
　　不管脑袋怎么胡乱撞到小巷墙壁上，孩子最后也没有喊出声。
　　离家太近了。
　　孩子怕躺在床上的娘亲担心。
　　那个过程里，意识模糊的孩子，只感受到自己心脏的跳动声，就像近在耳边的擂鼓声，轰隆隆作响。
　　————
　　杏花巷，一个孩子又蹲在糖葫芦摊子不远处，每次都蹲一会儿，时间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
　　终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑道：“给你，不收钱。”
　　孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。
　　那之后，再也没有看到孩子的身影。
　　————
　　那个冬天。
　　病榻上的女子已经骨瘦如柴，自然面目干枯丑陋。
　　刚刚从破败神像那边祈求归来的孩子，去杏花巷铁锁井那边挑回水，来到床边，坐在小板凳上，发现他娘亲醒了，便柔声问道：“娘，好些没？”
　　女子艰难笑道：“好多了。一点也不疼了。”
　　孩子欢天喜地，“娘亲，求菩萨们是有用的！”
　　女子点点头，颤颤巍巍伸出一只手，孩子赶紧握住他娘亲的手。
　　女子极其艰辛痛苦地侧过身，凝视着自己孩子的脸庞，受尽病痛折磨的女子，突然洋溢着幸福的光彩，呢喃道：“天底下怎么就有这么好的孩子呢，又怎么刚好是我的儿子呢？”
　　————
　　那年冬天，女子终究还是没能熬过年关，没能等到儿子贴上春联和门神，死了。
　　她闭眼之前，小镇刚好下起了雪，她让儿子出去看雪。
　　女子听着儿子跑出屋子的脚步，闭上眼睛，虔诚默念道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，我家小平安，岁岁平安，年年岁岁，岁岁年年，平平安安……”
　　从那一天起，陈平安就成了孤儿。
　　只不过是从孩子变成了少年。
　　chapter;

第五十一章 对峙
一袭墨绿长袍的少女以刀拄地，傲然道：“说不定到时候我就提着老猿的头颅，去你那边。”
　　陈平安摇头道：“别逞强，要小心！”
　　宁姚恨不得拿刀鞘使劲敲打那颗脑袋，到底是谁逞强？
　　她瞪眼道：“喂！站在你跟前的人，是我宁姚，未来的全天下第一剑仙，好不好？！”
　　少年站起身，低头查看了一下腰间两只布袋子，以防万一再次系紧后，抬头笑道：“知道了知道了，所以啊，那就怎么都别死在这种小地方，要不然多亏啊。以后等你做成了那么大的大人物，作为朋友，我也好沾沾光。”
　　宁姚感慨道：“陈平安，你这么婆婆妈妈优柔寡断，劝你以后还是别娶媳妇了，随便找个女子嫁了算数。”
　　少年嘿了一声，也不反驳，刚要出庙，宁姚说道：“我先把你送到小溪那边，我之后往西北方向走一段路程，防止老猿担心那小女孩的安危，出了竹林没多久，结果因为没有发现你的踪迹，就果断放弃追捕，掉头返回小镇。”
　　陈平安想了想，没有拒绝。
　　少年少女一起奔向小溪，少女无形中吐纳如大江大河，水深无语，暗流涌动。少年呼吸则如溪涧流水，细水流长。
　　气象各异。
　　宁姚突然忍不住问道：“木弓箭头涂抹了你说的那种草药，当真有用？”
　　少年答道：“反正对两百多斤的野猪都有用，对那头老猿应该也有。”
　　宁姚不再说话。
　　两人临近小溪，正是当时草鞋少年上岸的地方，少年少女几乎同时气力爆发脚掌蹬地，高高起身，跃向对岸。
　　少女落地后握住剑鞘，放缓脚步，少年则是冲刺起跳、大跃过河、落地奔跑，一气呵成，瞬间与少女擦肩而过，陈平安刚要转头，少女说道：“你先去小镇，不用管我。”
　　少年继续向前，一边跑一边转头提醒道：“我会稍稍绕弯，挑一个僻静巷弄进入小镇，可能会稍微晚一点。”
　　宁姚点了点头，在陈平安身影消失后，不再握住剑柄，开始向西边缓缓行去。
　　没过多久，少女停下身形，眯眼望向上游溪水远处。
　　一道魁梧身影骤然间从溪水大石上激射向北岸，落在少女身前二十余步，盛气凌人。
　　老猿有些疑惑，四周并无少年的隐匿气息，有意无意地瞥了眼少女腰间白鞘长剑，笑道：“小姑娘，先前去福禄街捣乱的人，就是你吧？”
　　少女双手按住刀柄剑柄，默不作声。
　　老猿好奇问道：“小姑娘，之前在来小镇路上，虽然你一直藏头藏尾，可我知道你来历不简单，绝不是清风城老龙城那两个废物之流，只是我很奇怪，你我之间，有何恩怨，何须如此？或者说你家族师门，跟正阳山有过节？”
　　宁姚二话不说，腰间刀剑同时出鞘，身形一闪而逝。
　　狭刀先至，对那位正阳山护山老祖当头劈下，老猿竟是随便抬手，以手臂强硬弹开这一刀的锋芒。
　　少女借势身形旋转，横剑一扫，扫向老猿的脖子。
　　老猿亦是用手臂蛮横砸开剑锋。
　　少女先手两招未能得逞，并没有近身纠缠，与老猿拉开一段距离，缓缓行走。
　　老猿以强横无匹的肉身，鉴定两柄兵器的锋利程度后，根本无视手臂外侧被割出的血槽，笑道：“兵器是真不错，而且敢随身带着两把，一看就是山上的千年世家弟子，要不然就是山下一流豪阀的嫡传子弟，我差点就要以为你是藏在暗处的另一名风雷园剑修了。”
　　老猿随着少女看似漫不经心的脚步挪动，跟随她的身形微微转移视线，沉声道：“小姑娘，知道你哪怕接下来受挫，依旧会不死心，那老夫就最后给你一次机会，容你报上师门身世，在这之后你再被老夫击杀，正阳山可不会为此认错，更不会管你来自何方，师从何人。”
　　宁姚对此根本就是置若罔闻，始终在寻找这头老猿的真正软肋。
　　她毕竟不是那位已经摸到第十境门槛的大骊藩王，能够正面硬扛一头搬山猿。
　　自认已经退让太多的老猿冷笑道：“如此不识抬举，那就随你去吧。”
　　chapter;

第五十二章 晃了晃


第五十三章 赠送
说到这里的时候，老妇满脸讥讽，冷不丁往地上吐出一口浓痰，又有些后悔，便赶紧用脚尖碾了碾，老妇抬头望向满脸无所谓的少年，气不打一处来，只是舍不得打，只好气呼呼道：“没心没肺的崽子，也不知道心疼心疼奶奶。你本名叫马玄，只是有爹生没娘养的，不是命苦是什么，奶奶就给你加了个苦字，你要是嫌晦气，以后自己改回来便是，不打紧的，不用在意奶奶的想法。奶奶就是乡野老婆子，是田间的蛤蟆，见识短浅，活该一辈子遭罪吃苦……”
　　老妪开始擦拭眼泪。
　　少年马苦玄伸手放在老妇人皮包骨头的干枯手背上。
　　老妇人看了眼自己孙子，少年眼神中终于带着点情感，她欣慰笑了，反过来拍了拍马苦玄的手背，“奶奶我啊，是没福气的人，你爷爷有良心没本事，靠不住，儿子有本事没良心，还是靠不住，所以就只剩下你这么个念想了。要是你再没有出息，奶奶这辈子吃过的那么多苦，算是白吃了。吃苦不算什么，别像奶奶这样就成，以后一定要出息，有大出息，谁欺负过你，你往死里欺负回来，千万别当好人，坏人呢，偶尔当几次，也没事的，别一门心思吃饱了撑着去害人就行，小心遭报应不是？老天爷喜欢一年到头打盹归打盹，可总还有睁开眼睛的时候不是，万一给抓个正着，哎呦……”
　　这些陈芝麻烂谷子的说法，少年是从小听到大的，估计耳朵起茧子不说，而是都换好几茬的茧子了。只不过少年始终没有缩回手，任由自己奶奶轻轻握着。
　　老妇人猛然问道：“你喜欢稚圭那个小贱婢干啥？”
　　少年微笑道：“好看呗。”
　　老妪稍稍加重力道在马苦玄手背一拍，大骂道：“没良心的小烂蛆！连奶奶这里也不肯说实话？”
　　少年嘿嘿一笑，“奶奶你放心，是好事情。”
　　老妪将信将疑，暂且压下这个疑问，换了个话题，“知道你爹娘为啥不要你吗？”
　　少年笑道：“那会儿家里穷，养不起我？”
　　老妪骤然提高嗓门，尖叫道：“穷？咱们马家这七八辈人，可真算不得穷人门户，也就是装惯了孙子，到最后连大爷也不知道如何当了，其实老祖宗留下一条祖训，再有钱也不许把宅子安置在福禄街上，桃叶巷也不许。你那对活该遭天打雷劈的爹娘，他们如果穷的话，能每天穿金戴银？顿顿吃香的喝辣的？除了没敢搬去四姓十族扎堆的地儿去摆阔，他们什么享福的好事落下一桩一件啦？”
　　每次说到儿子儿媳，老妇真是恨得牙痒痒，冷笑道：“那些个祖辈规矩，就是埋在土里烂成泥的玩意儿，多少年过去了，如今能值几个钱？孙子，你以后出息了，别太当回事，奶奶活了一大把年纪，见多了有钱人和没钱人，说到底，只有没本事的人，才去当老实人！”
　　马苦玄笑容灿烂，不知道是觉得有道理，还是认为滑稽可笑。
　　这个少年从小便是这样，什么亏都能吃，什么欺负都能忍，可是有些事情执拗起来，就连他奶奶也劝不动说不听。
　　老妪想了想，起身跑出去看院门栓了没，回到屋子重新落座后，压低嗓音，“孙子，别看奶奶这么多年装神弄鬼，除了当接生婆，就是给人喝一碗符水，要不就是厚着脸皮跟人收破烂，但是奶奶告诉你，那些收回来的老物件们，可都是顶天的宝贝……”
　　少年重新恢复惫懒的神态，显而易见，对于奶奶的那一大箱子破烂，马苦玄并无兴趣。
　　老妇人犹然诉说早年各种更蒙拐骗的伎俩，得意洋洋。
　　马苦玄突然问道：“奶奶，泥瓶巷陈平安他爹，是不是死在……”
　　老妇人脸色剧变，赶紧伸手捂住自己孙子的嘴巴，厉色道：“有些事情，可以做，不能说！”
　　少年笑着点头，不再刨根问底。
　　之后老妇人也没了炫耀过往荣光的兴致，病恹恹的，心思沉重，时不时望向窗外的夜景。
　　马苦玄笑问道：“奶奶，你在咱们小镇当了这么多年的神婆，杏花巷的街坊邻居，人人都说你老人家能跨过阴阳之隔，接引亡魂回到阳间……”
　　老妪白眼道：“别人信这些乌烟瘴气的，你也信？奶奶连打雷也怕的一个人，真要见着了鬼魂，还不得自己把自己吓死？”
　　“奶奶别怕。”
　　少年马苦玄轻声笑着，“人鬼殊途，神仙有别。大道朝天，各走一边。”
　　————
　　拂晓时分。
　　草木小窝内的宁姚缓缓睁开眼睛。
　　不见少年身影踪迹。
　　她迅速起身，弯腰走出，脚尖一点，她跳到那尊侧卧破旧神像的巨大肩头之上。
　　远处草鞋少年正往这边跑来，脚步不急不慢，不像是被追杀。当他看到墨绿色的少女后，赶紧招手示意她下来。
　　宁姚跳下佛像肩头，站在少年身前。
　　“老猿没找到咱们这边。”
　　说完之后，陈平安面朝那尊没了头颅的神像，双手合十，低头一拜，碎碎念念。宁姚依稀听到是恳请不要怪罪她的言语，她翻了个白眼，却也没说什么。
　　之后陈平安神神秘秘低声道：“我带去你看两尊神像，很有意思！”
　　宁姚问道：“是神仙菩萨显灵，愿意出来见你了？那岂不是心诚则灵？”
　　陈平安悻悻然道：“宁姑娘你这话说的……”
　　宁姚一挑眉头。
　　陈平安以迅雷不及掩耳之势继续道：“一听就是读过书的！”
　　宁姚霎时间整个人就变了一个人，咳嗽几声，心中默念矜持矜持。
　　少年在前头带路，少女默默跟在后边。
　　宁姚下意识伸出一根手指，揉了揉眉心。
　　真是命悬一线啊。
　　少女天人交战许久，深呼吸一口气，才弱弱说了两个字，谢谢。
　　少年其实一直眼观六路耳听八方，自然听到少女突如其来的感谢言语，虽然内心深处，没觉得她需要跟自己道谢，反倒是自己应该感谢她才对。
　　只不过陈平安实在不知道如何开口，便干脆不搭理这茬了。
　　陈平安突然停下脚步，怔怔望向南边，自言自语道：“如果老猿已经被齐先生驱逐出境，所以才没有追杀我们，该怎么办？”
　　少女无言以对。
　　陈平安继续前行，看不出异样。
　　宁姚加快脚步，跟他并肩而行，忍不住问道：“陈平安，你没事吧？”
　　陈平安摇头道：“没事。我知道有些事情，就是这样的，没办法就是没办法。”
　　少年没有读过书，所以不知道那句话的意思，如果换一个说法，叫做人力终有穷尽之时。
　　宁姚突然停下脚步，等到少年疑惑转身后，她指了指自己眉心处的红印，“知道你好奇，但是没好意思问，我不妨跟你说实话好了，这便是我宁姚的杀手锏，正阳山老猿厉害吧？把你我撵得比丧家之犬还凄惨，对不对？可我眉心窍穴内，放着我娘赠送给我的一样十岁生日礼物，是我的本命之物，它只要出现，别说老猿要死，就是……”
　　说到这里，少女掐断了话头，直接跳过，“之所以跟你说这些，我是想告诉你，天地大得很，别小看自己，也别气馁，你现在不是已经习武了吗？不如连剑术也一起练了！”
　　陈平安问道：“你会教剑术？”
　　宁姚理直气壮道：“我天资太好，学剑极早，境界攀升极快，但是教别人剑术，半点不会！”
　　陈平安挠挠头。
　　宁姚想了想，正色道：“那柄飞剑我就算想送给你，它也不会答应的，而且我也不愿如此辱它，在我家乡，认为世间有灵之剑，皆是我辈同道中人。”
　　宁姚最后摘下腰间雪白剑鞘，“但是这把剑鞘我可以送给你！”
　　陈平安一头雾水，“为啥？”
　　宁姚使劲拍了拍陈平安肩膀，语重心长道：“连剑鞘也有了，距离剑仙还远吗？”
　　陈平安傻乎乎接过空荡荡的剑鞘，瞠目结舌道：“说啥？”
　　宁姚大步前行。
　　少女当时只觉得自己做了一件极其潇洒的事情，仅此而已。
　　陈平安小心翼翼拎着剑鞘，心想自己上哪儿去找把剑来？
　　chapter;

第五十四章 大敌当前
陈平安点头道：“以前杏花巷马婆婆经常跟顾粲他娘吵架，我总能听到这句话。”
　　宁姚此时颇有一些指点江山的意味，“佛争一炷香，为啥要争？因为神确实需要香火，没有了香火，神就会逐渐衰弱，最终丧失一身无边法力，道理很简单，就跟一个人好几天不吃五谷杂粮一样，哪来的气力？世俗朝廷为何要各地官员禁绝淫祠？怕的就是人间香火杂乱，使得一些本不该成神的人或什么，坐拥神位，退一步说，哪怕他们擅自成神之后，是天性良善之辈，愿意年复一年荫庇当地百姓，从不逾越天地规矩，可对自诩为‘真龙之身’的皇帝君主而言，这些不被朝廷敕封的淫祠，就是在祸乱一方风水，无异于藩镇割据，减弱了王朝气运，是挖墙脚跟的行径，因为会缩短国祚的年数，卧榻之侧岂容他人鼾睡？”
　　“至于仙，很简单，你看到的外乡人，十之八九都算是，就连正阳山那头老猿，也算半个仙，都是靠自己走在大道上，一步步登山，通往长生不朽的山顶。修行之人，也被称为炼气士，修行之事，则被称为修仙或是修真。”
　　陈平安问道：“那么这尊道门灵官到底是神还是仙？按照宁姑娘的说法，应该算是道门里的仙人吧？”
　　宁姚脸色肃穆，轻轻摇头，没有继续道破天机。
　　她突然皱了皱眉头。
　　一颗石子莫名其妙激射而至，重重砸在灵官神像高出头颅的那只拳头上，砸出许多碎屑下来。
　　宁姚挥了挥手，驱散头顶那些泥屑尘土。
　　陈平安站起身，顺着宁姚的视线，他转头望去，结果看到一个意料之外的身影。
　　有个黝黑精瘦的矮小少年，蹲在远处一座倒地神像上，一只手不断抛出石子、接住石子。
　　陈平安转身跟宁姚并肩而立，轻声道：“他叫马苦玄，是杏花巷那个马婆婆的孙子，很奇怪的一个人，从小就不爱说话，上次在小溪里碰到他，马苦玄还主动跟我说话来着，他明显早就知道蛇胆石很值钱。”
　　名叫马苦玄的少年，站起身后继续掂量着那颗石子，朝宁姚和陈平安灿烂一笑，开门见山道：“如果我去福禄街李宅，跟正阳山那头老猿说找到你们两个了，我想怎么都可以拿到一袋子钱。不过你们只要给我两袋子钱，我就假装什么都没有看到。事先说好，只是做买卖而已，别想着杀人灭口啊，地上这么多神仙菩萨可都看着咱们呢，小心遭报应。”
　　恼羞成怒的宁姚正要说话，却被陈平安一把抓住手臂，他上前踏出一步，对马苦玄沉声问道：“如果我愿意给钱，你真能不说出去？”
　　马苦玄微微一愣，好像是完全没想到这对少年少女，如此好说话，竟然还真跟自己做起了生意。
　　不过他也懒得继续演戏了，掏出一只华美精贵的钱袋子，随手丢在地上，笑道：“我已经在李家拿到报酬了，只不过我可不是为了钱，泥瓶巷陈平安，宋集薪的隔壁邻居，对吧？你要怪就怪你身边的家伙，太惹人厌了，她昨天坏了很多人的大事。”
　　少年扯了扯嘴角，伸手指向自己，“比如我。”
　　陈平安环顾四周。
　　马苦玄望向宁姚，笑道：“放心，那头老猿暂时有点事情要处理，我就趁着这个机会，想跟你讨要一样东西，你知道是什么的，对不对？”
　　宁姚冷笑道：“小心有命拿没命用。”
　　马苦玄乐呵呵道：“你又不是我媳妇，担心这个做啥。”
　　陈平安实在无法想象，这么一个满身鬼气森森的家伙，怎么会有人觉得此人是个傻子？
　　宁姚脸色阴沉，碰了碰陈平安肩头，轻声提醒道：“不知为何飞剑到了这边周围，便进不来了。”
　　马苦玄微微转移视线，对陈平安咧嘴笑道：“昨天屋顶一战，很精彩，我凑巧都看见了。哦对了，你可以摘掉绑在小腿上的沙袋了，要不然你是追不上我的。”
　　陈平安果真蹲下身，缓缓卷起裤管，视线则一直放在马苦玄身上。
　　直到这个时候，宁姚才惊讶发现，原来陈平安裤管里边，小腿上还绑着一圈不厚不薄的沙袋。
　　陈平安跟宁姚解释了一句：“很小的时候，杨家铺子的杨爷爷就曾经叮嘱过我，死也别取下来。原本是打算用来对付老猿的第四口气，现在想了想，也差不多了，因为我总觉得这个叫马苦玄的家伙，和老猿一样危险。”
　　马苦玄轻轻跳下神像，瞥了眼一袭墨绿长袍的英气少女，自言自语道：“本来以为好歹等我出了小镇，才会遇到第一位大道之敌，没想到这么快就碰上。哈哈，真是运气来了挡都挡不住啊。”
　　宁姚突然问道：“陈平安，那家伙小时候也给牛尾巴甩过？”
　　陈平安站起身，轻轻跺了跺脚，左右双脚各数次，认真想着宁姑娘的问题，回答道：“马婆婆很有钱的，所以我记得这个马苦玄家的黄牛，体型格外大，那牛尾巴甩起来，很吓人的。”
　　在陈平安站起身的时候，马苦玄却又蹲下身，抓起一把石子放在了左手心。
　　最后，泥瓶巷少年与杏花巷少年，两个同龄人，遥遥对峙。
　　g_罩杯女星偶像首拍a_v勇夺冠军在线观看!请关注微信公众号!:meinvlu123!!
　　chapter;

第五十五章 春风得意
这个瘦猴一般的精瘦少年快得匪夷所思，高高跳起，一只膝盖撞向迎面而来的陈平安。
　　陈平安一拳砸得马苦玄那记膝撞下坠，但是被空中身体前倾的马苦玄闪电一拳，一拳砰然砸在额头，马苦玄原本弯曲蜷缩的双脚，瞬间舒展开来，在身体后仰的陈平安胸口重重一踩。
　　陈平安就像被大锤当头一锤、加上同时被当胸一撞，近乎笔直地后仰倒地。
　　马苦玄的身体在空中翻滚一圈，落地后继续狞笑着前冲，很快就飞奔至才半蹲起身的陈平安身前，马苦玄就是一脚。
　　陈平安双臂交错格挡在身前，左臂在外右臂在内，死死护住心口和脸庞。
　　陈平安被这一脚踢得倒飞出去，只不过重心极低，又护住了要害，并没有出现鲜血淋漓的画面。
　　一路打滚。
　　马苦玄得势不饶人，继续前冲。
　　当陈平安停下后滚势头的瞬间，不知不觉，有意无意，整个人变成了单膝跪地、弯腰助跑的姿势。
　　马苦玄神情一滞。
　　下一刻，陈平安如同一枝由强弓拉满激射而出的箭矢，瞬间来到马苦玄身前，速度之快，与之前相比，判若两人。
　　示敌以弱。
　　陈平安也会。
　　马苦玄这次根本来不及出拳，就被陈平安用肩头撞在胸口，马苦玄踉跄后退，腹部又传来一阵绞痛，本能地低头弯腰，左耳太阳穴那边就被陈平安用手臂横扫而中，势大力沉，之前占尽上风的杏花巷少年，以一种诡谲姿势双脚腾空侧飞出去。
　　陈平安猛然抓住马苦玄的双脚脚踝，带着马苦玄旋转一周，怒喝一声，将才九十多斤重的矮小少年狠狠摔向远方！
　　刚好撞向一尊碎了半边身躯的坐姿神像，高一丈半左右，如果没有意外，马苦玄这一下注定会很凄惨。
　　可是马苦玄愣是不靠外物，亲自造就了一个“意外”。
　　他两只脚先后踩中神像的头颅，然后瞬间弯曲和瞬间绷直，整个人借着巨大的反弹力道，跟陈平安之前的暗算有异曲同工之妙，向着远处地上的对手激射而去。
　　但是马苦玄突然惊骇瞪眼。
　　只见陈平安站在原地，高高举起一臂，不知何时，他手中握有一柄凭空出现的短刀，刀尖就直直指向飞速冲来的马苦玄。
　　世人所谓的“自己找死”，大概说的就是这种情况了。
　　哪怕陈平安握刀的手在剧烈颤抖，但是足够一刀捅透马苦玄的身体了，区别只在切入口是手臂、头颅还是胸膛而已。
　　马苦玄哪怕深陷绝境，虽然惊惧异常，却没有丝毫放弃的心境，艰难扭转身躯，哪怕只有一丝一毫，也要让自身要害偏离那刀尖。
　　就在此时，一道修长身形出现在两个少年之间。
　　是个中年男人，背负长剑，腰间悬佩虎符。
　　不见他如何出手，马苦玄就倒转乾坤似的，不但双脚落地，还身躯笔直地站在了男人身边。
　　然后负剑男人转头望向后撤一步的握刀少年，眼神中带着毫不掩饰的赞许激赏，轻声笑道：“你们两个这次交手，打得都不错。”
　　陈平安嘴角渗着血丝，又后退了一步。
　　男人一笑置之，提议道：“我出手救下马苦玄，算我欠你一个人情，所以我出去之后，会说服正阳山搬山猿放弃对你们两个的追杀，如何？”
　　宁姚来到陈平安身边。
　　这位来自真武山的兵家修士，深深看了眼少女，然后对陈平安说道：“你没有讨价还价的资格，答应就点头，不答应就继续沉默便是。如果觉得不公平，不甘心，再如果你还能侥幸从老猿手底下逃生，那么以后离开小镇，可以去真武山找我，讨要你以为的公道。”
　　陈平安收起宁姚借给自己的压衣刀，藏入右袖之中，对那个真武山的男人点头道：“如果有机会，我会的。”
　　马苦玄刚要说话，男人漠然道：“死人更没资格跟活人撂狠话。”
　　马苦玄死死抿起嘴唇，果真低头不语。
　　一大一小，这对真武山师徒，渐渐远去。
　　陈平安一屁股坐在地上。
　　宁姚赶紧蹲下身，忧心忡忡道：“咋样？哪里伤得最重？陆道长那副药方子，你是不是也用得着？”
　　鼻青脸肿一身内伤的少年满脸苦涩道：“不打紧，还知道哪里疼，说明伤得不算厉害。对了，如果老猿这个时候赶过来……”
　　“来就来！”
　　少女也干脆坐在地上，眉眼飞扬，“刚才有你在，等下有我在，怕什么！”
　　陈平安没说出口的后边半句话，只得偷偷咽回去。
　　宁姚突然灿烂笑起来，伸出双手，对草鞋少年竖起大拇指，“帅气！”
　　在这之前，这辈子从没觉得自己了不起的陋巷少年，使劲忍住嘴角的笑意，故意让自己更云淡风轻一点。
　　但其实谁都看得出来他的开怀。
　　春风少年很得意。
　　chapter;

第五十六章 点头
宁姚突然伸手指向最早的那尊断臂灵官神像，“那块乌漆墨黑的石座，知道是什么石头打造而成的吗？”
　　陈平安点头道：“知道啊，宁姑娘你算问对人了，咱们只要沿着小溪一直进山，得走很远，我估摸着最少也要走大半天，才可以看到一片黑色石崖，全是这种石头，硬得很，用锤头也砸不下一点点碎石，更别提用柴刀砍，石崖那边还有好几条陷下去的长条状凹槽，里边有点坡度，也不平整，姚老头每次经过那里，都会让拿出柴刀去磨一磨，还真别说，磨过之后，柴刀真的会铮亮铮亮的，跟之前很不一样。”
　　宁姚揉了揉额头，哭笑不得道：“用来磨砍树劈柴的柴刀……”
　　陈平安眼睛一亮，“值钱？！”
　　宁姚没好气道：“再值钱，那结成一片的整座石崖，你弄得来一丁点儿吗？我告诉你，寻常神仙也做不到！除非是杀力巨大的大剑仙，加上愿意舍弃一把神兵才行，才能够裂出大概两块三尺长的石条，会被剑修专门取名为‘斩龙台’，每一块当然价值连城。”
　　陈平安陷入沉思。
　　宁姚突然也眼前一亮，“灵官神像脚底下那儿，不就有现成的磨剑石吗？这么大，刚好能劈成两块斩龙台。”
　　陈平安火烧屁股一般，赶紧劝说道：“宁姑娘，咱们可不能拆了搬回家！那位灵官老爷已经够憋屈的了，咱们要是再把他的立足之地也给抢走……”
　　宁姚猛然起身，冷哼一声，“抢？！我是那种人吗？”
　　然后陈平安跟着少女一起走向那尊道家灵官神像，站在泥塑彩绘神像之前，宁姚向前踏出一步，双手分别按住刀鞘和剑鞘，英姿勃发，她仰头喊道：“我叫宁姚！今天你只要将脚下这三尺立足之地，赠送给我，那么将来我宁姚成就剑仙之境，一定偿还你百倍千倍！”
　　陈平安张大嘴巴，心想这也行？
　　果不其然，泥塑神像毫无动静。
　　少女没有善罢甘休，继续说道：“不愿意给是吧，那我宁姚跟你借总行了吧？有借有还的那种。”
　　宁姚不忘转头对陈平安眨眨眼，“我这是借，不是抢，明白不？”
　　陈平安使劲摇头，实诚回答道：“不明白！”
　　宁姚正要好好跟榆木疙瘩陈平安解释“抢”和“借”的截然不同，陈平安突然喊道：“小心！”
　　说话的同时，陈平安身形已动，一把将宁姚扯到自己身后。
　　原来是那尊灵官神像，经历过千百年的风吹日晒后，终于在这一天轰然倒地，向前扑倒在地，碎得很彻底，并未呈现出这里一条腿、那里一条胳膊的残骸姿态，就连原本栩栩如生的大髯头颅也粉碎。
　　从土里来，往土里去。
　　仿佛人间这一遭，算是真正走完了。
　　而且这桩风波的玄妙出奇之处，在于灵官神像的高度，少年少女和神像石座之间的那点距离，前者要超出不少，照理说陈平安和宁姚哪怕没有被压塌下，最少也会被砸得不轻。可偏偏到最后，泥塑神像化为尘土，最远也只到了他们两人的脚边。
　　见多识广的宁姚咽了咽口水，有点心虚，低头望着那些飞扬尘土，嘀咕道：“你也忒小气了吧，不借就不借，还要跟我拼一个玉石俱焚？”
　　陈平安突然摇头道：“这叫菩萨点头，是答应你了。”
　　宁姚跟少年并肩而立，看着那些碎屑尘土，再看看更远处那一方光秃秃的黑色斩龙台，最后转头看着陈平安，试探性问道：“你确定？”
　　陈平安笑道：“我确定！”
　　宁姚信了，毫不怀疑。
　　连她自己也不知道为什么。
　　最后在陈平安的带领下，宁姚一起帮着将那些泥屑碎屑，移入旁边早就挖好的一个坑，覆盖以土。
　　陈平安低头默念道：“不论人神，入土为安。”
　　宁姚也跟着低头小声道：“入土为安。”
　　做完这一切，宁姚好奇问道：“陈平安，这是你们小镇的风土习俗？是祖辈传下来的规矩讲究？”
　　陈平安摇头道：“不是啊，是我自己这么觉得的。”
　　宁姚一挑眉毛。
　　陈平安笑问道：“宁姑娘，你没有觉得做完这些后，心里很舒服吗？”
　　宁姚也摇摇头，“没感觉。”
　　陈平安挠挠头，望着那块黑色石座，问道：“它叫斩龙台？”
　　宁姚嗯了一声，“武道中人，可能会称为磨刀石，或者磨剑石，山上剑修才会将其喊作斩龙台。”
　　宁姚转头望向西南方向，眼神恍惚，小声道，“我家乡那边也叫磨剑石，每个人都会有一块，大小不一，一般就只有拳头那么大，甚至有些家道衰落、修为低下的剑修，只剩下一粒拇指大小的磨剑石，一样看得比身家性命还重。也不是没有。我家也有，很大……”
　　陈平安轻声问道：“有多大？”
　　少女呢喃道：“比你家泥瓶巷宅子还大吧。”
　　少年满脸震惊，然后无比羡慕道：“宁姑娘，那你家是真有钱！而且这么大一块磨剑石，还不用怕被人偷，多好，不像我，好不容易攒下一点铜钱，藏哪儿都睡不安稳。”
　　原本有些伤感的离乡少女，忧愁顿消，她笑道：“这块磨剑石，一人一半！”
　　少年摆摆手，“我要它做什么，我家柴刀倒是有，可哪里需要用上这么金贵的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以宁姑娘你全拿去好了，对了，你不是要想着求阮师傅帮你铸剑吗？可以用另外一半作为铸剑的钱……”
　　宁姚无奈道：“陈平安，你是真傻啊还是缺心眼啊？”
　　陈平安想了想，笑道：“宁姑娘，你就当我是烂好人吧。”
　　宁姚突然伸手指向少年，一脸恍然大悟的表情，眯眼笑道：“陈平安，老实交代，你是不是图谋不轨，心想着以后把‘宁姑娘’变成自己媳妇，那还不是所有东西都是自己的了？这小算盘打得噼里啪啦的，厉害啊！”
　　少年欲哭无泪，嘴角抽搐，宋集薪以前说过一句什么话来着，欲加之罪何患无辞？
　　宁姚哈哈大笑，“看把你吓的，我开玩笑呢。”
　　陈平安叹了口气，感觉自己有点心累啊。
　　宁姚突然正色道：“小心！我那把飞剑已经在返回途中了！”
　　陈平安如临大敌。
　　chapter;

第五十七章 养剑葫
临近小镇，真武山兵家修士松开马苦玄的肩头，马苦玄有些头晕目眩，晃了晃脑袋，问道：“知道是谁出问题吗？难不成是我爹或者大伯，家里的宝贝给外边的人看上眼，一个不愿意给，一个强行索要，结果就跟刘羡阳差不多，惹出大麻烦来了？”
　　负剑男人带着马苦玄快步前行，摇头道：“正阳山搬山猿之所以悍然出手，不惜破坏规矩，那部剑经本身珍贵是一部分原因，但最重要的原因，仍是正阳山和风雷园的陈年旧怨，如果不是风雷园陈松风前后脚就来到小镇，那头搬山猿绝不至于出手行凶。所以说小镇这边，修行之人即便出手，也不敢太过明目张胆，坐镇此地的齐先生终究……”
　　男人突然停下言语，望向街道远处一座屋顶上，蹲着一头通体漆黑如墨的野猫，它看到马苦玄后，立即尖叫起来，等到马苦玄发现它后，野猫就开始撒腿奔跑，跑向杏花巷那边。
　　马苦玄刹那间脸色苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
　　男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
　　马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄，当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
　　少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人穷志短马瘦毛长，咱们家又容易让人眼红，所以家门一定要记得关严实，否则会遭贼惦记。
　　马苦玄红着眼睛走入院子，正屋大门也没有关。
　　马苦玄看到一个熟悉的瘦弱身影倒在地上。
　　那头黑猫蹲在门槛上，一声声叫喊着，惊吓瘆人。
　　“不要过去！”
　　负剑男人伸手按住少年的肩头，叮嘱道：“事已至此，稳住心神！”
　　马苦玄强忍住眼泪，不断深呼吸，放缓脚步，轻轻喊道：“奶奶？”
　　兵家剑修率先一步掠至老妪身旁，双指并拢在老妇人鼻尖一探，已无气息。
　　那头黑猫吓得赶紧跑入屋内，一闪而逝。
　　负剑男人略作思量，抬起头对站在门外的马苦玄沉声道：“停步！你天生阳气极重，再靠近一步，你奶奶哪怕还剩一些魂魄滞留屋内，也会被你害得灰飞烟灭！”
　　少年整张黝黑脸庞使劲皱着，竟然强忍住让自己一点哭声也没有发出。
　　男人下定决心，握住腰间那枚虎符后，沉声道：“齐先生，此事不容小觑，你有你的规矩，我也有我的苦衷，希望齐先生接下来莫要插手此事。”
　　在说完这些之后，男人气势浑然一变，衣袂鼓荡，头发飘摇，默念了一串晦涩难懂的口诀后，最后以五字收官：“真武山有请！”
　　马苦玄痴痴转头望去。
　　只见一尊高达丈余的金甲神人从天而降，双拳在胸口一撞，声响如雷，道：“真武后裔，有何吩咐？”
　　“此地术法禁绝，我又不擅长拘押魂魄之事，所以请你帮忙巡视此屋四周，如果发现这位老妇的游荡魂魄，就将其收拢起来，记得切莫伤及根本。”
　　那名金甲神人沉默片刻，仍是点头道：“得令！”
　　金光消散，不见神将。
　　————
　　窑务监造衙署，龙尾郡陈氏子弟陈松风，正在一间宽敞屋内埋头翻阅档案，脚边搁放着一口朱漆木箱，里边堆了大半箱子的泛黄古籍。女子陈对从木箱随手拎了本，站在不远处的临窗位置，一页页缓缓翻阅过去。
　　衙署老管事正坐在屋内一把椅子上喝茶，风雷园剑修刘灞桥坐在对面跟老人客套寒暄，精神矍铄的老管事笑道：“也亏得事情巧了，李家宅子那边的李虹，亲自登门咱们衙署，开口讨要咱们小镇几支陈氏的档案，而且只要最近三四百年的户籍档案，王爷点头答应了，我便让李虹让人带走了箱子上边的那七八十本籍书，下边剩下的籍书，年岁更大，刚好是陈公子你们想要的老黄历，话说回来，若非每年衙署要求在夏秋时节，各晒书一次，早就给虫子蛀烂吃光喽。”
　　站在窗口的陈对头也不抬，淡然问道：“听说小镇如今姓陈的人，都给福禄街桃叶巷的四姓十族，当了奴仆丫鬟，有些个陈氏人，甚至都当上了这些高门大户的家生子，世世代代给人磕头下跪不说，见着了小镇普通百姓，还会趾高气昂？”老管事有些尴尬，这位女子口口声声“四姓十族”或是“高门大户”，可是真正传承千年的世族豪阀，龙尾郡陈氏的嫡长孙，结果就坐在那边跟个下人似的，一声不吭埋头查阅档案，而这位同样姓陈的女子，竟然能够如心安理得，那么她真实身份的悠久清贵，老了成精的管事用膝盖想都知道。
　　虽说老管事没有养着什么姓陈的婢女杂役，可是跟那些作为小镇地头蛇的大姓人家，一向关系不差，不想在这件事情上，因为自己的应对不妥，给所有人惹恼一条来势汹汹的过江龙。
　　于是小心斟酌一番措辞后，老人放下手中那只冰裂纹的水润茶盏，缓缓道：“陈小姐，这也是没法子的事情，依着咱们衙署一位老前辈早年的说法，这座小镇最早有两支远祖不同的陈氏，其中一支很早就举族迁出小镇，没有嫡系后人留在小镇，只是依稀听说这支陈氏，当初搬离小镇的时候，是专门留了守墓人的，太过久远，那个负责为那支陈氏扫墓上香的姓氏家族，已经无法考据。至于另外那支陈氏呢，很久之前也在大姓之列，名次还很靠前，只可惜世事无常，里里外外折腾了几次，就逐渐没落了，尤其是近个几百年，就像陈小姐你所说的，确实是一代不如一代，这会儿已经没有自立门户的陈氏人了……不对，我想起来了，还真剩下一根独苗，应该是现如今所有小镇陈氏子弟当中，唯一一个没有依附四姓十族的，那孩子他爹，烧瓷手艺精湛，还受到过前两任督造官大人的嘉奖，所以我这才记得清楚，只是他死得早，如今他孩子过得如何，我可就不知道了。不过话说回来，就只说我看到的，听到的，小镇这边对陈氏后人总体上都还算不错，尤其是宋、赵两大姓，府上大管事都姓陈，名义上是主仆，其实跟一家人差不多了。”
　　一口气说完这些陈芝麻烂谷子的旧事，老管事转身拿起茶盏喝了口茶水。
　　陈对笑着点头道：“薛管事是明白人，难怪衙署上下运转自如。”
　　老管事笑逐颜开道：“陈小姐谬赞了，像我们这种人，只是知道自己的那点斤两，所以唯有尽心尽力而已，劳碌命，劳碌命罢了。”
　　陈对一笑置之，转移视线，望向正襟危坐的陈松风，冷声道：“实在不行，就把箱子翻个底朝天，从最下边那些籍书看起，薛管事刚才的话，你没听到吗？小镇千年以来，档案籍书只与另外一支陈氏有关，如果我没有记错，这一支小镇陈氏，与你们龙尾郡陈氏可算同一个远祖，怎么，翻来覆去，一本本族谱从头到尾，那些个名字不是奴婢就是丫鬟，好玩吗？”
　　陈松风额头渗出细密的汗水，嘴唇微白，竟是不敢反驳一个字，连忙从椅子上起身，去弯腰翻箱子搬书。
　　衙署老管事立即绷直腰杆后背，再无半点忙里偷闲的轻松意味。
　　刘灞桥实在看不下去，陈松风性子软绵不假，可好歹是龙尾郡陈氏的未来家主，不管你陈对什么来历背景，是不是同宗同族，最少也应该给予必要的尊重，所以刘灞桥沉声道：“陈对，我没有眼瞎的话，看得出陈松风现在是给你帮忙，你就算不领情，也别说话这么难听！”
　　陈松风赶紧抬头对刘灞桥使眼色，后者睁大眼睛瞪回去，“连皇帝也有几个穷亲戚，怎么，有人例外啊？！好，就算某人例外，就能看不起人啊？”
　　直来直去。
　　这就是风雷园刘灞桥的本性本心。
　　陈松风满脸苦涩。
　　老管事低下头喝茶，视而不见，听而不闻。
　　陈对愣了一下，微笑道：“有道理。”
　　这下子轮到刘灞桥有些不适。
　　陈对放下把手中籍书放在桌上，打算出门透透气，薛管事当然要尽到地主之谊，只不过被这位陈氏女子婉言拒绝。
　　陈对走出衙署偏厅，站在走廊里往远处望去。
　　衙署大堂外有座占地不小的广场，有一座牌坊正对着大门，写着一个大大的古体字，山岳的岳，上丘下狱。这并不罕见，每一座世俗王朝和邦国都按律，在辖境内敕封五座山为五岳，东南西北中，山门必然会有开国皇帝御笔亲题的两个字，那个榜书岳字，也必然是以古体写就。
　　后世文人骚客和修士仙师，对此解释千百种，至于真正的缘由，恐怕早已湮灭在历史的尘埃中。
　　陈对看到一大一小两个背影，坐在牌坊的白石台阶上窃窃私语。
　　她犹豫了一下，缓缓行去。为了落下一个偷听的嫌疑，陈对在走上两人身后台阶的时候，就故意轻轻咳嗽一声，不曾想两人一个说的起劲，一个听得认真，仿佛对陈对的出现浑然不觉。陈对对此也不以为意，她大大方方坐在台阶的最远处，虽然她闲散随意而坐，但是坐姿无形中散发出来的韵味，仍然给人一种端正感觉。
　　一大一小，用的是东宝瓶洲的正统雅言官话，陈对听得懂，否则她也不会来到这座小镇，只不过说起来比较生涩，所以与陈松风刘灞桥一路行来，就很沉默寡言，当然她不想说话的主要理由，还是觉得跟陈松风刘灞桥说不到一块去，不愿意开口。
　　刘灞桥表面上玩世不恭，但骨子里专注于剑道，看似有趣其实乏味，陈松风则一心重振家风，看似质朴其实多思，两位所谓的东宝瓶洲顶尖俊彦，都跟她不是一路人。道不同不相为谋，就是如此。
　　少年瞥了眼约莫比自己大十岁的女子，印象实在一般。
　　陈对安安静静坐在那里，没有开口说话的迹象。
　　不过之前惊鸿一瞥，发现小女孩捧着一只光泽晶莹的翠绿葫芦，陈对眼光何其老辣，一看就知道不是俗物。
　　衣衫富贵的少年和瓷娃娃似的精致小女孩，正是泥瓶巷宋集薪和正阳山陶紫。
　　宋集薪之前和宋长镜去李宅慰问，一眼看到小丫头就喜欢上了，因为他从小就喜欢精致华美的事物，粗犷质朴之物，则不入法眼。陶紫也对宋集薪很有眼缘，两人莫名其妙就成了好朋友，关键是年龄悬殊，还能聊到一块去，宋集薪甚至都没觉得自己敷衍应酬，以至于他最后请求叔叔宋长镜强行让李家放行，带着陶紫来监造衙署这边玩耍，宋集薪不管李家人如丧考妣的凄惨模样，牵着小女孩的手离开了李宅大门。与此同时，让人捎话给小宅里的婢女稚圭，让她找出箱子里的翠绿葫芦，送给了陶紫当见面礼。
　　小女孩跟宋集薪亲昵得很，撒娇问道：“搬柴哥哥，你刚说到了十二种牌坊里的学宫书院坊，我来这里之前，听爷爷跟人聊天的时候说起，你们大骊的那座山崖书院，如今混得很惨啊，你知道他们山崖书院的牌坊上写了啥吗？”
　　因为宋集薪名字里的后两个字，陶紫给他取了个搬柴哥哥的绰号，宋集薪对此无所谓，此时不再关心那个外乡女子的去留，低头对小女孩笑道：“不知道啊，我这辈子还没走出过小镇子，书读得也不多，跟你聊了这么久，肚子差不多已经掏空啦。”
　　小女孩叹了口气，“不知道猿爷爷在外边找人找得怎么样了？”
　　宋集薪笑了笑，低头拍了拍锦袍下摆，那一刻，眼神复杂。
　　远处陈对突然柔声问道：“小姑娘，你这只葫芦会不会在某些时候，自己发出声响？”
　　小女孩转过头，双手高高举起葫芦，笑眯起眼，炫耀道：“是搬柴哥哥送给我的呦。”
　　答非所问。
　　陈对只得一笑置之。
　　宋集薪随口说道：“每逢雷雨天气，会嗡嗡作响。”
　　陈对点头道：“果然是养剑葫。”
　　宋集薪有些疑惑。
　　正阳山小女孩争先恐后道：“我知道我知道，我们家就有三只养剑葫芦，我爷爷有一只，灰不溜秋的，丑死了。太白峰的刘爷爷那只最可爱，小小的，巴掌大小，嗖嗖嗖，会飞出几十把小飞剑。苏姐姐那只不大不小，紫金颜色，可惜苏姐姐平时不太愿意拿出来，我求了好多次才摸了摸，苏姐姐很快就藏起来啦。”
　　陈对解释道：“小丫头，你可不好埋怨你家苏姐姐，紫金养剑葫，在养剑葫芦里十分稀少罕见，可以排入前三甲，估计整座东宝瓶洲，也就她手上那么一只，而且紫金葫芦相比其他养剑葫，虽然养剑极优，但缺点是太脆，很容易被利器磕破。”
　　陶紫重新抱住翠绿葫芦，“那我这只呢？”
　　陈对笑了，“也很珍贵就是了。”
　　小女孩扯了扯宋集薪的袖子，怯生生道：“搬柴哥哥，你要收回去吗？”
　　宋集薪揉了揉小女孩的脑袋，满是宠溺眼神，哈哈笑道：“别说是这只小葫芦，就算我手上还有，也愿意一并送给你。”
　　陈对想起一桩趣事，说道：“相传历史上，天材地宝楼有一次举办拍卖，最后压轴之物，正是一棵从未出现过的养剑葫芦藤，上边结有六个小葫芦果子。据说是道祖在成仙之前，亲自在咱们这座天下种下的幼苗，不知道过了几千年，才结出那一串小葫芦，大小不一，颜色各异，十分神奇。”
　　宋集薪由衷感慨道：“大千世界，无奇不有。”
　　chapter;

第五十八章 先生
齐静春心中叹息。
　　这正是道心的玄妙之处。
　　少女并非对陈平安没有情感，否则也不会并肩作战到这一步。
　　正常人听闻噩耗后，必然会有一个惊慌、悲伤、同情的过程，快慢、长短、深浅不同而已。
　　但是宁姚丝毫也没有。
　　她一下子就跳到了自己最想要的“结果”，我该如何救人。
　　世间修行，修力可见，步步为营，只需要往上走，差异只是每一步的步子，各有大小。修心则缥缈，四面八方，处处是路，仿佛条条道路能证得大道，但又好像条条道路都是旁门左道，谁也给不了指点。在修心一事上，身怀道心之人，叫一步登天。
　　所以少女可以大大方方，眼神清澈地望着草鞋少年，直截了当问他是不是喜欢自己。
　　齐静春想起那个头顶莲花冠的年轻道士，心情愈发凝重。
　　宁姚蹲下身，动作轻柔地把陈平安背在身上，问道：“齐先生你倒是说啊，不过事先说好，我觉得杨家铺子的老掌柜，救死扶伤的本事很不咋的，倒是陈平安认识一个铺子老人，挺厉害的。”
　　齐静春看着满脸认真的少女，问了一个奇怪问题：“世间何事，最为逆天而行，逆流而上？”
　　宁姚想也不想，大声道：“一人一剑杀光妖族！”
　　齐静春哭笑不得，有些无奈道：“是修行。”
　　宁姚仔细一想，“其实一样的。”
　　齐静春指向两人之前所处位置，又点了另外一处，“剑炉可滋养体魄，千秋可壮大神魂，只不过对于陈平安来说，至多是勉强维持一个收支平衡，运气好，说不定小有盈余。所以等他醒来后，帮我告诉他，以后练拳，哪怕不追求其它，只为活命，也一定要下苦功夫。”
　　宁姚松了口气，其实她比陈平安好不到哪里去，只是底子要好太多，才不至于昏厥过去，“齐先生，那现在我是带着陈平安去泥瓶巷养伤？还是先去刘羡阳那边看看情况？”
　　齐静春笑道：“如今已经都可以了。”
　　宁姚想了想，“我背后这家伙，肯定希望睁开第一眼，就能看到刘羡阳，所以我去阮师那边好了。”
　　齐静春点头道：“陪你们走一段路程。”
　　两人并肩而行。
　　春风拂面，读书人双手负后，少女背着少年。
　　宁姚走着走着，突然问道：“齐先生，作为这座小洞天的主人，你有没有因为近水楼台，收取几个天赋好的弟子？”
　　齐静春笑着摇头，“没有，只收了个不算弟子的书童。以前是为了避嫌，现在回头来看，确实错过了几个好苗子。”
　　宁姚又问，“齐先生，你在这里，是不是什么事情都知道？”
　　齐静春笑道：“只要是我想知道的，都可以知道，不过未必全是真相。毕竟有些事情，差之毫厘谬以千里。”
　　有句话齐静春没有说，从离开小镇起，他就失去了这份“心镜照彻天地”的神通。
　　因为有人取走了那块镇圭，那是儒家亚圣之一留在小镇的信物，也是大阵枢纽之一。
　　宁姚犹豫了一下，仍是忍不住问道：“齐先生，你如今是啥境界，有没有跻身上五境啊？还有，先生你坐镇这方天地，真的能够天下无敌吗？当然，先生如果觉得不方便，可以不回答，我就随便问问。”
　　齐静春果然不回答。
　　少女翻了个白眼，不再说话。
　　齐静春有意无意放慢脚步，转头望去。
　　少年眨了眨眼。
　　中年男人也眨眨眼。
　　齐静春会心一笑，不露声色地悄悄加快脚步。
　　君子有成人之美。
　　一起走出很远后，齐静春停下脚步，笑道：“我就不送了。”
　　站在原地，满鬓霜白的中年儒士，望着渐行渐远的身影，沉默不言。
　　他走出一步。
　　齐静春瞬间来到那块斩龙台附近。
　　儒家圣人，皆有一个本命之字，独占魁首。
　　世间任你是谁，只要写到、用到、念到此字，便能够为那位儒家圣人增加一丝道行修为，积少成多，滴水穿石。
　　齐静春是例外。
　　不是一字没有，而是有两个。
　　且字之意味极其悠长，境界极其深远。
　　静。静心得意。
　　春。天下迎春。
　　所以他才会被贬谪到这方小天地，与外边大天地完全隔绝。
　　虽然齐静春不过是儒家三学宫七十二书院的书院山主之一，但是齐静春确实不能以常理待之。
　　这个面对正阳山搬山猿屡屡挑衅羞辱、却没有任何反应的窝囊读书人，闭上眼睛，默想“静”字第三笔，然后伸出并拢双指，在空中轻轻往下一划。
　　那块坚不可摧的斩龙台，瞬间被对半切割成两块。
　　齐静春一挥袖，两块齐整大石，一块落在阮邛的铁匠铺子，另一块则出现在泥瓶巷一栋小宅里。
　　齐静春做完这一切，陷入沉思，如围棋国手陷入长考，之后站在细密雨幕当中，最后已是大雨滂沱，电闪雷鸣，齐静春也未回过神来。
　　一直被小镇百姓喊作先生的齐静春，在想着自己的先生。
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号gegegengxin下载免费阅读器!!
　　chapter;

第五十九章 睡去
杏花巷马家祖宅，逛遍小镇的金甲神人走回院子，奇怪的是这么大一尊真神，行走四方，竟然无人察觉。
　　少年马苦玄蹲在门外台阶上，看到这尊金甲神人后，满脸希冀神色，真武山兵家修士问道：“如何？”
　　神人一身金色甲胄，宝相庄严，只见其嘴唇微动，马苦玄却听不见任何声音，便火急火燎望向屋内的剑修，后者叹气道：“他说你奶奶生前造孽太多，在死前三魂七魄就已经与身躯一般，如同风烛残年，所以你奶奶死后，是命魂同时腐朽，小镇此处又异于别处，天生抗拒鬼魅阴物，所以他并未找到你你奶奶的残余魂魄。”
　　马苦玄脸色狰狞，仰起头对着那尊神将咆哮道：“我不管你用什么法子，快去给我把奶奶的魂魄找回来！”
　　真武山剑修脸色剧变，生怕马苦玄惹恼了这尊姓殷的真神，正要出声阻拦少年的时候，金甲神人不知为何，竟然以东宝瓶洲正统官话开口说道：“非不为，实不能也。”
　　说完这句话后，笼罩在金光之内的威武神将望向屋内的真武山剑修，后者深呼吸一口气，双手作捧香状，对着院中神将拜了三拜。每拜一次，就有一股如发丝粗细的淡金色气息，从真武山剑修泥丸穴中飘出，然后被金甲神人轻轻吸入鼻中。
　　三次过后，神人拔地而起，化作一道璀璨光柱离开此方天地。
　　真武山剑修脸色惨白，搬了条椅子坐下，轻轻吐出一口浊气。
　　这便是市井俗语“请神容易送神难”的真正缘由。
　　马苦玄脸色冷漠地收回视线后，转身走入屋内，坐在那具冰冷尸体旁边，伸手抓住老妪的干枯手掌，死死盯着她那张脸庞，少年长久不说话。
　　负剑男人摘下腰间那枚虎符，色泽比起之前已经略显黯淡，缓缓收入袖中。
　　负剑男人休息片刻，起身没有走到少年身边，而是坐在门槛上，背对着少年，缓缓道：“你奶奶应该是在门口，被人扇了一耳光，力气极大，整个人被飞摔入屋内致死。接下来有些话，可能你不爱听，但是你最少应该知道实情，出手之人多半是练气士，出手不知轻重，加上你奶奶身子骨并不坚实，所以就死了。既然是练气士出手，那么多半与泥瓶巷陈平安和那个外乡少女有关，或是先前在廊桥那边，被你故意坏了水观心境的年轻女子，为了报复出手。前者可能性很小，后者可能性极大，所以，你去乱葬岗那边杀陈平安，是出于对你奶奶的孝顺，去了却因果，但是你绝对没有想到，你这一出门，会刚好就有人登门寻衅。”
　　马苦玄颤颤巍巍伸出一只手，用手背轻轻贴着他奶奶的脸颊，高高肿起，已经呈现出乌青色。
　　少年轻声道：“所以是我害死了我奶奶，对吧？”
　　负剑男子道：“按照世俗眼光来看，是也不是。若是按照……”
　　马苦玄不愿再听此人说话，站起身狞笑道：“屠城灭国做不得，滥杀无辜做不得，这些事情做不得，那些事情做不得！那么报仇杀人，到底做不做得？！”
　　不等男子给出答案，马苦玄继续道：“如果连这也做不得，那我当兵家修士有卵用？我为何不干脆当个随心所欲的大魔头？为何当时不答应那对道士道姑，去那么什么宗？！”
　　男人犹豫片刻，说道：“只要你自己能够承受所有后果，就行。”
　　“就像今天这样。”
　　“还有，其实有些话我之前可能没有说透彻，例如这杀人，其实每个人都各自有一条线，你能杀多少人，我能杀多少人，是绝对不一样的。不只是因为我比你实力强、境界高，一个人的心性也是很重要的。可能我杀了一百人，全是该杀之人，而你只杀了两三个，便有不该杀之人。”
　　马苦玄突然嗤笑道道：“杀不杀人，如何杀人，我问你作甚，难不成还需要你帮忙不成！差点忘了，我现在还不是正式的真武山弟子！”
　　少年低头看了眼老妪的面容，然后转头对正堂八仙桌那边怒吼道：“滚去带路！”
　　一头黑猫从八仙桌底下飞快窜出，马苦玄跟随着它一起奔向屋外。
　　男人不以为意。
　　要知道男人所在国家，在一百五十年前陷入动乱，山河破碎，百年乱战，惨绝人寰的程度，冠绝东宝瓶洲，最后一千万户人，等到新王朝结束那场浩劫，仅剩八十万户不到。以至于最后许多年纪不大的稚童，觉得天底下所有的人死后，都是不需要收殓下葬的。
　　男人就是这些孩子里的一个。
　　男人缓缓起身，相比提醒马苦玄那个凶手已经被赶出小镇，他更想去阮师那边询问一个问题。
　　为何佛家在东宝瓶洲，已经式微千年，只有一些小国才会将其奉为国师，在这座小镇之上，也是势力最弱，可是因果循环，却如此明显。
　　这位兵家剑修远远跟在少年身后。
　　哪怕马苦玄当下已经是真武山弟子，男人也不会过多插手少年的私人恩怨。
　　沙场之上同生共死，修行路上生死自负。
　　当然，事无绝对。就像马苦玄之前差点死于陈平安之手，男人就出手救下了马苦玄，原因有两个，一个是内心深处不希望马苦玄这样的天才，过早夭折，希望马苦玄能够在真武山砥砺一番，无论是天赋还是性情，都更上一层楼，希望少年能够成为兵家代表人物之一，在接下来的大争乱世之中，大放异彩。另一个是齐先生主动开口，说马苦玄和陈平安两位少年，分出胜负就行了，切莫分出生死。
　　当时他以为齐先生是担忧泥瓶巷少年毙命，事后才发现根本不是那么一回事。
　　男人远远跟在少年身后，发现马苦玄经历过初期的热血上头后，脚步越来越慢，越来越轻松自如，最后就像是寻常少年在逛街。只是当那头黑猫从一处屋顶跳到少年肩头，再跳到地上，转头之后，飞奔离开，似乎是在告诉少年已经找到目标。在这之后，少年开始慢跑，再一次变了气质。
　　春雨细微，不过是让街上行人脚步匆匆，远未到檐下躲雨的地步。
　　一对衣衫华贵的年轻男女正从骑龙巷走向大街，似乎各有机缘，满脸喜庆，只是一个少年教会了他们何谓福祸相依，少年从两人身后五十余步距离外开始奔跑，二十步的时候大声喊了一声喂，等到那个年轻男人转头望来，就是马苦玄毫无留力的迅猛一拳。
　　当头一拳。
　　年轻男子整个人飞出去，重重摔在街上后，身体微微抽搐，没有半点挣扎起身的迹象。
　　一拳之后，双脚落地的少年，刚好与年轻女子并肩而立。
　　马苦玄身形一拧，左手闪电挥向女子脖颈，比他个头还要高出半个脑袋的修行女子，砰然一声，就被少年这一臂砸得扑倒在地。
　　女子脑袋轰然撞在泥泞地面上。
　　马苦玄伸出一只脚，踩在女子额头上，凝视着那张晕乎乎的脸庞，弯腰低头，用雅言官话说道：“我知道凶手不在小镇了，但是没有关系，我自己可以查。”
　　容颜极好的年轻女子，眼眶满是血丝，鼻子耳朵都渗出血丝，满脸惊恐望向居高临下的黝黑少年。
　　少年脸色狰狞，“我马苦玄坏了你的修道心境，你之后报复，就算把我乱刀剁死，我认命便是，绝不怨恨你。甚至哪怕你报仇不成，我心情好的话，还会放过你，愿意陪你多玩几次。在我看来，世道就该是这么清清爽爽的。”
　　女子估计是自家宗门的天之骄子，哪里见识过这种场面，吓得梨花带雨，估计连凶神恶煞的少年说了什么也记不清，只是求饶道：“放过我，求你放过我，你奶奶不是我杀的，我一点都不知情啊……”
　　少年逐渐加重脚底板的力道，把女子脑袋那侧缓缓压入泥泞当中，“知道我最恨你们什么吗？是造孽之后，还能这么不当回事！半点愧疚也没有，半点也没有啊……”
　　少年言语带着哭腔，眼神带着刻骨的恨意。
　　那女子艰难伸手，抱住马苦玄的脚踝，眼神满是哀怜乞求之色，“放过我，我爷爷是海潮铁骑的统帅，我是他最疼爱的孙女，我可以赔偿你，你想要什么，我都可以答应……”
　　少年皮笑肉不笑道：“哦？这么巧，我是我奶奶马兰花的孙子！”
　　少年突然抬起脚些许，然后鞋底板在女子精致脸颊上擦了擦，“海潮铁骑是吧？等着，我陪你们慢慢玩。”
　　少年收起脚，分别扭头看了左右两个方向，左手边，真武山男子站在远处，负剑而立。右手边，有一位撑着油纸伞的儒雅公子哥，站在倒地不起的可怜虫身边，望向马苦玄。
　　马苦玄的直觉告诉自己，那个撑伞的家伙，其实就在等自己杀了脚边的女子。
　　马苦玄突然蹲下身，那个女子试图逃避，被浑身湿漉漉的少年一把按住脖子，在女子不敢动弹之后，少年松开手，用手掌一下一下拍打着女子的脸颊，笑道：“记住喽，我叫马苦玄，以后我一定会去找你的。还有那个不在小镇的家伙，你一定要好好感谢他，要不然我们关系也不会这么好。”
　　马苦玄最后吐了一口唾沫在女子脸上。
　　少年起身走向真武山男子，低声问道：“那人是谁？”
　　剑修淡然道：“是儒家七十二书院之一、观湖书院的未来山主，叫崔明皇，身世显赫。这次也是来取回压胜之物，城府很深，以后要小心，如果没有意外，你已经被他盯上了。”
　　马苦玄皱眉道：“这个人，跟学塾齐先生给人的感觉，很不一样。”
　　剑修哑然失笑道：“你以为几个读书人能够像齐先生这般，恪守本心？”
　　他犹豫了一下，还是解释道：“外界都传齐先生在他恩师败落之后，境界跌落，心境破碎，所以才答应被贬谪到这座小天地，虽然时时刻刻承受天道威压的侵蚀，可是能够为所欲为。我看啊，未必。”
　　马苦玄对这些不感兴趣，转头望去，看到那个撑伞男子蹲在女子身边，应该是在好言安慰安慰。
　　马苦玄收回视线，与负剑男子并肩而行，少年脚步沉重，返回杏花巷。
　　男子开口说道：“你身体受伤不轻，千万别留下暗疾，否则会妨碍以后修行。”
　　马苦玄伸手抹去满脸雨水，突然问道：“我们这座小镇，对那些外人来说算什么？”
　　剑修回答道：“就像小镇外的那条小溪吧，鱼龙混杂，有不过膝盖的浅水滩，也有深不见底的深水潭。”
　　马苦玄问道：“以前外乡人来此历练寻宝，淹死过人吗？”
　　剑修笑了笑，摇头道：“以前几乎不会，多是和气生财，皆大欢喜。这一次是例外。”
　　————
　　杨家铺子，有位英气少女背着少年快步跨过门槛，对一位中年店伙计问道：“杨老先生在不在？”
　　那人眼见少女气度不凡，不敢怠慢，点头道：“在后院刚收拾完药材呢，你们有事？”
　　少女点头沉声道：“我们跟杨老头熟悉，要跟他求一副药。”
　　伙计犹豫片刻，没有纠缠，领着他们来到后院正屋，一位老人正在用老烟杆子轻轻磕着桌面，屋子角落远远站着一位邋遢汉子，正是小镇东边的看门人，光棍郑大风，可能是一物降一物，郑大风碰到了杨老头，便是大气不敢喘的模样，再无平时油滑无赖的欠打德行。
　　杨老头挥了挥烟杆，郑大风赶紧溜出屋子，带着店伙计一起离开。
　　杨老头望着少女背后的熟悉少年，陈平安。
　　陈平安此时嘴唇发白，浑身颤抖，双手几乎是拼死环住少女的脖子。
　　杨老头不紧不慢地站起身，一手负后，一手持烟杆，来到少女身前，与少年对视，沙哑道：“与你说过多少次了，越是命贱福薄，就越要惜命惜福，怎么，稍稍遇到一些挫折，就要死要活，那你怎么当初不跟着你娘亲一起走，岂不是更省事一些？你姚师傅是对的，他生前总念叨三岁看老三岁看老，你是个活不长久的，哪怕教了你好手艺真功夫，也是浪费，一样要早早丢到土里去。”
　　宁姚目瞪口呆，在她印象中，杨老头应该是一个慈眉善目的老人，成天笑眯眯的。
　　谁曾想是这么个尖酸刻薄的老头子。
　　老人讥讽道：“是不是很疼？”
　　陈平安微微点头，早已说不出话来。
　　当时在少女后背醒来后，大概是药效褪去，其实当时就已经开始发作，只是陈平安觉得可以撑一撑，等到宁姚背着他到廊桥附近，他知道是如何也撑不下去了，于是宁姚甚至顾不得取回溪边道路中的那柄刀，就赶紧背着他赶往杨家铺子。
　　老人笑呵呵道：“疼啊，那就乖乖受着。”
　　然后老人瞥了眼宁姚，没好气道：“让他自己坐在长凳上！”
　　老人随即嘀咕道：“给个小娘们背着，也不嫌磕碜。”
　　宁姚强忍住怒气，小心翼翼让陈平安坐在长凳上，只是她刚一放手，少年就摇摇欲坠。
　　宁姚刚要伸手搀扶，少年虽然口不能言，仍是眼神示意不用她帮忙。
　　老人抽了一口自制旱烟，看着少年的身体和气象，啧啧道：“真是个名副其实的破落户了。好嘛，问心无愧倒是问心无愧了。”
　　老人根本对少年的刺骨疼痛无动于衷，“刘羡阳是什么好命，你是什么贱命，这么多年心里也没个数？他死一次，差不多都够你死十次了，知道不？”
　　宁姚实在受不了这老头子阴阳怪气的言语，沉声道：“杨老先生，能不能先帮陈平安止痛？”
　　老人身形佝偻，转头斜眼看着少女，云淡风轻问道：“你男人啊？”
　　宁姚怒目相向。
　　老人不再理睬少女，转回头，看着少年。
　　老人自顾自陷入沉思。
　　最后老人撇撇嘴，叹了口气，用老烟杆在陈平安肩头一点，手臂和腿上各点了两下。
　　刹那之间。
　　少年以侧卧之姿，手肘抵住脑袋，卧在长凳之上。
　　老人轻喝道：“睡去！”
　　陈平安瞬间闭眼睡去，立即鼾声如雷。
　　chapter;

第六十章 有鬼
宁姚摇摇头，“我祖父那一辈人，走得早，我爹娘又不爱说其它几座天下的故事，生怕我离家出走。”
　　杨老头扭头望去，仔仔细细打量了一下少女，最后冒出一句话来，“那道城墙上，如今刻下多少个字了？”
　　宁姚老实回答道：“我祖父那一辈，出了很多英雄人物，所以短短百年之内，就新刻了两个字，如今总计十八字。”
　　老人唏嘘道：“都已经十八个字了啊。道法，浩然，西天，六字之后，还多了哪些？”
　　宁姚沉声道：“雷池重地四个字，剑气长存又是四个字，齐，陈，董。”
　　杨老头皱眉问道：“小姑娘，还剩下个字，被你吃啦？”
　　宁姚没好气道：“忘了！”
　　老人没有打破砂锅问到底，换了个问题：“还是老规矩，每斩杀一位飞升境妖族，才有资格在长城上刻下一字？”
　　宁姚皱眉道：“你为何如此了解我家乡那边的情况？”
　　老人笑道：“很久以前有位外来剑修，有写游记的习惯，一路风土人情，都被他写了下来，最后死在咱们小镇附近，我就把那本厚厚的游记拿回来，没事情的时候翻一翻。”
　　宁姚怀疑这个说法的真实性。
　　老人好像后背长了眼睛，“信不信由你。”
　　宁姚观察陈平安的状态，有点像是道家坐忘或是佛门的禅定，问道：“他怎么了？”
　　杨老头缓缓道：“小死。”
　　人睡为小死。
　　宁姚有些无奈，杨家铺子这个老人，说话要么刺耳难听，要么稀奇古怪。
　　老人自言自语道：“小姑娘，我问你，当一个人在心中默念的时候，所谓心声，到底是何人之声。”
　　宁姚愣了愣，陷入沉思。
　　很快就自然而然地闭目凝神，之后昏昏欲睡，最后她竟是猛然一点头，酣睡过去。
　　杨老头站起身，绕过少女，来到少年身前，用烟杆指着宁姚，对少年说道：“瞧瞧人家，一个点拨，几句话的事情，就能一举破境，再看看你，屁本事还没有，就喜欢犟，你跟谁犟呢，老天爷打盹多少年了，乐意搭理你这么个家伙？”
　　杨老头回到原位坐着，望向屋外渐渐壮大的雨幕，急骤雨点敲在院落地面上，噼里啪啦作响，老人神色有些伤感，“这么多年过去了，挑来选去，找了那么多人，不曾想反倒是最不抱希望的一个，命最硬。”
　　————
　　一个干瘦干瘦的孩子，背着一大背篓的野菜，手里用狗尾巴草串着七八条小鱼，走在巷弄里，孩子打开自家院门后，刚走入院子，隔壁那边，马上就有个身穿绸缎衣衫的小公子哥，踩上凳子，再娴熟爬上不高的院墙，蹲在那里，全然不顾脏了昂贵衣衫，笑道：“喂，姓陈的，又上山下水刨食啦？你靠山吃山靠水吃水的本事，真不小，以后能带我一起耍耍不？我打赏给你铜钱哦？”
　　干瘦孩子笑了笑，“不用给钱。”
　　满身富贵气的小公子撇嘴道：“不要拉倒，我还不乐意去。”
　　孩子把那些小鱼从狗尾巴草上一条条摘下，大的有巴掌那么长，小的不过拇指长短，孩子踮起脚跟放在自家窗台上曝晒，晒干就能吃，不用撒盐。也不用开膛破肚，挤掉内脏，并非孩子怕麻烦，因为若是这么做了，就剩不下几两肉了，反正吃起来嘎嘣脆，很香。
　　院墙上那小公子说完话后，其实有些后悔，事实上他一直很羡慕同龄人的邻居，每次回家都不空手，野兔泥鳅啊，溪鱼野果子啊，看得他很心动，不是嘴馋，只是眼馋而已，但是要强的他也不愿意改口，加上看到隔壁姓陈的动作轻快，无忧无虑的模样，他便有些闷闷不乐。
　　你说你陈平安，每天穷得揭不开锅，睡着一间八面漏风的破房子，一年到头连一串糖葫芦也吃不着，你还乐呵个啥？
　　墙头上名叫宋集薪的小公子哥，对此完全无法理解。
　　————
　　有一天，衣食无忧却只能生活在泥瓶巷的小孩子，他回到家的时候，鼻青脸肿，满身泥土。
　　那个刚刚做了他贴身婢女的女孩，问他怎么了，宋集薪死活也不说，回到自己屋子后，关上门，躺在床上。
　　他今天跟人吵架，甚至还打架了。有一些恶毒言语，到现在还萦绕耳畔，让这个自尊心极强的孩子心如刀割，脸色时而哀伤，时而狰狞。
　　“你不就有点臭钱吗？得意个什么劲儿，你连陈平安也不如，人家虽然死了爹娘，可好歹知道自己爹娘是谁，你知道自己爹娘是谁吗？”
　　姓宋的孩子，在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　第二天，这个孩子没有像往常那样，蹲在墙头上跟邻居聊天，而是破天荒登门串户，走到了陈平安屋子里。
　　他跟陈平安说了一句话后，没过多久，陈平安就离开了小镇，违背他娘亲去世时答应的誓言，小小年纪就去龙窑当起了学徒。
　　————
　　有一个身影，鬼鬼祟祟地站在铺子正堂后门那边，杨老头瞥见后，也没说什么，只是转过身，嫌弃碍眼。
　　那个身影看到老人的动作后，格外受伤。
　　更让他受伤的是一个自己应该称呼为嫂子的妇人，一手撑伞，一手狠狠推开他的脑袋，大踏步走向后院正屋那边，看到老人后，立即就要扯开嗓门喊话。
　　杨老头叹了口气，赶紧起身走出屋子，关上门，站在台阶上，看着那位摆出兴师问罪架势的妇人，老人连抽旱烟的兴致也没了。
　　妇人停下脚步，单手叉腰骂道：“干啥咧，你防贼呢？！杨老头，你好歹是我家汉子的师傅，怎么尽做这些缺德事？李二做得好好的铺子伙计，你凭啥让他卷铺盖滚蛋？杨家铺子是你开的？啊？李二是睡了他师娘啊，还是睡了他师父的闺女啊？！”
　　被从街上堵回来的男人，缩着脖子，躲在后门那边，恨不得挖个洞把自己埋了。
　　师父是什么性子，李二他媳妇又是什么德行，他怎么会不清楚，所以他觉得自己这次不死也得掉层皮。
　　杨老头面无表情，“说完了？说完了就回家叫春去，听说小镇最西边的猫叫声，一年到头就没断过，白天叫晚上也叫，好些人给吵得搬了家……”
　　妇人好像被说中伤心处，嗓音又往上高涨，“老不死的东西，你还好意思说回家！你徒弟没了营生活计，成天就知道瞎逛荡，前两天咱家屋顶塌了，连缝缝补补的钱也拿不出来，害得我只好带着金山银山回娘家去，受尽了欺负！要不是李二给你赶出铺子，我们一家四口人会这么惨？杨老头，赶紧掏出棺材本来，给咱家修房子，要不然我今天跟你没完！”
　　老人视线冷冷望向那个躲躲藏藏的汉子，郑大风。
　　郑大风哭丧着脸道：“师父，李二按照你老吩咐，去办那件事情了啊，一时半会肯定回不来。”
　　老人脸色阴沉。
　　郑大风连下跪磕头的心都有了。
　　妇人丢了油纸伞，一屁股坐在雨水地上，嚎啕大哭，“老不死的东西，喜欢扒灰啊，连自己徒弟的媳妇也不放过啊。”
　　老人搬来屋檐下一条小板凳，慢悠悠坐下，从腰间袋子里拈出烟丝，碾成一团放入烟斗当中，抽起了旱烟，仰头看着天空，根本不理睬妇人。
　　郑大风看着妇人在院子里撒泼打滚，下这么大雨，妇人又是好生养的丰满身段，衣衫又单薄，以至于杨家铺子好多活计都赶来凑热闹，一个个偷着乐，大饱眼福。
　　妇人哭得撕心裂肺，只是骤然停歇，像是给人掐住了脖子，她揉了揉眼睛后，赶紧起身，拿起油纸伞就跑了。
　　妇人一边跑一边喊道：“有鬼啊！”
　　老人扯了扯嘴角，道：“香台上的老鼠屎，神憎鬼厌。”
　　chapter;

第六十一章 过河卒


第六十二章 树倒
宁姚悠悠然醒来，睡得无比香甜酣畅，睁眼后发现自己坐在凳子上，她有些茫然，发呆片刻后，起身去推开屋门，看到门外廊中坐着一老一小，两只闷葫芦，也不说话。听到宁姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
　　宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
　　老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
　　陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
　　宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
　　老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地乐呵呵道：“七窍通了六窍，一窍不通啊。”
　　雨水已经很小，老人直截了当道：“回头把那袋子供养钱拿过来，然后这小丫头片子，还有你接下来的用药，就算一起付清。”
　　宁姚皱眉道：“杨家铺子什么药材，这么贵？！”
　　老人淡然道：“人快饿死的时候，我手里的馒头，能值多少钱？”
　　宁姚沉声道：“你这是趁火打劫！”
　　老人抽旱烟很凶，以至于整个上半身都笼罩在淡淡的烟雾当中，然后从“云海”中传出老人沙哑冷漠的嗓音：“漫天要价坐地还钱，那是低劣商贾的勾当，我做不来，我这边的规矩，说一不二，只有一口价，你们爱买不买爱卖不卖。”
　　宁姚还要说话，却发现陈平安在扯自己的袖子，偷偷使眼色，最终她还是咽下那口恶气。
　　那些这座小洞天出产的药材草药，品质的确上佳，可这座享誉东宝瓶洲的骊珠小洞天，从来不以天材地宝出名，而是因为那些“瓷器”和机缘宝物，名动天下。所以就算杨家铺子的药材堆积成山，也值不了几颗金精铜钱。
　　老人摇了摇烟杆，“雨也停了，你们俩别在我这儿眉来眼去，也不害臊。”
　　陈平安拉着宁姚的手臂走下台阶，穿过铺子正堂来到大街上，陈平安笑问道：“是不是想不通？没事，杨爷爷就这样，不爱跟你讲人情，做什么事情都很……公道，对，就是很公道。宁姚冷笑道：“公道？人人心中有杆秤，他凭什么就觉得自己公道了？就凭年纪大啊？”
　　陈平安摇头道：“我没觉得花出去一袋子铜钱，是当冤大头啊。”
　　宁姚瞥了眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
　　陈平安笑道：“那就到时候再说。”
　　宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
　　陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
　　宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
　　她突然问道：“你身体没事了？”
　　陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得煎药吃。杨爷爷说如果效果不好，可能还得再花钱。”
　　宁姚疑惑道：“你真信啊？”
　　陈平安笑着摇头，好像根本就懒得跟她计较这类问题。
　　在走出小镇后他便卷起袖管，摘下那柄压衣刀，还给少女。
　　她藏好压衣刀，又去取回那柄被搬山猿踏入地面的狭刀，至于那把送出去的剑鞘，被陈平安暂且寄放在宁姚这边，她将其悬挂腰间，于是那柄飞剑总算就有了栖身之处。
　　当陈平安和宁姚走到廊桥南端，看到一位马尾辫的青衣少女坐在台阶顶，双手托起腮帮凝视远方，留给两人一个背影。
　　————
　　杨家铺子后院，独自一人的老人收起烟杆，挥了挥手，把身边那些烟雾驱散后，说道：“放心，事成之后，答应会给你一个河婆的不朽之身，至于将来能否真正成就神位真身，提拔为一方江水正神，得看你自己的造化。”
　　老人最后拿烟杆轻轻一磕地面，抬头望向小镇老槐方向，啧啧道：“树倒猢狲散喽。”
　　————
　　三辆马车依次驶向泥瓶巷。
　　大骊藩王实在想不明白，自己这个侄子，为何偏偏要跟一个陋巷少年较劲。
　　竟然连心结都有了。
　　宋长镜笑道：“反正你和陈平安之间的这笔糊涂账，本王既然已经插手一次，就不会再搅和了，你自行解决。”
　　最后宋长镜提醒道：“你和正阳山可以有私交，但是不要牵扯太深。”
　　宋集薪乐了：“私交？是说那个小闺女吗？哈哈，好玩而已，谈不上什么交情。”
　　宋长镜笑道：“只是好玩而已，就随手送出去一个养剑葫芦？”
　　宋集薪悻悻然不再说话。
　　马车进不去小巷，宋长镜也不愿下车，宋集薪独自下车，发现下雨了，目前仍是春雨淅沥，细雨朦胧，但是有越下越大的趋势。
　　他快步跑入泥瓶巷，来到自家院子，推门而入后，看到稚圭坐在正屋门槛上，她发着呆。
　　宋集薪笑着喊道：“走，公子带你去大骊京城长见识去！”
　　稚圭回过神，“啊？这么快就走？”
　　宋集薪点头道：“反正东西早就收拾好了，我屋子里两只大箱子，加上你那只小箱子，咱们家能搬走的想搬走的，都没落下啥了，早走晚走没两样。”
　　稚圭把下巴搁在膝盖上，伤感道：“对啊，这里是咱们家啊。”
　　宋集薪叹了口气，陪她一起坐在门槛上，伸手抹去额头的雨水，柔声道：“怎么，舍不得走？如果真舍不得，那咱们就晚些再走，没事，我去跟那边打招呼。”
　　稚圭突然笑了，伸出小拳头使劲摇了摇，“不用！走就走，谁怕谁！”
　　宋集薪提醒道：“那条四脚蛇别忘了。”
　　稚圭气顿时大怒，气呼呼道：“那个挨千刀的蠢货，昨天就偷偷溜进我箱子底下趴着了，害我找了大半天，好不容易给我找到后，箱子底下好几只胭脂盒都脏死了！真是罪无可赦，死罪难逃！”
　　宋集薪开始有些担心那条四脚蛇的下场，试探性问道：“那蠢货该不会被你……宰掉了吧？”
　　稚圭摇摇头，“没呢，暂且留它一条小命，到了京城再跟它秋后算账。对了，公子，到了京城那边，咱们多养几只老母鸡，好不好？最少要五只！”
　　宋集薪奇怪道：“鸡蛋也够吃了啊，为什么还要买？你不总嫌弃咱家那只老母鸡太吵吗？”
　　稚圭一本正经道：“到时候我在每只老母鸡脚上系一根绳，然后分别系在那只蠢货的四条腿和脑袋上。只要一不开心，我就可以去驱赶老母鸡啊。不然那条四脚蛇蠢归蠢，跑得可不慢，以前每次都累死个人，只会更加生气……”
　　听着自家婢女的惺惺念念，宋集薪满脑子都是那副行刑的画面，自言自语道：“岂不是五马分尸……哦不对，是五鸡分尸。”
　　宋集薪捧腹大笑。
　　稚圭习惯了自家公子天马行空的思维方式，见怪不怪，只是问道：“公子，箱子那么重，我们两个怎么搬啊，而且还有些好些东西，该扔的也没扔。”
　　宋集薪站起身，打了个响指：“出来吧，我知道你们躲在附近，劳烦你们把箱子搬到马车上去。”
　　四周并无回应。
　　宋集薪沉默许久，脸色阴沉道：“滚出来！信不信我去让叔叔亲自来搬？！”
　　片刻之后，数道隐蔽身影，从泥瓶巷对面屋顶落在小巷，或是院门外的小巷当中悄然出现。
　　总计五名黑衣死士，在首领推门之后，鱼贯而入。
　　为首一人犹豫了一下，抱拳闷声道：“之前职责所在，不敢擅自现身，还望殿下恕罪。”
　　宋集薪面无表情道：“忙你们的。”
　　那人始终低着头，“属下斗胆恳请殿下，帮忙在王爷那边解释一二。”
　　宋集薪不耐烦道：“这点鸡毛蒜皮的小事，我叔叔会跟你们计较？！”
　　五人身形纹丝不动，站在院子里淋着小雨，死也不肯挪脚步。
　　宋集薪妥协道：“好吧，我会帮你们说明情况。”
　　那五人这才进入屋子，三个黑衣人轻而易举地分别扛起箱子，首尾两人空手护驾，缓步走入泥瓶巷后，皆是飞奔而走。
　　宋集薪若有所思。
　　稚圭撑起一把油纸伞，递给宋集薪一把稍大的，在锁上正屋门灶房门和院门后，主仆二人撑着伞站在院门口，宋集薪望着红底黑字的春联和彩绘的文门神，轻声道：“不知道下次我们回来，还能不能瞧见这对联子。”
　　稚圭说道：“走了就走了，还回来作甚？”
　　宋集薪自嘲道：“也对，混好了，回来都找不着人炫耀，混不好了，看笑话的人又不少。”
　　雨水不停，小巷逐渐泥泞起来，稚圭实在不愿意多待，催促道：“走啦走啦。”
　　宋集薪点点头，两人一前一后走向泥瓶巷巷口。
　　稚圭走在前边，脚步匆匆。
　　宋集薪走在她身后，脚步缓慢，当他经过一户人家院门所对的小巷高墙，手持雨伞的宋集薪停下脚步，转头望去。
　　少年看着并无半点出奇之处的黄泥墙壁，怔怔出神。
　　前边稚圭转头一看，忍不住埋怨道：“公子，再不走快点，雨就要下大啦！”
　　伞下少年看不清表情，抬起手臂做了一个动作后，少年应了一声婢女的招呼，终于开始加快前行。
　　————
　　泥瓶巷外街道上的车厢内，大骊藩王宋长镜正在闭目养神。
　　监造衙署每日都会建立一份密档，由九名大骊最顶尖的死士谍子，负责观察记录，上边所写，全部是“督造官宋大人的私生子”的日常琐碎，今日与婢女去逛了什么街，花了多少钱买了什么吃食货物，清晨朗诵的文章内容是哪本圣贤书籍，何时第一次偷偷喝酒，与谁一起去小镇外放纸鸢捉蟋蟀，因为何事、与何人在何地起了争执，等等等，事无巨细，全部记录在档案，然后每三个月一次寄往大骊京城，被送入那座皇宫的御书房桌上，最后汇聚一起编订成册，被那个最喜欢舞文弄墨的兄长，亲自命名为“小起居录”，从小起居录一，到如今的小起居录十五，一个十五岁的陋巷少年，十五年的点点滴滴，被人写成了十五本书。
　　宋长镜在来小镇之前，翻阅过那些全是无聊小事的书册，但是他敏锐发现其中一本《七》，中间少了一页，显然是被人撕掉了。这应该意味着在宋集薪十二岁的夏秋之际，发生过一场巨大变故。
　　宋长镜在来到小镇之前，以为是一场起始于大骊京城的血腥刺杀，牵涉到了某些连兄长也只能哑巴吃黄连的人物。但是宋长镜后来意识到，恐怕那一页记载的故事，对少年宋集薪来说，绝对不是什么愉快的回忆，而且必然与泥瓶巷陈平安有关。
　　宋长镜开始梳理思绪，这位难得忙里偷闲的大骊头号藩王，去仔细回想两个少年被记录在册的对话细节，以及当时的场景画面。
　　宋长镜睁开眼睛，嫌弃车窗帘子，先看到那名撑伞婢女的纤细身影，然后是侄子宋集薪，主仆二人走向第二辆马车，三只箱子则都已经搬到最后一辆马车上。
　　宋长镜轻声道：“动身。”
　　马车缓缓行驶起来。
　　马车骤然而停，没过多久，宋集薪气急败坏地冲进车厢，满脸愤怒道：“你什么意思？！”
　　宋长镜问道：“你是说你那辆马车上的尸体？”
　　宋集薪脸色铁青，死死盯住宋长镜。
　　宋长镜神色平淡，“知道尸体的身份吗？大骊谍报机构有七个，本王掌控其中三个，主要是用以渗透各国朝堂、刺探重要军情和收买敌国文臣武将，国师绣虎掌握三个，主要是针对王朝内部的朝野舆情和江湖动态，尤其是需要盯着京城的风吹草动。最后一个专门负责对付山上修士，直辖于……某人，这座小镇共有九名大骊谍子，分别来自这七个地方，为的就是保证你的安危，绝对不出现半点差错。”
　　宋集薪沉声道：“你到底想要说什么？”
　　宋长镜笑道：“这里头的弯弯曲曲，那人到底忠诚于谁，一大堆乌烟瘴气的真相，要本王给你讲清楚，估计很难，反正此人是死有余辜。不过你需要记住一点，现如今外人把你当做大骊殿下，视为了不得的天潢贵胄，他们面子上对你敬畏也好，谄媚也罢，你可以全盘接下，但是别忘记他们为何如此。”
　　宋集薪冷笑道：“哦？为何？”
　　宋长镜微笑道：“你以为当真是你有多重要？一切不过是因为本王待在你身边罢了。怕你记不住这件事情，所以借此机会，让你长点心眼。跟死人待在一起，很不好受。但总好过下一次，需要本王待在你的尸体旁边。”
　　宋集薪满脸涨红。
　　宋长镜瞥了眼少年，语气冷漠道：“下车。”
　　宋集薪瞬间咽回到了嘴边的话语，沉默转过身，咬牙切齿地恨恨离去。
　　宋长镜等到少年下车后，一笑置之，“就这么点道行，以后到了京城，还不得被那些掉了牙的老虎、狐狸们立马盯上，恨不得从你身上撕下几块肉？”
　　这位藩王一想到要去京城，其实也很头疼。
　　————
　　车厢内，反倒是那个死人最占地盘。
　　宋集薪很不适应，倒是婢女稚圭脸色如常，他随口问道：“对了，稚圭，你带上咱们家的旧钥匙没？”
　　她疑惑道：“没啊，随手放在我屋子里了，我又不想回去，咋了，公子你问这个做什么，再说了公子你也不是也有一串家门钥匙吗？”
　　宋集薪哦了一声，笑道：“我也丢屋里了。”
　　————
　　三辆马车驶过老槐树，驶出小镇，最后颠簸在泥泞不堪的道路上，一路往东。
　　经过小镇东那道栅栏门的时候，在自家泥屋躲雨的看门人郑大风，双手拢袖蹲在门口，看着三辆马车，这个老光棍打了个哈欠。
　　约莫半个时辰后，宋长镜沉声道：“停车！”
　　宋长镜走下马车，后边马车上的宋集薪和稚圭都掀起车帘，两颗脑袋挤在一起，好奇望向宋长镜这边。
　　宋长镜摆摆手，宋集薪拉着稚圭缩回去。
　　宋长镜往前行去，不远处，有一个其貌不扬的中年敦厚汉子拦在道路中央，那双草鞋和两腿裤管上全是泥浆。
　　宋长镜一边向前走一遍开口笑道：“真是没有想到，小镇还藏着你这么一号人物。看来我们大骊的谍子，真是不吃饭光吃屎啊。”
　　这位藩王原本纤尘不染的雪白长袍，亦是沾满淤泥，靴子自然更是难以幸免。
　　宋长镜最后在距离那汉子十步外停步，“既然没有一见面就开打，那就不妨说说看，你到底是要怎样？”
　　连自家屋顶也给搬山猿踩踏的小镇汉子，此时面对这位大骊藩王，哪里还有半点蹲在地上生闷气的窝囊样子，沉声道：“宋长镜，只要打过之后，你还能活下来，自然知道答案！”
　　宋长镜皱了皱眉头，那汉子会意道：“让马车先行通过便是。”
　　宋长镜笑着点头，没有转身，始终盯住那汉子，高声喊道：“马车先行，只管往前。”
　　那汉子走到道路旁边，让那三辆马车畅通无阻地过去。
　　宋长镜一直等到马车彻底消失于视野，这才望向那个耐心等候的男人。
　　此人境界比自己，只高不低。
　　不过两人差距有限。
　　宋长镜毫无惧意，相反战意昂扬，热血，扯了扯领口。
　　眼前此人，虽然名不见经传，但绝对是一块砥砺武道的最佳磨刀石。
　　宋长镜的直觉告诉自己，今天是死是活，明天是九是十，全在此一举！
　　chapter;

第六十三章 原来如此
郑大风在一旁煽风点火，“师兄啊，不是我说你，白瞎了你那只龙王篓啊，给谁不好，偏偏给了大骊的死对头，大隋的那位小皇子。小心以后宋长镜跟你秋后算账。再说了，肥水不流外人田，留给我侄子侄女也好嘛，怎么，师兄你觉得宝贝烫手啊，实在不行，送给我也成啊。”
　　杨老头视线冷冷抛来，郑大风噤若寒蝉，再不敢多说半个字，举起双手，老老实实坐在台阶上。
　　老人说道：“带着苻南华，一起去老龙城。”
　　郑大风满脸惊讶，转头望去，只看到老人那张面无表情的沧桑脸庞。
　　这位为小镇看门的光棍汉子，缓缓收回视线后，拍了拍膝盖，苦笑着起身，没有说一个字，走下台阶，走向铺子后门。
　　背后传来老人威严的嗓音，“记住，死也不许泄露根脚！”
　　郑大风苦笑更甚，点了点头，没有转身，加快步子。
　　走到正堂后门走廊后，这个汉子转过身，跪下磕了三磕响头，沉声道：“师父保重身体。”
　　从头到尾，老人一言不发。
　　郑大风黯然离开杨家铺子。
　　坐在板凳上的汉子李二，有些替同门师弟的郑大风打抱不平：“师父，你对师弟也太……”
　　老人笑道：“不近人情？”
　　汉子点头，“师弟虽然成天没个正行，可是对师父你是打心眼的好，说实话这一点，我比不上他。”
　　老人对此不置可否，“反正是无根浮萍，连路边野草也比不过，死在哪里不是死。”
　　汉子叹了口气道：“师弟这趟离开小镇，肯定走得心里不舒坦。”
　　“一般而言，想要一脉相承，薪火相传，需要有三名弟子，一个是‘能大用’，能够光大师门，师父死后，挑得起大梁，镇得住场子，既是面子也是里子。一个能‘续香火’，看上去什么本事都不如前者，可是胜在有韧性，天塌下，就算那个有用的弟子也死了，可偏偏是这个人，能保证师门香火不断，鼎盛时分，作用不明显，一到门庭不振的危险时刻，就很重要了。最后一个，必须‘有意思’，天赋好，根骨好，什么都好，很有意思，甚至不必对师父和宗门如何感恩，做师父的，不会跟这么一个弟子事事讲规矩，俗话说教会徒弟饿死师父，最后这个徒弟，就是如此。”
　　汉子好奇问道：“我，师弟，还有马苦玄，咱仨分别是哪个？”
　　杨老头笑道：“这么多年过去了，谁说我只有你们三个徒弟的？”
　　汉子愣了愣，笑容有些尴尬，“我忘了这茬。”
　　杨老头笑问道：“那宋长镜如何？”
　　汉子认真思考片刻，结果只蹦出两个字，“不错。”
　　杨老头抽着旱烟，吞云吐雾，啧啧称奇道：“那就是很厉害了。”
　　汉子说道：“宋长镜答应……”
　　不等徒弟说完，杨老头一跺脚，天地寂静。
　　汉子笑道：“师父，咱们这些年做事情，可算不上隐蔽，还用在乎这些？”
　　杨老头缓缓道：“连做做样子也不做，你是要造反啊？”
　　汉子反问道：“有两样？”
　　杨老头抬头看了眼天空，视线透过三层天地，老人默不作声。
　　汉子心情沉重，问道：“师父，我家两个崽儿，真要去那山崖书院？”
　　杨老头，“既然齐静春愿意拿此作为交换，为何不去？这等好事，说是百年不遇，一点也不夸张。”
　　杨老头问道：“为何齐静春不一口气送给陈平安？”
　　杨老头笑道：“你以为那就是帮陈平安？嫌弃那孩子死得不够快还差不多，你信不信当时如果你成功送出去龙王篓和金鲤鱼，不出三天，陈平安就必然暴毙在小镇某处？”
　　汉子疑惑道：“陈平安在六岁之前，就被他爹打碎了本命瓷，于是没了约束，虽说使得这孩子留不住什么大机缘，可这既是坏事，同时也是好事啊，他就像暗室里的一盏灯火，便有了那么多飞蛾扑火的事情发生，在这期间，那可怜孩子捞到手一样东西，不是挺正常的事情吗？”
　　杨老头解释道：“只要是在小镇上，陈平安就不会有什么好运气，机缘太大，那孩子拿不起，留不住，就是两手空空的贫贱命，他能活下来，已经相当不容易了。换成那些个所谓的天之骄子，哪个不死上七八回。”
　　汉子咧嘴笑道：“所以这也是师父你愿意帮他一把的原因嘛，师父你能给的，刚好是陈平安唯一能够接得住的。”
　　杨老头犹豫了一下，吐出一口浓重烟雾，“那你知不知道，你试图送给陈平安那份机缘，差点就害死了他。大隋皇子和宦官，宁姚，刑徒刺客，那古怪道人……陈平安差点就死在这条线上。”
　　汉子皱了皱眉头。
　　杨老头换了一个话题，“以往负责坐镇此方天地的圣人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的压胜之物，第二事情就是来我这边，打声招呼，但哪怕是这些个圣人，其中绝大多数人，也是知其然，不知其所以然。还有两种人，不会来我这边，第一种情况，多是早期岁月，那会儿东宝瓶洲佛家势力昌盛，秃驴和尚还很多，这拨人是不敢来，怕沾因果。另一种情况，就是齐静春这样的，上边根本就是故意不告诉他真相，巴不得齐静春与我起了冲突，大打出手。齐静春今天之所以来，是他自己琢磨出了余味，或是……”
　　老人脸色凝重，“这种情况可能性太小，后果也太大，无法想象，我希望不是，也……应该不是。”
　　小天地之中，又别有洞天。
　　齐静春坐镇一方，杨老头则像是藩镇割据，且没有半点寄人篱下的迹象。
　　杨老头感慨道：“齐静春那位先生之前的一位儒家圣人，说‘圣人竭尽目力，以规矩准绳，以为方圆平直’，意思是什么呢，简单说来就是你们这些老百姓啊，要感恩至圣先师的大恩大德，是他老人家花了老大气力，穷尽目力，才订立下这些规矩框架，以供后人在其中行走，不遭灾厄横祸，下辈子才有继续投胎做人的机会。”
　　汉子挠头道：“师父你跟我说这些做啥，我也整不明白，郑大风才能跟你聊。”
　　杨老头笑道：“你李二要是能聊，我反而就不开这个口了。一个说，一个听，一个问一个答，刚刚好。”
　　杨老头站起身，举目远眺，“如果有一天，那孩子能够活着走出小镇，在外边闯荡个几十年后，一定会惊讶，原来当初那个家乡小镇，是如此之大。”
　　师父站起身了，汉子也只好跟着起身，他虽然不会溜须拍马，可规矩还是懂的。
　　杨老头说道：“你也别留在这里了，带上你家那个泼妇，去一个地方。在东宝瓶洲，你这辈子都没希望破境。宋长镜是个小心眼，以后被他压着境界，你不嫌恶心，我这个当师父的还觉得恶心人呢。对了，儿子女儿，你要是真舍不得，可以带走一个，大不了就少分走一点齐静春的馈赠。”
　　汉子问道：“师父，要是我媳妇非要两个娃儿一起带走，我咋办？”
　　杨老头怒道：“你家到底谁做主？！”
　　汉子一脸天经地义道：“她啊！”
　　老人深呼吸一口气，挥手赶人，“滚滚滚，一家四口都滚，爱咋咋的！”
　　汉子走下台阶，突然转头问道：“那师父你？”
　　老人坐回板凳，伸手去摸口袋里的旱烟丝，发现已经空无一物，收回手后，脸色平静道：“还能如何，等死而已。”
　　汉子走到那边檐下，没来由转头笑道：“我觉得马苦玄带不走那样东西。”
　　老人神色灰暗，自嘲道：“他要是带不走，那就真是谁也带不走了。”
　　————
　　小镇四姓十族突然得到消息，三天之内，所有外乡人必须全部撤出小镇，骊珠洞天暂时只许出，不许进。
　　虽然怨气滔天，但是到最后竟然没有一人质疑此事。
　　东行队伍当中，李家老祖不惜亲自出面，暗中护送那位正阳山小祖宗离去。
　　第二天，小镇西边极远处，传来一阵阵轰隆隆声响，如地牛翻身，惊天动地。
　　原来是那头正阳山搬山猿，真真正正拔起了一座巨大山峰。
　　现出千丈真身的老猿，正要将其扛在背上。
　　老猿肩头猛然一倾斜，似有重物压在肩头，老猿抬起头，眯眼望去。
　　肩头山巅之上，有“一粒”渺小身影。
　　齐静春。
　　老猿大笑道：“齐静春！莫要如此小气误了大事！”
　　齐静春沉声道：“将这座披云山放回去。”
　　老猿肩头向上挑起，怒喝一声，猖狂道：“不放又如何？！”
　　下一刻，搬山猿突然双手离开那座山峰底面，一个侧滚，巨大身形压得附近树木倒塌无数。
　　再下一刻，千丈巨猿被人一脚踩得陷入地面。
　　那人才是真正的顶天立地，搬山猿与之相比，仿佛成了别人的脚底蝼蚁。
　　又一脚，将试图挣扎起身的老猿踩得再度深陷地下。
　　再一脚。
　　千丈老猿瘫软在大坑之中，浑身是血，奄奄一息。
　　那人弓着身，像是脑袋顶住了天穹，俯视着那头搬山猿，讥笑道：“要是六十年前的我，出去之后第一件事情，就是一脚踏平正阳山！”
　　chapter;

第六十四章 三陈
宁姚沉声道：“一言为定！”
　　从始至终，仿佛没有陈平安任何事情。
　　宁姚盯着陈平安，那双眼眸充满了“你不要跟我叨叨叨，要不然我真会砍人啊”的意味。
　　陈平安忍住笑意，认真想了想，跟阮秀说道：“麻烦你跟他们说一声，我要先帮宁姑娘煎好药，差不多还需要两刻钟，然后我去跟刘羡阳聊聊，最后就是还要阮姑娘帮我跟阮师傅说一声，今天我手头落下的事情，明天肯定补上。”
　　听说没办法立即动身后，陈对有些神情不悦，她看着这个不识好歹的草鞋少年，脸色阴晴不定。
　　陈平安没有迟疑退缩。
　　宁姚更是双手环胸，笑意冷漠。
　　陈对忍着心中不快，默念一句大局为重，对阮秀笑道：“秀秀，跟他说，我们在廊桥那边等他，最多等半个时辰，如果到时候见不到人影，让这家伙后果自负。”
　　阮秀不咸不淡地嗯了一声。
　　陈对和陈松风联袂离去。
　　阮秀笑道：“我去跟我爹说一声。”
　　陈平安在给宁姚煎完药后，去找刘羡阳。
　　药味浓重的屋子里，躺在床上的刘羡阳听到脚步声后，转头看来，脸色依旧谈不上红润，只是比起之前的惨白，已经要好上许多。
　　刘羡阳挤出一个笑脸，沙哑道：“叫陈对的女人找过你了？”
　　陈平安点头道：“我等下就要带他们进山。”
　　刘羡阳想了想，“我会跟她一起离开，去一个据说比咱们东宝瓶洲还要大的地方。”
　　其实之前陈对就找过一次刘羡阳，但是在那之后，刘羡阳兴致并不高，更没有要跟陈平安聊她到底说了什么的意思。
　　刘羡阳扯了扯嘴角，“其实我连东宝瓶洲是个啥也不晓得。”
　　陈平安弯腰帮他理了理被褥，笑道：“你以为我知道啊？”
　　刘羡阳翻了个白眼，问道：“你知道我最担心什么吗？”
　　陈平安摇摇头。
　　刘羡阳转头重新望着屋顶，“在这里，好歹你能搀扶我下床，之后咬咬牙自己也能解决，出了小镇后，一路上拉屎撒尿怎么办？难道要我跟他们说，喂，你们谁谁谁，来给我搭把手？”
　　陈平安坐在凳子上，只能挠头。
　　刘羡阳突然笑了，“只是又一想，连死都死过了，还怕这个？”
　　陈平安说道：“日子终归是越来越好的，放心吧，姚老头不是说过嘛，大难不死必有后福。”
　　一说到姚老头，刘羡阳就有些感伤：“姚老头这辈子就没说过几句好话，丧气话，晦气话，骂人的话，倒是一箩筐一箩筐的。”
　　宁姚站在门外，她也不说话。
　　陈平安又一次帮刘羡阳盖好被子，起身道：“我去带他们进山了，你好好休息。”
　　刘羡阳点点头，“记得小心点。”
　　陈平安轻轻走出屋子，宁姚跟他并肩而行，陈平安好奇问道：“你也要上山？”
　　宁姚皱眉道：“我信不过那两个姓陈的。”
　　陈平安点头道：“也对，小心总归没错。”
　　两人快步行走在溪边，宁姚说道：“小镇那边的外人，走得七七八八了。”
　　春雷震动，蛰虫惊而出走。
　　两拨人在廊桥南端碰头。
　　除了宁姚和赶来凑热闹的风雷园剑修刘灞桥，其余三人，别洲陈对，本洲龙尾郡陈松风，小镇泥瓶巷陈平安。
　　chapter;

第六十五章 珠子
陈平安期间问过陈对一次，要不要放慢脚步。陈对的答复是摇头。
　　在一行人需要在溪涧当中涉水而上的时候，陈松风踩在一块长有青苔的石头上，一个脚步打滑，整个人摔入溪水当中，成了落汤鸡，狼狈至极。
　　陈对停下脚步转身望去，虽然没有说话，但是她脸色阴沉。
　　刘灞桥赶忙回身去搀扶陈松风起身。
　　陈松风歉意道：“我没事，不用管我，肯定能跟上。”
　　陈平安干脆摘下背篓，放在石崖凹陷处，说道：“休息一刻钟好了。”
　　宁姚当然无所谓，蹲在陈平安附近，百无聊赖的她双手手心，分别抵住刀柄剑柄，轻轻下压，刀鞘剑鞘尾端随之轻轻敲击青色石崖，一声一声，与溪水声唱和一般。
　　陈对沉声道：“继续赶路！”
　　陈平安摇头道：“进山不要一口气用掉所有力气，缓一下再继续，等到他逐渐适应后，是可以跟上我们的，他不是体力不济，只是气息乱了。”
　　翻山越岭涉水一事，陈平安确实是行家里的行家。
　　不曾想陈对根本不听陈平安的解释，直接对陈松风说道：“你回小镇便是。”
　　陈松风满脸苦涩，看着不容置疑的年轻女子，他转过头对刘灞桥说道：“那接下来就劳烦你背书箱了。”
　　刘灞桥大怒，拿下书箱摔向陈对，“老子还不伺候了！”
　　陈对脸色平淡，接过书箱后自己背起来，对陈平安说道：“走。”
　　陈平安想了想，从背篓里拿出两截竹筒，轻轻抛给刘灞桥，“回去路上饿了，可以填肚子。”
　　陈松风轻声劝说刘灞桥，后者拿着竹筒，冷笑道：“才不受这窝囊气，跟你一起打道回府，到了衙署那边，要一桌子好酒好菜，大鱼大肉！不比这舒服？”
　　陈对转身继续前行。
　　陈平安背起背篓后，有些不放心，看着刘灞桥问道：“知道回去的路吗？”
　　刘灞桥笑了笑，“记得的。”
　　陈平安点点头，和宁姚一起离去。
　　前方三人身影渐行渐远，陈松风干脆坐在一屁股石头上，苦笑道：“你这是何苦来哉，跟颍阴陈氏结下一些香火情，对你对风雷园，怎么都不是坏事，为何要意气用事？”
　　刘灞桥打开一截竹筒，露出雪白的饭团，兴高采烈道：“还是陈平安厚道，不愧是我的好兄弟。”
　　陈松风知道刘灞桥的脾气，不再劝说什么。
　　陈松风自嘲道：“百无一用是书生啊。”
　　刘灞桥嘀嘀咕咕道：“早知道应该让陈平安留下一竹筒腌菜的。”
　　他抓起一只饭团大啃起来，含糊不清问道：“你说得也不对，小镇齐先生，当然还有齐先生的先生，就很厉害。”
　　陈松风眼神恍惚，“你说齐先生到底想做什么？”
　　刘灞桥随口答道：“天晓得。”
　　陈松风伸手抖了抖湿透的外衫，唏嘘道：“好一个‘天晓得’。”
　　————
　　溪畔铺子，刘羡阳又睡去。
　　阮邛坐在床头，眼神凝重。
　　高大少年每一次呼吸，绵长悠远，这也就罢了，关键是每次吐出的气息，似山间雾气，似湖上水烟，白蒙蒙，它们并不随风流散，而是一点点凝聚在口鼻之间。
　　最终少年脸庞之上，如盘踞有一条三寸长短的白蛟。
　　以梦境为剑炉。
　　一气呵成神仙剑。
　　阮邛揉了揉下巴，赞叹道：“原来走得是破而后立的极端路子，窍穴破尽，关隘无阻，虽然这副身躯彻底坏朽，可这剑，到底是成了。”
　　“既能铸剑，也可练剑，难怪这部剑经如此抢手。睡也修行，梦也修行，大道可期。”
　　阮邛站起身，自嘲道：“早知道就不该答应把你借给颍阴陈氏二十年。”
　　————
　　三辆马车，沿着仿佛没有尽头的山路一直向上。
　　总算登顶了。
　　宋集薪和稚圭走下马车，面面相觑，山顶是一块地面平整的大平台，中央地带树立起两个石柱，但是石柱之间如水流转，看不清“水面”之后的景象，少年少女面前就像矗立着一道天门。
　　少女死死盯住那道大门。
　　宋集薪则转身走到山顶边缘，举目远眺，大好河山，只觉得心旷神怡。
　　大骊藩王宋长镜裹了一件狐裘，脸色苍白，但是精神极好，来到宋集薪身边，笑道：“这座位于东宝瓶洲的骊珠洞天，三十六小洞天之一，不以占地广袤见长，版图不过方圆千里而已。”
　　宋长镜没有转头，只是抬手指了指身后那道大门，“过了那道门，再沿着云梯一直向下，约莫三十里路后，就算踩在了我大骊的疆土之上。那时候你可能回头也看不清楚什么，但是可以明白一件事情，那就是这座骊珠洞天，其实是高悬于天空的……”
　　宋长镜略作停顿，“一粒珠子。”
　　chapter;

第六十六章 抬头
宋长镜不再理会这个侄子，转身走向马车，眼角余光看到少女的背影后，犹豫了一下，走到她身边，跟她一起抬头望向那道大门。
　　宋长镜自言自语道：“真龙之气，凝结成珠。世间蛟龙之属，皆以珠为贵，如同修士的本命元神。”
　　婢女稚圭没有转头，但是流露出一丝紧张。
　　宋长镜笑道：“为了廊桥匾额所写的风生水起这四个字，我大骊付出的代价之大，外人无法想象。风生水起，水起，为何要水起？还不是希望蛟龙走江的时候，能够畅通无阻。本王呢，其实对这些不上心，一切只是你家少爷他那个狠心老爹的意愿，你出了这座小洞天之后，也估计除了京城那头绣虎，不会再有谁能对你指手画脚。”
　　宋长镜转头，望着少女的侧脸，“虽说你和本王那个侄子的命数挂钩，息息相关，荣辱与共，但是你也别太过恃宠而骄，不要让本王有出手的念头，嗯，看在大骊江山和侄子宋集薪的面子上，本王可以破例，给你两次找死的机会，刚好应了事不过三这句老话。”
　　少女蓦然发怒，先转身，再后退两步，狠狠盯着这位让她心生恐怖的大骊藩王，“我本来就不是人，你们却要以世人的规矩来约束我，到底是谁不讲道理？你们人的金科玉律，规矩方圆，关我何事？！”
　　宋长镜快意笑道：“别误会，本王绝不会在小事上苛求你，恰恰相反，本王才是你最大的护身符。”
　　宋长镜凝视着少女，她有一双泛起黄金色彩的诡谲眼眸，他最后说道：“打了那一架后，本王与你，其实已是一条船上的盟友了。记住这句话，尤其是将来，在你有资格做出重大抉择的时候，好好想起这句话。”
　　宋长镜转身离去。
　　马车旁，一名满身沙场粗粝气息的中年车夫，看着大骊藩王身上那件扎眼的雪白狐裘，实在忍不住，开口笑道：“王爷，啥时候换一件新狐裘啊，这都多少年了，王爷穿着不烦，咱们可是看着都烦了。”
　　宋长镜登上马车，弯腰掀起帘子，没好气地撂下一句：“打下大隋再说。”
　　驱车的马夫爽朗大笑，面对这位大骊一人之下万人之上的权贵藩王，竟是一点也不拘谨。
　　宋长镜戎马生涯二十年，虽说为将做帅，不可能次次大战都身先士卒，更多是在大帐运筹帷幄，但大骊边境硝烟四起，每逢死战，宋长镜必然亲身陷阵。堂堂藩王，平时的生活起居，从无醇酒美妇，几乎可以用“身无外物”来形容。
　　宋长镜坐入车厢后，盘腿而坐，眉头紧皱：“那人要本王离开骊珠洞天之后，不用着急赶赴京城，‘不妨在山脚等一等，抬头看一看’，等什么？看什么？”
　　————
　　宋集薪和婢女稚圭也进了车厢，马车已经准备动身穿过那道大门。
　　宋集薪发现稚圭蜷缩在角落，瑟瑟发抖，他担忧道：“怎么了？”
　　稚圭颤声道：“我感觉得到，门那边，有无数可怕的东西。”
　　宋集薪笑着安慰道：“有我叔叔在，你怕什么？别怕，天塌下他也能顶着。”
　　不料稚圭愈发恐慌，使劲缩在角落，哭腔道：“就算是他，也扛不起来的！”
　　————
　　小镇最大的酒楼，来了一位稀客。
　　一位双鬓霜白的教书先生，要了一壶酒和几碟子下酒小菜，自饮自酌，快哉快哉。
　　原来今天这位学塾先生，没有教书授课。
　　学塾蒙童一个个欢天喜地回家。
　　当他喝完最后一杯酒，吃完最后一口菜，便轻轻放下了筷子。
　　啪一声过后。
　　千里江山小洞天，寂静无声，一切静止。
　　此方天地瞬间崩碎。
　　这一刻，整座东宝瓶洲的山上神仙，山下凡人，皆不由自主地抬头望去。
　　但是下一刻，仿佛有犹在仙人之上的仙人，以改天换日的大神通，遮蔽了整座骊珠洞天的景象。
　　东宝瓶洲北部的高空，万里云海翻滚，缓缓下垂。
　　有一人通体雪白，大袖飘摇，身高仿佛不知几千几万丈，正襟危坐，身前悬浮有一粒如他手心大小的破碎珠子。
　　此人法相之巨，像是将一座东宝瓶洲当作了私塾学堂。
　　无边无际的云海之上，有一道道威严声音如天雷纷纷炸响。
　　“齐静春，你放肆！”
　　“大逆不道！”
　　“回头是岸！”
　　那个读书人低头凝视着那粒珠子，缓缓收起视线，最后抬头朗声道：“小镇三千年积累而成的天道反扑，我齐静春一肩挑之！”
　　本站重要通知:请使用本站的免费小说app,无广告、破防盗版、更新快,会员同步书架,请关注微信公众号appxsyd下载免费阅读器!!
　　chapter;

第六十七章 远行
宁姚没好气道：“这个时节的山果，能好吃？”
　　陈平安转身，递过去两颗桃子大小的通红野果，笑道：“宁姑娘，那你就是不晓得了，这种果子还真就只有在春天才能吃着，冬末结实，初春成熟，这会儿彻底熟透，一口下去，啧啧啧，那滋味，不小心舌头都能咬掉。更奇怪的是，咱们这里那么多座山，果子就只有这附近有，我当年也是跟姚老头来找一种泥土，他告诉我的，其它地方，也有些野果子味道不错，可我吃来吃去，啃东啃西，觉得都不如这种。”
　　宁姚接过两颗果子，打定主意难吃的话，一定要把剩下那颗还回去，“还吃来吃去啃东啃西，你是山里的野猪啊？”
　　陈平安咬着野果，笑道：“小的时候家里穷，可不是逮着什么就吃什么，你还别说，有一次还真因为瞎吃东西，把肚子给吃坏了，痛得我在巷子里满地打滚。那是我第一次听到自己的心跳声，打雷擂鼓似的。”
　　只可惜宁姚忙着吃果子，没听清楚少年最后说了啥，第一口咬下去，就觉得这果子甘美异常，果肉下肚后，整个人都暖洋洋的，身体如同一座铺设有地龙的屋子，野果就是一袋袋炭火。宁姚闭上眼睛，感受五脏六腑，虽说通体舒泰，但是其余并无异样，这意味着这种野果，大体上可以位列神仙脚下的山上之物，但也仅限于此，肯定可以在世俗王朝能卖出高价，却也不至于让修士眼红。
　　对于山下的凡夫俗子而言，则无疑是延年益寿的无上珍品。
　　早知道如此，宁姚就干脆不接这果子了。
　　宁姚有些惋惜，抹了抹嘴，转身把剩下的野果递过去，“不好吃，还给你。”
　　陈平安悻悻然收回去，有些失落，他还以为宁姑娘会觉得不错呢。
　　宁姚双手轻轻踢着背篓，随口问道：“是留着给那个叫陈对的女子？”
　　陈平安摇头道：“给她干什么，非亲非故的，当然是留给刘羡阳了。”
　　宁姚突然好奇道：“如果阮秀在这里，你是不是不给陈对，给阮秀？”
　　陈平安点头道：“当然。”
　　宁姚又问，“那如果你手上只有两颗野果，你是给我，还是给阮秀？”
　　陈平安毫不犹豫道：“一颗给你，一颗给阮秀啊。我看你们吃就行的。”
　　陈平安又遭受偷袭，揉着后腰，无辜道：“宁姑娘，你干嘛？”
　　宁姚再问，“如果只有一颗的话？”
　　陈平安呵呵笑道：“给你。”
　　宁姚：“为啥？”
　　陈平安既狡黠又实诚道：“阮姑娘又不在这儿，可宁姑娘你在啊。”
　　少年后腰瞬间遭受两下重击，疼得陈平安赶紧起身，蹦蹦跳跳，如此一来，害得宁姚一屁股跌入那只大背篓。
　　陈平安赶紧把她从背篓里拉出来。
　　宁姚倒也没生气，只是狠狠瞪了一眼陈平安。
　　陈平安重新扶好背篓，两人再次背对背而坐。
　　宁姚问道：“你知道那棵树是什么树吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道，我只在这个地方看过，其它山上好像都没有。”
　　宁姚沉声道：“相传若是有家族陵墓生出楷树，是儒家圣人即将出世的祥瑞气象，且这位圣人，必然极其刚直，一身浩然正气，所以在你们这座天下，必定会得到格外的青睐。”
　　陈平安哦了一声。
　　什么儒家圣人，祥瑞啊正气啊，这位草鞋少年都听不懂。
　　宁姚问道：“你就不羡慕山上那个女人？也没有想过为什么这棵楷树，不是长在自家祖先坟上？”
　　陈平安答非所问，开心道：“今年清明节，我还能给爹娘上坟，真好。”
　　宁姚猛然站起身，这次轮到陈平安一屁股坐进背篓。
　　宁姚在一旁捧腹大笑。
　　————
　　小镇学塾仅剩下五个蒙童，出身高低不同，年龄大小各异，其中以一个身穿大红棉袄的小女孩，虽然出身于福禄街，但是她在学塾里从不欺负人，不过也不喜欢凑热闹，从来只喜欢自己胡乱逛荡。小镇最西边那户人家，李二的儿子李槐，也在这座乡塾求学，他爹娘带着姐姐离开了小镇，唯独留下了他，李槐非但没有哭闹，反而高兴坏了，终于不用受人管束了，只是到了晚上，这个寄住在舅舅家的孩子，做了噩梦醒来后，就开始撕心裂肺嚎叫，结果被惊醒后的舅舅舅妈联手镇压，一个使用鸡毛掸子，一个使用扫帚。
　　其余三人，分别来自桃叶巷，骑龙巷，杏花巷，两男一女。
　　齐先生在下课后，送给他们一人一幅字，要他们妥善保管，仔细临摹，说是三天之后他要检查课业。
　　那是一个齐字。
　　在蒙学散去之后，垂垂老矣的扫地老人，沐浴更衣后，来到齐先生书房外，席地而坐。
　　老人开口询问一个关于“春王正月”的儒家经典之问。
　　齐静春会心一笑，为之解惑，讲述何谓春，何谓王，何谓正何谓月。
　　这就是儒家各大书院特有的“执经问难”，课堂之上，会安排有一位“问师”，向讲学之人询问，可以有一问数问，十问甚至百问。
　　这一场问对，发生于齐先生和老人的第一次见面。
　　那已经是八十年前的陈年往事了。
　　不过当时齐静春是询问之人，回答之人，则是两人共同的先生。
　　老人问完所有问题后，望向齐静春，“可还记得我们去往山崖书院之前，先生的临别赠言？”
　　齐静春笑而不言。
　　老人自问自答，“给我的那句，是‘天地生君子，君子理天地’。给你的那句，是‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’”
　　老人突然激动万分，“先生对你，何等器重，希望你青出于蓝！你为何偏偏要在此地，不撞南墙不回头？为何要为一座小小城镇，不过五六千人，就舍去百年修为和千年大道全部不要？！若是寻常读书人也就罢了，你是齐静春，是我们先生最器重的得意弟子！是有望别开生面、甚至是立教称祖的读书人！”
　　老人浑身颤抖道：“我知道了，是佛家误你！什么众生平等！难道你忘了先生说过的明贵贱……”
　　齐静春笑着摇头，道：“先生虽是先生，学问自然极大，可道理未必全对。”
　　老人被震惊得无以复加，满脸错愕，继而怒喝道：“礼者，所以正身也！”
　　齐静春笑着回复一句，“君子时诎则诎，时伸则伸也。”
　　看似无缘无故，隔着十万八千里，但是老人听到之后，脸色剧变，满是惊疑。
　　齐静春叹了口气，望向这位跟随自己在此一甲子的同门师弟，正色道：“事已至此。那几个孩子，就托付给你送往山崖书院了。”
　　老人点点头，神色复杂地起身离去。
　　齐静春自言自语道：“先生，世间可有真正的天经地义？”
　　————
　　两辆马车在天远远未亮的时分，就从福禄街出发，早早离开小镇。
　　晨曦时分，一个草鞋少年带着两只大布袋子，动身去往窑务督造衙署外等人。
　　一只袋子，装着一袋袋金精铜钱，另外一只，装着他觉得最值钱的蛇胆石。
　　但是等到天大亮，衙署门房提着扫帚出来清扫街道了，少年也没有看到出发的马车。
　　他只好厚着脸皮去问，问衙署名叫陈对的那拨客人，什么时候才从福禄街出发。
　　门房笑着说他们啊，早就离开小镇了。
　　草鞋少年目瞪口呆，刘羡阳那家伙不是跟自己约好了天亮以后，才动身吗？
　　那一刻，少年视线有些模糊。
　　跟门房道谢之后，少年就开始转身狂奔。
　　跑出小镇，少年一口气跑了将近六十里路，最后沿着一道斜坡，精疲力尽的少年走到坡顶，看着蜿蜒的道路，一直向前延伸出去。
　　少年蹲在山顶，脚边放着没有送出去的铜钱和石头。
　　一个佩剑悬刀的少女悄无声息坐在他身边，气喘吁吁，气呼呼道：“你不是掉钱眼里的财迷吗，怎么这么大方了？全部家当都要送出去？就算刘羡阳是你朋友，也没你这么大手大脚的啊。”
　　少年只是抱着头，望向远方。
　　chapter;

第六十八章 天下有春
头顶气象万千，齐静春却对此不见，不听，不言。
　　齐静春那颗拳头四周，凭空生出一条条闪电蛟龙，砸在手背之上。
　　闪电颜色分为三种，猩红，青紫，雪白，看似杂乱无章，三者却泾渭分明，并不交替缠绕，分别交织成三张大网。
　　法相的拳头，碎屑四溅，飞羽飘摇，不断衰减。
　　齐静春轻声道：“风平浪静。”
　　三色闪电，唯独雪白闪电毫无征兆地静止不动，但是其余两种闪电依然遵循规矩而行，这就使得一条猩红闪电砰然撞断一条雪白闪电，一条青紫闪电又捆绑住猩红闪电。疏而不漏的天网恢恢，竟是变得混淆无序。
　　云海之上，有苍老嗓音悠然响起，“动静有法！”
　　只不过转瞬过后，原本趋于混乱的三张闪电法网，重新恢复乱中有序的浩大天威。
　　一次次敲打撞击齐静春那尊法相的拳头。
　　齐静春微微叹息。
　　“小打小闹也差不多了，齐静春，可敢接下本座这一拳！”
　　一只金色拳头从云海窟窿之中落向齐静春的头颅。
　　齐静春空闲的右手高高举起，掌心向上，阻挡住那压顶一拳。
　　齐静春法相猛然下坠百丈，只是云海也被一股激荡清风托起百丈。
　　像是天地之间拉开了两百丈距离。
　　“再来！”
　　金色仙人一拳拳落下，每一次拳势雷霆万钧，恐怕东宝瓶洲任何一座王朝的五岳雄山，也经不起他这一拳。
　　一身雪白的齐静春法相，只是扬起手臂，高高举起。
　　先是法相手心被砸出一个大坑，然后整只手掌砰然而碎，紧接着手臂一节一节被金色拳头打烂。
　　法相大损的齐静春仍然无动于衷，所有的注意力，始终放在虚握拳头的左手之上。
　　从拳头蔓延到整条手臂，再到肩头，覆满了雷电游走的道家符箓，每个字大如屋。
　　苍老嗓音继续响起，“莫要冥顽不化，齐静春，你若是愿意，可以追随贫道修行。”
　　齐静春稍稍转过头，低头凝望着那条千疮百孔的手臂，已经布满道家一脉掌教圣人写就的无上谶箓，好一个替天行道。
　　齐静春轻轻呵出一口气，沉声道：“清静……”
　　苍老声音透露出一股震怒，“齐静春，你大胆！”
　　一声怒喝，硬生生盖过了齐静春在“清静”之后的两个字。
　　高空有并拢双指作剑，轻而易举破开云海，一斩而下！
　　竟是直接将齐静春握拳的那条手臂，从肩头处斩落！
　　极远处，有一声不易察觉的叹息，充满惋惜。
　　儒家圣人不逾矩。
　　齐静春不该跨过道家那座雷池的。
　　那指剑成功斩断齐静春手臂后，似乎主人怒气犹在，双指快速缩回云海，并未就此罢休，而是以更快速度刺向那个已是无本之木、无源之水的悬空拳头。
　　齐静春收回头顶只剩半截的右手手臂，迅速挡在珠子上方，往自己这边一搂，护在自己身前。
　　仙人双指一往无前，毫无悬念地洞穿齐静春法相的胳膊，来自窟窿的金色巨人那一拳，更是结结实实砸在齐静春法相的头颅之上。
　　齐静春这尊法相，摇摇欲坠。
　　虽然残肢断臂，依然大袖飘摇，自有读书人的风流，可越是如此，越显得惨不忍睹。
　　又是被当头一拳，齐静春法相继续下沉。
　　一拳紧接着一拳，好像不把这读书人砸得深陷地下就不罢休。
　　破败不堪的法相，死死护住身前的那颗拳头，那粒珠子，那座骊珠洞天，那些见面了会喊他一声“齐先生”的百姓。
　　这尊法相嘴唇微动，无声而念，“列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成……”
　　小洞天之内。
　　乡塾之中，没有一名蒙童在场。
　　有一位独坐的青衫儒士，不仅仅是双鬓霜白，头发也已雪白。
　　读书人七窍流血，血肉模糊。
　　魂魄破碎，比一件重重摔在地上的瓷器还彻底。
　　读书人竟是快意至极的神色，闭目而笑，溘然而逝。
　　天下有我齐静春。
　　天下快哉，我亦快哉。
　　这一年，这座天下，春去极晚，夏来极迟。
　　chapter;

第六十九章 夜幕
一来宁姑娘跟自己说过阮师傅的厉害，二来眼前这个男人，没有给陈平安一种阴沉城府的感觉。
　　陈平安客气问道：“需要我带路吗？”
　　年轻男人没有着急赶路，望着陈平安，微笑道：“不用，就几步路的事情，不麻烦了。谢谢你啊。”
　　陈平安笑着点头，走向灶房，那男人则走向远处一间铸剑室。
　　陈平安还了碗筷后，发现短工学徒们都聚在几栋屋内，点上油灯，在那里聊着为何会昼夜颠倒，有人言之凿凿，说是某座大山的山神过界，害得溪水井水下降，所以惹恼了管辖溪涧的河神老爷，一场神仙打架，打得天昏地暗。也有人用老一辈人的说法来反驳，说咱们这儿，大山都给朝廷封禁了，哪里来的山神，再说了，那么点大的小溪，绝对出不了河神。
　　陈平安没去掺和，反正闲着也是闲着，就借着自己超乎寻常的眼力，独自去往最后一口水井底下，一背篓一背篓搬土出井。
　　一次沿着木梯爬出井口后，恰好看到那名男子从铸剑室返回，他也发现了少年的身影，并未走近，也没有停步，只是与陈平安遥遥挥手告别。
　　陈平安有些感慨，不论此人是好是坏，最少他跟正阳山云霞山两座山，还有清风城老龙城两座城的外乡人，确实不同。
　　陈平安在井口一趟趟搬运土壤，最后一趟出井后，发现阮秀站在井口轱辘附近，手心摊放着一块帕巾，堆满了小巧糕点，等到陈平安出现后，阮秀向他伸出手掌，满身泥土、双手脏兮兮的陈平安笑着摇头，随后阮秀坐在井口上，低头吃着骑龙巷压岁铺子的精致糕点，青衣少女迅速沉浸其中，整个人洋溢着满满的幸福欢喜。
　　陈平安继续来来回回搬运积土，十数次后，马尾辫少女已经不见踪迹，不过井口上留着帕巾和一块糕点，是压岁铺子最著名的桃花酒酿糕，陈平安愣了愣，只好摘下背篓，放在脚边，坐在帕巾附近的井口上，在衣衫上擦了擦手，双指捻起糕点，放入嘴中。
　　陈平安使劲点头，果然很好吃。
　　毕竟自己吃得是整整十文钱啊，一想到这点，陈平安立即觉得更好吃了。
　　之后几个时辰，天色依旧昏暗，天空时不时会传来一阵阵沉闷的擂鼓声响，除此之外，其实小镇并无异样，阮师傅也破例让自家铁匠铺的短工休息两天，让他们各回各家，不用待在这边等着“天亮”继续干活。
　　陈平安也在此列，干脆就返回小镇，去了趟刘羡阳家，没发现少东西后，就赶紧熄灯，再锁好屋门，跑向泥瓶巷的自家宅子。
　　不知为何，陈平安觉得如今的小镇，死气沉沉，没了生气。
　　陈平安并不知道，在他跑过廊桥廊道的时候。
　　桥底下的水面上，悬浮着一位衣袂飘摇的高大女子，衣裙雪白，头发雪白，裸露在外的手脚亦是肌肤如羊脂美玉一般。
　　她正歪着脑袋，以溪水为镜，一手挽发一手梳理，谁也看不清她的面容。
　　chapter;

第七十章 天亮
小镇如今的光景，就像大骊将帅命人打造的一块沙盘，战事已经落下帷幕，决定弃之不用，就用黑布随意一遮。
　　陈平安在自家宅子里点起一盏油灯，开始清点自己的家当，三袋子金精铜钱，供养钱、迎春钱、压胜钱各一袋，一袋是大隋皇子所赠，说是感谢让他撞见那条金色鲤鱼，顾粲留下的两袋，算是买泥鳅的钱。
　　至于陈对原本答谢他的那两袋钱，陈平安在出山途中，恳请陈对转交给刘羡阳，陈对虽然疑惑，可是并未拒绝，兴许对陋巷少年的选择比较惊讶，也可能是祭祖成功后心情不错，陈对破天荒露出笑容，嗓音柔和说了些肺腑之言，让陈平安大可以放心，坦言她这位颍阴陈氏嫡系子弟的许诺，绝对要比两袋子金精铜钱更值钱。陈平安其实对此将信将疑，不敢全信，只不过宁姚听说“颍阴陈氏嫡系子弟”后，私下让陈平安放宽心。
　　齐先生先后两次赠送印章，共计四方。最早两方印章，“静心得意”和“陈十一”，是齐先生自己私藏的蛇胆石，之后两方印章，是齐先生根据陈平安赠送的蛇胆石，随形刻就，一小篆一隶书，巧合的是两方印章能够合拢，凑出一幅青山绿水图，一敦厚一纤柔，齐先生分别刻下“山”“水”两字，依照宁姚的说法，大概能够称之为一对“山水印”。
　　陈平安把陆道长的两份药方三张纸放在桌面上。
　　宁姚曾经嫌弃过陆道长的字寡淡无味，人气才气烟火气仙佛气，啥也没有，就像是世俗王朝的举人秀才，为了科举功名而迎合奉行的馆阁体，规规矩矩，低三下四。
　　陈平安自然看不出年轻道长这一手字的韵味深浅、造诣高低，也不会因为宁姚的评价不高，就轻视了这三张纸。再者陆道长临行之前亲口说过，小镇购书识字大不易，陈平安想要学字，可以从他的药方学起，
　　此时陈平安小心翼翼拿起最后一张纸，之前看过末尾朱红印文的“陆沉敕令”四字，并未深思，只是如今自己也有了多达四方的印章，便觉得那几个小字，格外可爱可亲。陈平安想到以后自己兜里有了闲钱，哪天买了书，归入家中私藏，然后在扉页或是尾页，轻轻以“陈十一”印钤盖朱字，陈平安一想到这个，就忍不住咧嘴乐呵。
　　只是很快陈平安就有些为难，有了印章，就需要印泥。骑龙巷那间专门售卖糕点的压岁铺子，它隔壁就有一间什么杂物都卖的铺子，挂“草头”两字招牌，宋集薪和婢女稚圭就经常光顾这间铺子，所谓的文房四宝、书案清供都是那边买来的。
　　陈平安犹豫片刻，觉得等到将来识字了，哪天遇见了一见钟情的书籍，再去买一盒印泥。
　　除此之外，还有那一麻袋精心挑选出来的蛇胆石，七八颗，颜色各异，但哪怕出水这么长时间，依然颜色不褪。桌上麻袋的袋口打开，大如青壮手心、中如稚童拳头、小如鸽蛋的各色石子，相依相偎，模样讨喜。
　　陈平安本来希望送给刘羡阳，宋集薪虽然是个言语刻薄的读书种子，但是有句话说得很有道理，大概意思是同样一件小东西，摆在泥瓶巷外的摊贩手上，卖几文钱，还得费很大功夫，可要是摆在草头铺子的柜子里，就要三四两银子起步，顾客爱买不买，没钱滚蛋。
　　说者无意听者有心，陈平安觉得宋集薪这话挺有道理，所以蛇胆石放在他这边，留在小镇上，估计撑死了也卖不出什么高价，可要是给了刘羡阳，要去那什么颍阴陈氏所在的大地方，哪怕给人坑骗杀价，也绝对比陈平安得到的钱更多。
　　至于是自己手握一栋茅屋，还是让朋友赢得一座金山银山，两者孰好孰坏，对陈平安来说，根本不用考虑。
　　否则为什么要和刘羡阳做朋友？
　　所以哪怕那个风雷园的刘灞桥，陈平安觉得这个人不坏，可不管刘灞桥嘴上如何跟自己称兄道弟，陈平安从头到尾都不会当真，也从不附和。
　　陈平安最后拿起那根玉簪子，齐先生说是早年他的先生所赠，是寻常之物，并非什么奇珍异宝。
　　碧玉簪子上篆刻有八个小字。
　　宁姚解释过“言念君子，温其如玉”这句话。
　　君子。
　　陈平安虽然没读过书，但依然觉得这个词语，肯定是分量很重的称呼。
　　门口那边传来宁姚的嗓音，“你怎么不把这支簪子别上？人家既然愿意送给你，自然是希望你物尽其用。”
　　怔怔出神的陈平安抬头望去，笑问道：“你怎么来了？”
　　宁姚坐在陈平安桌对面，瞥了眼陈平安手中的簪子，“我仔细查看过了，的确是普通的簪子而已，没有暗藏玄机，一开始我还以为是座小洞天呢。”
　　陈平安一头雾水，“啥？”
　　宁姚看着那一桌子陈平安的“压箱底家传宝”，解释道：“别有洞天，这个说法听说过吧？老百姓只当是读书人的修辞说法，没当真。其实这里头很有讲究，天底下洞天分两种，一种就是我们身处的这座骊珠洞天，属于十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那个洞天，有些疆域广袤，不知几千几万里，传说中道祖拥有一座莲花洞天，虽是三十六座小洞天之一，但其中一张荷叶的叶面，就比你们大骊王朝的京城还要大。”
　　陈平安一惊一乍，怀疑道：“不可能吧？”
　　宁姚笑着伸出大拇指，翘起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以将来我去亲眼看过之后，回来告诉你真假！”
　　陈平安轻声道：“这么稀奇古怪的地方，不是谁都能进去的吧？”
　　宁姚呵呵笑道：“你以为我是谁？”
　　陈平安赶紧岔开话题，“宁姑娘你继续说洞天的事情。”
　　宁姚随手拿起一块小巧玲珑的蛇胆石，桃花色，握在手心摩挲，说道：“任意一座大洞天，能够贯通天地，灵气充沛，那才是名副其实的仙家府邸，练气士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身负大气运之人不得占据，早已被三教百家里的佼佼者瓜分殆尽，不容他人染指。三十六小洞天，有点像是藏藏掖掖的秘境，如女子犹抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最风景宜人，以罡风洞天最为幽奇险峻，以骊珠洞天……”
　　陈平安好奇问道：“我们这儿怎么了？”
　　宁姚嘴角翘起，伸出两根手指，轻轻捻动，道：“最小，就这么点大，弹丸之地，不值一提。”
　　陈平安干脆盘腿而坐，懒洋洋的，趴在桌上，然后扬起一只拳头，依次竖起一根根手指，柔声笑道：“可是我在这里，遇到了齐先生，杨老头，刘羡阳，顾粲，当然还有你，宁姑娘。”
　　宁姚也笑了，“还有一种小洞天，就是收纳物品的地方，佛家有须弥芥子一说，道家则是袖有乾坤，其余百家也各有各的说法，其宗旨都是‘方寸之地容天地’，简而言之，就是说一点点大的物件，能够放下很多玩意儿，只是相较真正的洞天福地，这种冠以‘洞天’头衔的宝贝，放不得活物，我娘亲以前最值钱的嫁妆之一，就是一枚玉镯子，”里边洞天的大小，差不多是这栋屋子这么大的地方。”
　　不知外边天高地厚的草鞋少年，便有些失望，“这么小啊，你看人家道祖的一片莲叶，就有一座城池那么大呢。”
　　宁姚恼羞成怒，身体前倾，伸手就想要给陈平安脑袋一巴掌，陈平安赶紧身体后仰，左右躲闪。
　　宁姚出手数次也没能得逞，灵犀一动，那只握有桃色蛇胆石的手，作势要丢出石头。
　　陈平安赶紧慌张道：“别扔别扔，要是边边角角磕坏了，肯定要少赚很多铜钱的！”
　　宁姚撇撇嘴，放下蛇胆石，只是突然又迅猛抬手。
　　吓得陈平安赶紧闭上眼睛，不忍心去看。
　　啪一声，将石头重重拍在桌面上，宁姚捧腹大笑。
　　陈平安睁眼后，无奈道：“宁姑娘，你能不能不要这么幼稚啊。”
　　宁姚一挑狭长眉毛，手肘一扫，那颗石头被扫落桌面。
　　陈平安双手挠头，苦着脸。
　　跟宁姑娘讲道理，讲不通啊。
　　宁姚嬉笑一声，从桌面下伸出另外一只手，那颗本该摔落在地的石头，赫然躺在她的白皙手心。
　　陈平安还是双手抱头，可怜兮兮。
　　宁姚不再捉弄陈平安，正色问道：“你以后做什么？”
　　陈平安想了想，老实回答道：“帮阮师傅做完那些力气活，我想以后自己进山烧炭，还可以顺便采药，卖给杨家铺子。”
　　宁姚犹豫了一下，问道：“那么除了正阳山的那头搬山猿，还有清风城许家的妇人，截江真君刘志茂，以及蔡金简和苻南华背后的云霞山和老龙城，你怎么办？万一人家要找你麻烦，你往哪里逃？”
　　宁姚不等陈平安说话，沉声道：“所以当初陆道长让你不管如何，都要厚着脸皮待在铁匠铺子，是一条正路。”
　　陈平安忧心忡忡道：“那如果给阮师傅惹来一大串麻烦，怎么办？”
　　宁姚冷笑道：“一位主持小洞天运转的圣人，还会怕这些麻烦？”
　　陈平安点点头，“那我回头问问阮师傅，先把所有实情告诉他，看他还愿不愿意收我做长期学徒。”
　　宁姚一手支撑着腮帮，一手翻翻捡捡那些蛇胆石，道：“在小镇这里，没有什么是一袋子金精铜钱解决不了的，如果有，那就两袋。”
　　陈平安哭丧着脸道：“我心疼啊。”
　　宁姚斜眼道：“你打算一股脑给刘羡阳的时候，怎么不心疼？”
　　陈平安摇头道：“两回事，不能比。”
　　宁姚白眼道：“以后哪个女人，不幸做了你的媳妇，我估计她每天恨不得一巴掌打死你。”
　　陈平安一本正经道：“真要有了媳妇，就又是一回事。我可不傻，会让自己媳妇受委屈。”
　　宁姚一脸不信，满满的讥讽神色。
　　黑炭似的少年双手抱胸，盘腿而坐，难得有些嚣张神色，哼哼道：“要是我媳妇受了委屈，别说是正阳山老猿，就是你说的那啥道祖，我也要砍死他，砍不砍得死先不说，反正先砍了再说！”
　　宁姚很是惊讶，目瞪口呆。
　　她一直觉得陈平安不是个硬脾气的人，当然杀蔡金简、斗搬山猿除外，平时相处，陈平安好像永远也不生气，性情也不偏执，不温不火的好脾气。
　　这种话如果是苻南华、宋集薪这些天之骄子说出口，宁姚会觉得理所应当毫不意外，可从陈平安的嘴里说出来，宁姚有点不敢相信，于是她忍不住问道：“为什么？”
　　陈平安咧嘴笑道：“我爹这辈子只跟人打过一次架，就是为了我娘，因为骑龙巷有人骂我娘，我爹气不过，就去狠狠打了一架。回来的时候，被我娘埋怨了很久，但是我爹私下跟我说，打不打得过，是一回事，打不打又是一回事，男人不护着自己媳妇，娶进门做什么？！”
　　宁姚有些奇怪，“嗯？”
　　陈平安挠挠头，赧颜道：“我爹烧瓷厉害，打架很不行的，回家的时候鼻青脸肿，给人打惨了。”
　　宁姚伸手扶住额头，不想说话。
　　她沉默片刻，起身道：“走了，回铺子。”
　　陈平安问道：“我送你到泥瓶巷口子上？”
　　宁姚没好气道：“不用。”
　　陈平安没有强求，只是把宁姚送到院门口。
　　宁姚没有转头，也知道少年一直站在门口。
　　不迂腐的好人，他们的人心，会格外温暖灿烂，如向阳花木。
　　这本身就是很美好的事情。
　　无依无靠的泥瓶巷少年，被那些个外乡人一口一个泥腿子贱命，市井陋巷刨土吃的蝼蚁。
　　可是少年终究有自己的生活要过，他也很想要自己活得好，不是贪图享受，事实上少年从小就是一个很能吃苦的孩子，他只是单纯想着爹娘若是地下有知，他们肯定就会放心，虽然陈家就只有陈平安一个人了，但是一个人，照样也能过上好日子，就意味着从爹娘传下来的这个家，还不错，哪怕这个家只剩下一个人。
　　哪怕就算有钱买了春联，需要少年自己一人张贴，不会有人告诉陈平安是歪了斜了还是正了，那个贴在门头上的福字，需要自己架梯子，也无人扶。
　　人活一世，生死自负，不想着跟老天爷求任何东西。
　　所以这种人看似好脾气，其实骨头格外的硬。命也会尤其硬。
　　走出泥瓶巷的少女，她突然有些失落，也有些愧疚。
　　为了自己的不告而别。
　　陈平安回到屋子后，对着油灯发呆。
　　迷迷糊糊，陈平安似睡非睡，似梦非梦。
　　他好像莫名其妙就走到了廊桥南端，只依稀记得一路上漆黑，连他也看不到几尺外的景象。
　　但是当他一脚踏上台阶之后，天地之间，骤然大放光明。
　　陈平安浑浑噩噩走在廊桥过道，突然廊道中央那里，绽放出无比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蕴含的道意更加崇高，陈平安明明刺痛得眼睛流泪，但是不知为何，反而能够更加清晰看到那里的奇异风景。
　　有一位高大人物，面容模糊，站在廊桥当中。
　　有些相似陈平安在小巷初见齐先生，大袖飘摇，一身雪白，如神似仙。
　　但是脱缰野马一般的混乱潜意识当中，陈平安无比确定眼前人物，比齐先生更加虚无缥缈，就像他或是她距离人间更远。
　　陈平安缓缓前行，耳边仿佛有狐魅女子细语呢喃，蛊惑人心，“跪下吧，便可鸿运当头。”
　　之后又有人威严大喝，震慑人心：“凡夫俗子，还不速速下跪！”
　　又有中正平和的声音淡然道：“如世俗人，需要下跪天地君亲师，跪一跪又何妨，换来一个大道登顶。”
　　还有沧桑沙哑的嗓音响起，“这一跪，就等于走过了长生桥，登上了青云梯，跨过了天地堑，休要迟疑，快快下跪，天予不取，反受其咎！”
　　一声熟悉嗓音竭力响起，“陈平安，快快停步！既不要前行，也不要转身，更不可下跪。只需在原地坚持一炷香便可，你一介凡人之躯，能够承载多少斤两的神气意愿？不要逆天行事……”
　　有点像是杨老头的训斥和告诫。
　　只是老人的嗓音越到后边越低。
　　与此同时，又有人温醇笑道：“陈平安，不妨站直，往前走几步试试看？”
　　这像是齐先生。
　　陈平安凭借本能地挺直腰杆，停下脚步，眼神茫然地四周张望。
　　他只知道自己有很多问题，想要问齐先生。
　　许多嘈杂声音此起彼伏，“这是马苦玄的应得机缘！你这小子速速滚出去！”
　　“便是马苦玄拿不到，也该顺势落入那天仙胚子的宁姚之手，你算个什么东西！”
　　“你这一支陈氏就是一滩扶不起的烂泥，早该香火断绝，也敢垂涎神物，厚颜无耻的小杂种！”
　　“陈平安，你不是很在乎宁姚和刘羡阳他们吗，转身返回小镇吧，把机缘留给你的朋友，不是更好？齐静春已经用他一死来换取你们这些凡人的安稳，以后安心做个富家翁，娶妻生子，还有来生，岂不是很好？”
　　“胆敢再往前一步，就将你挫骨扬灰！”
　　陈平安一步踏出。
　　廊桥轰然一震。
　　天地寂静，杂音顿消。
　　有叹息，有恐惧，有慌乱，有敬畏，有唏嘘，一团乱麻。
　　陈平安一步走出之后，就自然而然向前走出第二步，这个时候他才发现齐先生与自己，并肩而行。
　　整座廊桥以及廊桥之外，突然又变得伸手不见五指。
　　少年之前停步的时候，就已经不再被光线刺得流泪，这会儿没来由就一下子哽咽起来，灵犀所至，问道：“齐先生，你是要走了吗？”
　　“嗯，要走了。外边有太多人，希望我死，也由不得我自己做选择。”
　　“齐先生，那我们去要见谁？”
　　“不是‘我们’，是你。你要见的是一位……老人？”
　　砰然一声巨响。
　　齐先生好像被人一击打飞，但是齐先生反而爽朗大笑，最后不忘沉声道：“陈平安，大道就在脚下，走！”
　　陈平安深呼吸一口气，抬起脚准备踏出第三步。
　　有一个响起极远、极高之地的嗓音，瞬间穿透一层层天地，微笑道：“事不过三，点到即止。”
　　廊桥中间那边随之有人冷哼一声。
　　陈平安猛然惊醒，发现自己趴在桌上，油灯还在燃烧，少年下意识转头望向窗外。
　　天亮了。
　　chapter;

第七十一章 有些喜欢
杨老头没有转头，一团团烟雾在老人身前袅袅升起，“我别的本事没有，看人心一事，还算凑合。所以你不该来这里的。”
　　崔明皇笑着解释道：“哪怕是晚一些来算，从我儒家第四圣在文庙位置第一次下降，以此作为开端，那也是八十年前的事情了，我如今不过而立之年，怎么说得通？”
　　老人转过头，笑眯眯道：“你的意思，是说自己不过凑巧来这里取走镇国玉圭，又凑巧碰上这桩惨案而已，属于黄泥巴落在裤裆里，不是屎也是屎？”
　　崔明皇神色自若，笑道：“世事无常，无巧不成书。”
　　杨老头呵呵笑着，皮笑肉不笑。
　　崔明皇不愿继续空耗下去，开门见山道：“晚辈对那座披云山情有独钟，希望将它作为一座新书院的地址，晚辈来此是客，入乡随俗，于情于理，都应该跟杨老前辈打声招呼。不知道前辈有什么要求？”
　　杨老头皱着脸，默不作声。
　　崔明皇似乎不敢擅自催促老人，缓缓起身，轻声道：“前辈放心，只要前辈一天不点头，晚辈的书院就一天不敢破土动工。如果哪天前辈觉得此事可行，可以让窑务督造衙署那边，捎句话给观湖书院崔明皇即可。”
　　杨老头嗯了一声，没有拒人千里之外。
　　崔明皇作揖告辞。
　　相较于河婆老妪这种小棋子，能否真正成就神位，还是观湖书院要在大骊王朝，寻求一块围棋上的飞地，选中了那座披云山，其实老人对这些并不太上心，因为无举轻重。
　　老人唯一在意的事情，是那夜齐静春到了廊桥，与阮邛说了什么，最后他独自坐在廊桥一夜，天亮之后才起身返回小镇，在那期间，齐静春又到底说了什么，做了什么？
　　老人拎着老烟杆站起身，低声骂道：“就没一个是让人省心的。”
　　————
　　学塾内，四个蒙童面面相觑。
　　孩子们没有见到齐先生，反而是那位好像一年到头都在扫地的老大爷，换上了一身跟齐先生装束相似的儒衫，腰间悬挂了一枚玉佩，霜白头发收拾得整整齐齐，头戴高冠，老人坐在原本齐先生的位置上，告诉四个孩子，齐先生已经辞去教书先生和书院山主，所以之后就由他来带领那趟游学。
　　出门远游一事，是齐先生跟孩子们早就说好的，他们家中长辈也都点头答应下来。
　　老人不复见以往的慈眉善目，气势威严，问道：“李宝瓶呢？为何没有来上学？”
　　鬼头鬼脑的李槐，平时就跟那个红棉袄不对付，立即告密道：“李宝瓶来的路上，听说老槐树倒了，就非要跑去凑热闹，我拉不住她，她脾气差得很，我怎么劝都不听，她还要动手打人呢。”
　　其余三个蒙童各自腹诽，李槐真是随他娘，睁眼说瞎话的能耐，比谁都厉害。
　　老人转头对一个扎羊角辫的小女孩说道：“你去喊李宝瓶回来，我们今天就要离开小镇。”
　　小女孩哦了一声，有些不情愿地站起身，小跑离开学塾。
　　李槐年纪不大，嘴巴很刁，不忘火上浇油，老气横秋道：“老马啊，李宝瓶这种顽劣学生，一定要好好管束才行，要不然成不了材的。既然齐先生不在了，老马你就要挑起担子来……”
　　老人厉色瞪去，李槐吓得噤若寒蝉，乖乖闭嘴，只是在心里不断骂这个马老头不是个东西，老虎不在山就猴子称大王。
　　以前李槐很厌烦齐先生的规矩，如今倒是怀念起齐先生的好了。
　　学塾课堂隔壁，属于齐静春的那间屋子，观湖书院的崔明皇坐在书案后，环顾四周，鸠占鹊巢的读书人笑容恬淡，有些失望地轻声道：“书也没有几本啊。”
　　————
　　陈平安到了铁匠铺后，听到那个消息，有点懵。
　　宁姚在天没亮就离开小镇了，阮秀说是倒悬山那边，飞剑传书，宁姑娘听说后急匆匆就离开了铺子。
　　陈平安这个时候才知道，原来宁姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告别。
　　陈平安背着箩筐，站在宁姚暂住的那栋屋子檐下，抿起嘴唇。
　　阮秀柔声道：“宁姑娘让我告诉你，那把剑鞘她先借用一段时间，以后会还你的。”
　　陈平安摇头道：“没关系。”
　　阮秀欲言又止，陈平安才醒悟这句话跟阮姑娘说，没什么意义，挠头道：“那我先回趟泥瓶巷。”
　　阮秀点点头。
　　陈平安向前行去。
　　阮秀突然记起一事，喊道：“陈平安，我爹说你这段时间就在铺子里安心做事，以后可能需要你帮忙打铁。”
　　陈平安转头笑道：“谢了。”
　　青衣少女嫣然一笑。
　　陈平安独自走在溪畔，走上石拱桥后，突然停下脚步，摘下背篓，坐在石桥边缘，双脚悬挂空中，装着沉重斩龙台的箩筐就放在身边。
　　一双草鞋，轻轻晃荡。
　　对于宁姑娘的离去，少年没有太多感伤，因为一开始就知道她会走的。
　　只是有些话，来不及说了啊。
　　不知过了多久，陈平安被桥底下一阵巨大的水花声响，给猛然惊醒，陈平安赶紧转头，箩筐已经不见了！
　　陈平安没有丝毫犹豫，双手一撑，任由自己摔入溪水。
　　入水后，迅速转换水中姿势，头朝下，使劲水底钻去。
　　当陈平安瞪大眼睛，依稀看到一点光亮后，那一瞬间，他就失去了知觉。
　　下一刻，陈平安发现自己站在镜子一般的水面上，轻轻跺脚，能够踩出一圈圈涟漪，但是镜面并未塌陷。
　　陈平安突然抬起手臂遮住眼睛。
　　正前方有刺眼光芒，照彻天地。
　　等到光芒淡去，陈平安放下手臂，看到远处有一人悬空而坐，一脚曲起，一脚下垂，如同坐在悬崖边上，姿态懒散。
　　整个人沐浴在洁白光辉当中，丝丝缕缕的光线，不断摇曳。
　　陈平安如何也看不清那人的面容。
　　跟之前泥瓶巷家中的那场梦中，站在廊桥中央的人物，两者很相像。
　　但是陈平安不敢确定是不是同一人。
　　那人抬头打了个哈欠，缓缓道：“那个叫齐静春的读书人，说他对这个世界很失望。那么你呢？”
　　陈平安在那个人开口后，呼吸困难，咬紧牙关。
　　很快他又一次听到了自己的心跳声，如有人擂鼓震天响，少年满脸涨红，伸手使劲捂住心口。
　　神人擂动报春鼓，告知天下春将至。
　　鼓不响，春不来。
　　那人随手一挥，大袖晃动如一条银河。
　　石拱桥上，小鸡啄米的少年恍恍惚惚醒来，转头望去，箩筐就老老实实放在自己身边。
　　少年抱头道：“又来？！”
　　陈平安使劲给自己一耳光，疼。
　　慌慌张张站起身，背起箩筐就跑。
　　陈平安一路跑回泥瓶巷，打开院门，发现靠近院门的地方，一根根槐枝横七竖八躺着。
　　心想那丫头是真能跑真能扛啊。
　　陈平安放下背篓，然后坐在院门口，擦着汗水。
　　一抹红色从泥瓶巷一端快步跑来。
　　小女孩满头大汗，看到陈平安后，咧嘴一笑。
　　她以槐枝拄地，气喘吁吁，从腰间绣袋捞出一把张鲜艳欲滴的翠绿槐叶。
　　陈平安接过后，低头一看，相比那次齐先生带他去求来的槐叶，这些槐叶虽然也是绿色，但是叶脉已经枯黄，长久端详，也看不出有绿色莹光游走其中。
　　陈平安看着左右张望的红棉袄，笑着伸出手。
　　小女孩一脸茫然。
　　陈平安没有收回手。
　　她坚持片刻后，神色懊恼地从绣袋里掏出最后一张树叶，重重拍在陈平安手心上。
　　陈平安继续伸着手。
　　她使劲鼓起腮帮，转身不知从哪里又摸出一张槐叶，哭丧着脸交给陈平安。
　　陈平安忍住笑意，将那八张槐叶合拢在一起，不过抽出其中三张，递给红棉袄小女孩，柔声道：“送给你的。”
　　小女孩没有接过槐叶，黑葡萄似的水润大眼眸，满是疑惑。
　　陈平安揉了揉小丫头的脑袋，温声解释道：“你自己事先藏起来，跟我事后送给你，是不一样的。以后别忘了，答应别人的事情，就一定要做到。”
　　陈平安看着那张天真无邪的稚嫩脸庞，笑道：“如果努力了，还是做不到，记得打声招呼。”
　　小女孩虽然觉得他说的挺有道理，可是自己多没有面子啊，于是使出浑身解数皱着小脸，气鼓鼓道：“你怎么跟学塾齐先生这么像啊。我要不喜欢你了！”
　　陈平安哭笑不得，说道：“我帮你把槐枝搬到你家去，我力气大，跑一趟就够了。”
　　累惨了的红棉袄小姑娘，顿时眼睛一亮，笑得双眼眯成月牙儿，“那我可以多喜欢你一会儿！”
　　chapter;

第七十二章 黑云
那位门房早就习惯了自家小姐的古怪脾气，哪怕搬了一堆烧火都嫌弃的槐枝回家，也不觉得如何意外，只是有些心疼小姐的那件大红色棉袄，它可比那些槐枝值钱多了。自家这位小姐，在不到五岁的时候，就能够自己去小溪抓来一只大螃蟹，到家后，一边流眼泪，一边高高举起小手，小手上头有一只死也不愿松开钳子的螃蟹，把爹娘和老祖宗给心疼得不行。到如今，那只蟹壳青黑色、蟹钳却是赤红的螃蟹，还养在她的大鱼缸里，小姐实在是不喜欢读书，有事没事就跟它聊天说话。
　　看着陈平安的离去身影。
　　石春嘉瞥了眼身边的李宝瓶，嘿嘿笑道：“就是他啊，害得你摔掉了一颗大门牙？”
　　李宝瓶突然走到石春嘉身后，双手握住她的两根羊角辫，准备往上提，“相信我，这次肯定行。”
　　石春嘉吓得连忙蹲下身，闭着眼睛，双手胡乱在头顶挥动，以免自己又被李宝瓶扯住辫子往上“拔草”。
　　李宝瓶蹲在比自己矮小一圈的她身边，自信满满道：“小石头，不疼的，你没有试过第二次，怎么知道不行呢？对不对？”
　　石春嘉吓得哇哇大哭。
　　那个门房于心不忍，为骑龙巷那间压岁铺子的小掌柜解围，说道：“方才一个学塾马先生让李槐来捎话，让府上这边准备好一辆马车，小姐你带上行李，先去学塾，然后离开小镇，与石小姐一起游学至山崖书院。当然，在去学塾之前，小姐可以顺路去趟骑龙巷，把石小姐的东西装上马车。”
　　李宝瓶只好先放过石春嘉，满脸失望，一起走进大门的时候，还不忘替石春嘉感到可惜。
　　劫后余生的羊角辫小姑娘，默默下定决心今天就要拆掉辫子。
　　“咦？”
　　李宝瓶突然惊讶出声，抬着头。
　　石春嘉顺着她的视线望去，纳闷道：“不会下雨吧。”
　　一大朵黑云从小镇上空飘过。
　　从北往南。
　　刚走出福禄街的草鞋少年，也在抬头望去。
　　那一刻，少年被震惊得说不出话来。
　　哪里是什么黑云，分明是密密麻麻的天上飞剑，无数仙人御剑凌空。
　　少年缓缓转动脖子，视线追寻着那朵剑云的南下。
　　骤然之间。
　　有一粒黑点从南往北，与那些飞剑仙人们背道而驰。
　　那一粒黑点愈来愈大。
　　最后，眼力极好的草鞋少年瞪大眼睛，像是白天见鬼了，小镇南边上空，有一人踩着飞剑倾斜向下，在距离小镇地面约莫百余丈的时候，稍作停留，御剑之人低头俯瞰小镇，视线巡视四方，然后就对着福禄街这边一冲而下。
　　转瞬之间，一日千万里的御剑飞行，裹挟着一股呼啸破空的风雷声，最终落在陈平安身前。
　　剑悬停在地面上空半丈，剑身之上，一袭墨绿色长袍的英气少女，双脚亦是悬停在飞剑剑身之上。
　　风尘仆仆的少女咧嘴一笑，双手环胸，英姿勃发，道：“我觉得应该跟你说一声再见，所以我来了。”
　　只是不等扛着槐枝的少年说什么，腰间悬刀的御剑少女心意一动，剑尖立即掉转方向，倾斜向上，一闪而逝。
　　少年下意识伸出手，只是早已少女与飞剑早已没了踪迹。
　　尴尬的少年悻悻然缩回手，挠挠头，往泥瓶巷走去，时不时抬头望去。
　　草鞋少年一开始有些失落，但是很快就高兴起来，原来宁姑娘是神仙啊。
　　以至于陈平安经过一间骑龙巷铺子的时候，破天荒花钱买了一串糖葫芦，边走边吃。
　　吃着吃着，少年不知为何，又有些空落落的。
　　少年很用心地想了想，难道是心疼铜钱的缘故？
　　chapter;

第七十三章 木人
五位小镇蒙童，乘坐着无法遮风挡雨的牛车，驶向那座东宝瓶洲无数读书人的心中圣地，山崖书院，儒家七十二书院之一。五个孩子此时此刻，肯定不会知道，在王朝林立的一洲版图上，无数世代簪缨的豪阀高门，哪怕削尖了脑袋，用尽了人情香火，也想要把自家子弟送入其中，跟随那些广袖博带的夫子先生们，学习儒家圣贤的修身治国平天下。
　　他们自然更不会知道，能够喊齐静春一声先生，有多么难得。相反这些孩子当下只会觉得齐先生规矩多，经常板着脸，一点也不让人亲近，齐先生偶尔笑了，孩子们甚至根本不知道自己做对了什么，让先生如此开怀。
　　李宝瓶眼尖，看到了坐在树墩子上的陈平安，以迅雷不及掩耳之势跳下牛车，踉跄了一下，飞快跑到陈平安身前，猛然站定，却又好像不知道该说什么，最后只挺起胸膛，说了一句“我要去很远很远的地方”，小脸上满是骄傲。
　　头戴高冠的老人沉声道：“李宝瓶！”
　　虽然不太高兴，老人仍是让车夫停下牛车。小姑娘撇撇嘴，但还是转身跑向牛车，她突然听到身后那家伙喊了自己的名字，回头后，看到他朝自己扬起拳头，轻轻晃了一晃，应该是要她努力。
　　李宝瓶也朝他挥了挥拳头，示意自己会努力的。
　　陈平安会心一笑，觉得这个红棉袄小姑娘的努力，多半是用在玩耍上，山崖书院处处都会留下她的足迹吧。
　　陈平安抬头望去，在学塾见过几次的扫地老人，想自己点了点头，陈平安下意识就笑着还礼。
　　与此同时，后边一辆马车上有人轻轻放下了窗帘。
　　虽然只有惊鸿一瞥，但是陈平安看清了那位人的面容，正是去铁匠铺子找阮师傅的读书人。
　　陈平安目送牛车马车缓缓驶出小镇。
　　若是陈平安能够像宁姚那般御剑凌空，俯瞰这座刚刚落地生根的千里山河，就一定会被种种异象震撼。
　　有不计其数的各类飞禽走兽，在这座骊珠洞天与大骊版图接壤的边界线上，盘踞不动，更外边，还有无数它们的同类在疯狂奔向此处，像是在汲取着什么。
　　那根无形的边境线上，它们既不敢向前跨过一步，也不愿往后撤离一步。
　　还有一位老妪站在界线以内的溪水尽头，上半身露出水面，一头鸦青色发丝如瀑布一般泻下，在身躯四周蔓延开来，像一朵黑色的莲花。
　　原本脸庞斑驳如枯树皮的老妪，此时此刻已是不到四十岁的妇人模样。
　　又有那座披云山，好似被地表拱起，以肉眼可见的速度缓缓升高。
　　洞天破碎，降为福地。
　　在昔日骊珠洞天内土生土长的小镇百姓，无论富贵贫贱，无论秉性善恶，皆有来生。
　　chapter;

第七十四章 火龙走水
陈平安回到铁匠铺子，劳作之后，趁着吃饭休息的时候，陈平安端着碗，找到和阮姑娘一起蹲在檐下的阮师傅，陈平安说要借钱，可能要十五六两银子。阮邛甚至没有询问陈平安借钱的理由，停下筷子，斜瞥一眼草鞋少年，蹦出两个字，“滚蛋。”
　　陈平安赶紧乖乖跑路。
　　阮秀皱眉道：“爹，你就不能好好说话？”
　　阮邛冷哼道：“没揍他就已经算很好说话了。”
　　阮秀打抱不平道：“人家这么辛辛苦苦给你当学徒，工钱一文钱也没收，天黑那段时候，所有人都待在屋里呼呼大睡，要么就是闲聊，只有陈平安还在从井里搬土，一趟趟的，忙这忙那，一点也没闲着，这些时候谁做事最勤快，爹，你心里没数？你自己摸着良心说，人家问你借十五六两银子，怎么就过分了？”
　　阮邛黑着脸不说话，心想爹我就是心里太有数了，才想砍死这个挖墙脚的小王八蛋。
　　要是这少年有正阳山搬山猿的修为本事，爹早就学那齐静春，将其打个半死才痛快。只是一想到这里，阮邛有些灰心丧气，虽说自己哪怕抛开此方天地的圣人身份，胜过搬山猿，依然是板上钉钉的事情，可想跟齐静春那样一脚定胜负，显然不可能。
　　阮邛只好安慰自己，自己虽然是名义上的兵家剑修，但自己的真正追求，非是那战阵厮杀的强弱高低，而是成为这座天下名列前茅的铸剑师，铸造出一把有希望蕴养出自我灵性的活剑，使得天地间多出一位有生有死、能修行、可轮回、甚至可以追求大道的真正生灵。
　　阮邛放下碗筷，抬起头望向天空，莫名其妙骂娘起来，“真以为齐静春死了之后，你们就能够无法无天了？我的规矩已经明明白白跟你们说了，现在既然你们不遵守，就拿出能够不守规矩的本事来，如果没有，那就去死吧。”
　　眼见四周无人，原本蹲着的阮邛拔地而起，如一道雪白长虹炸起于大地，激射向高空云海。
　　云海之上，有几位宫装女子、妇人和锦衣玉带的男子，联袂御空而行，言笑晏晏，俱是风流潇洒的神仙中人，时不时俯瞰昔日骊珠洞天的大地全貌，可谓是名副其实的谈笑之间有风生。
　　砰然一声巨响。
　　一位雍容华贵的金钗妇人那颗脑袋崩裂开来。然后是她身边的一位貌美少女，脑袋也开了花。依次下去，男男女女，无人例外。
　　阮邛身形悬停在金光绚烂的云海之上，眼神凌厉，环顾四周，冷笑道：“怎么，就只用这么点小杂鱼来试探我阮邛的底线？是不是太瞧不起人了，我阮邛虽然就是个打铁的，远远比不得齐静春，可要说在此地斩杀一两个不长眼的十楼修士，有何难？那么从现在起，这儿规矩多出一条，诸位听清楚喽，哪怕躲你在边界线之外觊觎骊珠福地，只要我阮邛哪天心情不好，一样把你抓进福地上空，然后将你的脑袋打烂，信不信由你们。”
　　阮邛才说完，往边境线外一闪而逝，下一刻只见他单手按住一位老人的头颅，抓回界线之内后，五指一按，仙风道骨的老人苦苦求饶道：“阮师！阮师！有话好好说！老夫是附近紫烟河的……”
　　不等老人说完，阮邛便捏爆了那名仙师的脑袋，将尸体随手丢出自家福地版图之外，不过那抹从尸体内逃窜而出的碧绿虹光，阮邛仅是冷冷瞥了一眼，并未痛打落水狗。那条长短不过三尺有余的绿虹，疯狂飞掠将近千里，一头扑入一条淡淡紫烟升腾缭绕的大河，河水之盛大壮观，远胜大骊疆域一般的大江之水。
　　五指犹有血迹的阮邛高声道：“甲子之内，一律如此。”
　　远处云海当中，有女子修士借着云雾隐匿身形，愤懑道：“手段如此血腥残忍，哪里是巍巍然坐镇一地气运的圣人所为。”
　　阮邛气笑了，“呦呵，学聪明了，躲那么远才嘀嘀咕咕，觉得我拿你没辙是吧？他娘的，老子又不是齐静春那读书读傻了的家伙，你跟我一个兵家剑修讲道德礼仪，你脑子有坑吧？”
　　阮邛一臂倾斜向下，双指并拢，心中默念道：“天罡扶摇风，地煞雷池火，急急如律令！”
　　刹那之间，天上地下有两处气息迅猛翻涌，如两座刚刚现世的泉眼。
　　另一处有温厚嗓音急促提醒道：“不好，是阮邛的本命风雷双剑！兰婷，速速撤退！阮邛的本命之物，异于常人，并不蕴养在窍穴当中，存在于他四周的三千里天地之间，跟随他的那两尊兵家阴神，四处游走……”
　　云海之上，有一抹流光溢彩的绿色萤火，拼死往外逃命而去，萤火之外，又有一枝枝晶莹剔透的桃花萦绕盘旋，为主人护驾。
　　这抹幽绿流光差不多一口气掠出八百里后，就被从天而降的一根青色丝线，从头颅当中贯穿而过。
　　为她仗义执言的那个男人，见机不妙，便早早以独门遁术消失。
　　天上为之寂静，再无人胆敢聒噪出声。
　　阮邛冷笑一声，不再跟这群心怀不轨的鬼蜮之辈计较，身形落回铁匠铺附近的溪畔，满身煞气和血腥气的铁匠，伸手在溪水中冲刷掉血迹。
　　阮邛叹了口气，感伤道：“齐静春，你要是有我一半的不讲道理，何至于走得如此憋屈？”
　　————
　　岸上，陈平安正在进行一个时辰的走桩，在返回途中，练习完毕，正在舒展放松筋骨，陈平安突然看到阮师傅从溪边走上岸，犹豫了一下，放缓脚步，不去碰钉子。不知为何，陈平安总觉得阮师傅对自己印象算不上好，看待自己的眼神，跟姚老头有点像，透着股嫌弃。
　　阮邛也没搭理少年，自顾自大踏步走回铁匠铺子。
　　陈平安蓦然回头，望向溪水。
　　平静如常，并无异样。
　　但是陈平安方才冷不丁心一紧，如芒在背，就像是溪水当中有冤死的水鬼，盯住了自己，很荒诞的感觉。
　　只是视线当中，溪水潺潺，欢快柔和。
　　陈平安不死心，捡起几粒轻重正好的石子，转身沿着溪水往下游走去，仔细打量着溪水里的动静，试图找出一点蛛丝马迹。
　　陈平安越看越觉得不对劲，光天化日之下，溪水竟然给人一种阴气森森的观感，陈平安哪怕那么多次潜入青牛背下的深坑，也不曾有过如此清晰的厌烦感觉。陈平安如今能够确定一点，世上有着匪夷所思的精怪妖物、孤魂野鬼，以前齐先生在小镇，所以万邪不侵，如今齐先生不再了，说不定当下就是鬼魅四处作祟的境地，自己一定要小心谨慎，哪怕阮师傅是下一任所谓的“圣人”，陈平安也不敢掉以轻心，说到底，陈平安还是更加信任齐先生，对于不苟言笑的阮师傅，敬畏之心肯定有，亲近之心则半点无。
　　陈平安之所以胆敢跟着感觉走，主动查寻溪水中的古怪，在于阮师傅前脚才走，陈平安不觉得如果真有水中鬼物，胆敢在圣人的眼皮子底下，出水扑杀自己。再说了，陈平安如今袖中藏着齐先生赠送的那对山水印，其中一方正是“水”字印，所以少年胆气尤其粗壮。
　　陈平安先后丢完两把石子后，正要弯腰拾捡，不远处有人问道：“你做什么？”
　　少女青衣马尾辫，原来是阮秀。
　　陈平安一直在全神贯注对付水中，没有察觉到阮姑娘的靠近，也没有藏掖，不怕她笑话，伸手指了指溪水水面，老实回答道：“我觉得水里有脏东西，就想着能不能用石子把它砸出来。”
　　阮秀望向溪水，凝神望去，脸色一沉。
　　陈平安问道：“是不是真的有问题？”
　　阮秀摇摇头，“看不出来。”
　　陈平安笑道：“应该是我疑神疑鬼了。”
　　阮秀低声道：“你先回去，我要在这边吃点东西再回铺子，我爹问起的话，你就说没看见。”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　他记起一事，从地上找出一块棱角分明的石头，问道：“阮姑娘，我能不能问你有些字是什么意思，怎么个读法？”
　　阮秀顿时如临大敌。
　　读书？
　　书本这种东西，根本就是世上最恐怖的敌人了。随便翻开一页书，每个文字都像是排兵布阵的大修士，对阮秀耀武扬威，阮秀实在是每次看到就头疼，原本她跟随父亲阮邛进入小镇后，是应该去学塾读书的，完全不用帮忙打铁铸剑，但是打死不去，今天肚子疼，明天脑袋热，后天有可能下雨，大后天脚崴了……阮邛实在是懒得再听到那些蹩脚借口，才放过阮秀一马。
　　只是今天阮秀不愿在少年面前露怯，强自镇定，笑容牵强道：“你先写写看。”
　　当陈平安用石头在地面刻出两个字后，阮秀摇身一变，神采飞扬，自信笑道：“这两个字啊，太简单了，我很小就晓得它们了，一个神字，一个庭字，合在一起，就是一个人体穴位的称呼，神庭，所谓的窍穴，我们人之所以是万灵之长，许多修成大道的精魅妖物，最后不得不幻化为人，就在于人之身躯最适合修行，三百六十五座大小窍穴，皆是金山银山似的宝藏，古人有云，窍穴，即是‘神气之所游行出入也’，我们人的三魂六魄，就像是吃百家饭的小孩子，这家里吃一碗饭，那家里喝一碗水，然后不断温养孕育，成长壮大。”
　　阮秀娓娓道来，然后伸出一根手指，按住自己的脑袋，微笑道：“至于这神庭，就在这里，你捋起头上的发际线，往上五分距离，这个窍穴，对于我和我爹这样的兵家剑修，算不得如何重要，嗯，用我们的行话来说，便不属于‘兵家必争之地’，可有可无，倒是那些靠香火生存的玩意儿，此处窍穴至关重要，不过我爹说过，那些神神鬼鬼，没有大出息，神通再大，鬼道再宽，也不过是寄人篱下的可怜虫，不值一提。”
　　陈平安全部听不懂，只能死记硬背，之后又分别问了“巨阙”“太渊”。
　　阮秀也一一作答，少女虽然不爱读书，那也只是不喜欢那些儒家圣贤的经典书籍，对于兵家修行和练剑铸剑，少女喜欢得很，这些窍穴名称，她自小就烂熟于心。
　　不等陈平安开口求人，少女就大大咧咧笑道：“以后有空的时候，我把三百六十五个窍穴名称、方位和用处，一一告诉你。”
　　陈平安笑道：“麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀问道：“那么多次让你帮我买糕点，你觉得麻烦吗？”
　　陈平安摇摇头。举手之劳，当然不麻烦。
　　阮秀开心笑道：“这不就得了。”
　　她突然有些遗憾惋惜，“窍穴这些东西，哪怕知道了，其实意义不大，世间修行，之所以有那么多旁门左道和歪门邪道，就在于各自的养气、炼气路数不同，差以毫厘失之千里。我家当然也有自己一脉相承的散气和养气两大心法，可是无法外传的，这不是我爹答应不答应的问题，陈平安，对不起啊。”
　　陈平安又不是那种得寸进尺的人物，赶紧笑着解释道：“没事没事，我就是想多认识一些字，没有想那么多。再说了，我自己有一部拳谱可以练习，只是这个拳谱上的拳桩，我就已经差点练不过来了，哪能分心。”
　　阮秀释然而笑，轻轻拍了拍胸脯，“那就好。”
　　颤颤巍巍，风景这边独好。
　　陈平安赶紧收敛无心的视线，起身正色道：“阮姑娘，回头等你空闲，我反正可以晚点回泥瓶巷。”
　　阮秀跟着起身，点头笑道：“好的。”
　　陈平安小跑向铁匠铺子。
　　阮秀走下岸，来到溪畔，她先掏出一块帕巾，丢了块糕点到嘴里，慢慢咀嚼回味。
　　等到大概陈平安到达小镇后，她才伸手卷起一截袖管，露出那只猩红色的镯子，望向清澈的溪水，沉声道道：“火龙走水。”
　　那只手镯瞬间液化，有一活物苏醒，不断挣扎扭曲，最终变成一条通体火焰缠绕的小蛟龙，它首尾衔接，刚好环住少女的手腕。
　　随着青衣少女一声令下。
　　这条原本长不足一尺的赤红蛟龙，一跃向溪水。
　　一丈，三丈，十丈。
　　火龙亦可走于水！
　　阮秀命令道：“可以了。”
　　身躯长达十丈的火龙不再继续增长，但是附近溪水全部蒸发殆尽，不仅如此，上游溪水如同吓破胆的溃败士兵，死也不敢继续冲锋陷阵，就拥簇积压在一起，使得溪水水面不断上升，而下游溪水则继续一冲而去。
　　阮秀眯眼望去。
　　静待水落石出。
　　她走在河床干涸的溪水底部，跟随着那条十丈火龙向前行去。
　　如今洞天破碎，四位圣人精心布置的禁制，也随之消失，所以已经不禁术法神通。
　　这也是阮邛为何要订立规矩并且一出手就雷霆万钧的根源，此处哪怕曾是三十六小洞天当中，占地最小的一个，也最不以天材地宝见长，但终究是小洞天出身的一块福地，种种好处，仍是大大裨益修行，如今没了大阵牵制，一旦无人约束，外界修士蜂拥而入，鱼龙混杂，心思不纯，到最后小镇六千多人，除去那些侥幸活下来的老乌龟大王八，其余凡人，估计一天之内就会死绝。
　　兵家行事，其实也重规矩，但是更讲究变通，远比儒家要灵活多变，能够因事因地而异，便宜行事。
　　约莫一炷香后，不断在河床当中左右扑腾的火龙好，像终于逮住了那个狡猾的目标，一爪凶猛按下，缓缓低垂头颅。
　　阮秀走到火龙头颅附近，低头望去，火龙爪下，是一位蜷缩起来的妇人，她被爪子一把抓住腰肢，她有一头及腰的青丝，死死护住全身。
　　她好奇问道：“小小河神，也敢在我家门口撒野？我爹当年连斩六位江水正神，你没听说过吗？”
　　从干枯老妪变成年轻妇人的河婆哀求道：“大仙大仙，奴婢只是经过此地，绝无害人之心啊。何况奴婢斗胆泄露阴神气息，是希冀着帮助阮圣人增加溪水的水重，想着能够尽一点绵薄之力而已，大仙莫要生气，若是觉得小的相貌丑陋，碍眼惹人烦，小的以后便只敢在夜间游走……”
　　阮秀直截了当问道：“你认识陈平安？”
　　被火龙按住腰肢的河婆，容貌迅速衰老，却只敢可怜呜咽，小鸡啄米点头道：“认识认识，小的本是杏花巷人氏，那陈平安是泥瓶巷的孤儿，偶有交集，但是并无恩怨啊，奴婢只是最近很少在溪边看到小镇之人，今日看到那少年练拳，觉得好奇，便多瞧了几眼，哪里想到便惹来了此等泼天大祸，大仙念在奴婢不懂规矩的份上，手下留情啊……”
　　阮秀挥挥手，火龙重新化为一只花纹古朴的红色镯子，戴在少女手腕上。
　　阮秀依旧站在远处，身后就是汹涌而至的迅猛溪水。
　　但是让河婆心惊胆战的一幕出现了，溪水如遇高高在上的天敌，未战先降，自动绕行，往下游涌去。
　　更可怕的是，河婆能够感知到这位青衣少女，根本没有动用任何道法神通。
　　阮秀笑眯眯道：“别发呆，说说看杏花巷和泥瓶巷的事情，所有的，你知道什么就说什么。”
　　重获自由之身的河婆，姿容皮囊开始缓缓恢复青春，但是下一刻，她骤然惊惧得忍不住尖叫起来，原来那一头鸦青色的瀑布青丝，在缩减长度，她撕心裂肺道：“为何我的道行在流逝！”
　　青衣少女吃着糕点，含糊不清道：“啊？这样啊，不好意思，忘了告诉你，我是天生火神之体，与水是天敌。”
　　河婆强自冷静下来，默默垂泪哀求道：“求大仙大发慈悲，饶过奴婢的这次无心冒犯。”
　　阮秀认真想了想，“以后我会喊你过来讲故事，放心，我到时候会隐藏本命气息。”
　　河婆哭丧着脸，不敢拒绝，只得答应下来。
　　阮秀走向岸边，回头道：“下不为例啊。”
　　河婆连连说道不敢。
　　少女上岸后摇晃着马尾辫，走向铁匠铺子。
　　河婆身躯没入溪水，一张脸庞充满狰狞怨恨，不过数次吃亏之后，她开始懂得死死压抑住这股戾气。
　　一串起于别处的别人心声，却在她心头重重响起。
　　“蠢货，收起你的无知，你知不知道，那少女将来证道契机为何事？就是杀尽一洲江河水神，你小小河婆，还敢对此人心怀杀心？也不怕让人笑掉大牙，人家就算伸长脖子让你杀，最后也只会是你死！你知不知道，她对水中任何阴物的感知，是何等敏锐？所以你此刻心中所想，没有猜错，她将来第一个要杀的河神，就是你！所以接下来好好想一想如何补救，这桩原本灭顶之灾的祸事，亦是你得到大机缘的种子。”
　　“这是最后一次提醒你了，你再有丝毫逾越规矩的举动，不用其他人出手，我自己就会让你求生不得求死不能。”
　　河婆在声音消失后，她痴痴呆呆悬停在水中，身躯摇曳生姿，却了无生气。
　　大道缥缈不定，让人心灰意冷。
　　————
　　阮邛在铸剑室看到自己女儿蹦蹦跳跳进来，没好气道：“欺负一个不成气候的河婆，很高兴吗？”
　　少女笑容灿烂道：“那就等她成为江河之神，我再欺负她。”
　　阮邛皱眉道：“秀秀，千万别不把河神江神当回事，到底是纳入一洲山川湖海谱牒的正统水神，虽然比不得各国的五岳正神，但在水中杀它们，并不轻松。”
　　少女哦了一声，随口道：“那就让他们无水可栖嘛。”
　　阮邛心头一震，随即迅速压下嘴角即将浮现的笑意。
　　chapter;

第七十五章 占山为王
暮色中，铁匠铺子来了一位陌生客人，男子约莫而立之年的岁数，身材高大，双眉修长，肌肤白皙，秀气阴柔的容貌，配合魁梧阳刚的体魄，有一股别样的风采。
　　阮邛得知此人身份后，没有像上次接待观湖书院崔明皇那么随意，只是在铸剑室门口聊了几句，这次让阮秀搬了两张竹椅到廊中，还拿出来两壶好酒，一人一壶，那男人也不扭捏，拿过酒壶解开泥封就灌了一口酒，笑道：“阮师，你此次出手，朝野震动，朝廷那边具体如何应对，我暂时不知，但是作为新任窑务督造官、兼首任龙泉县衙主官，我倒是省去许多口水。照理说，该我拎着好酒登门拜访才是，只是当时在半路听闻变故后，快马加鞭，实在是来的匆忙，骑龙巷压岁铺子的两大坛子杏花酿，就当我先欠着阮师。”
　　阮师挥挥手，“这些客套话就不用多说了，如果今天你我谈妥，以后有的是机会喝酒聊天，如果谈崩了，你我更不用费劲笼络感情。”
　　那男人爽朗大笑，不像身兼双职的大骊朝廷官员，更像是一位行走江湖的任侠之士，擦了擦嘴角，将酒壶放在膝盖上，没有了边喝酒边谈事的迹象，“在大骊春徽年间封禁的甲六山，当然，这是朝廷户部机密档案的官方说法，依照地方县志记载的名称，应该是龙脊山，它的半山腰处，有一座天然生就的大型斩龙台，在我来此赴任之前，有过一场君臣奏对，皇帝陛下明言，此物交由阮师所在的风雪庙以及真武山，你们双方共同占有，至于你们两大兵家势力，具体如何对斩龙台进行挖掘、切割、划分，是留下不动，作为祖宗产业，还是搬回各自宗门，我大骊朝廷绝不插手，悉听尊便。甚至如果需要大骊出人出力，例如驱使大骊麾下的那两头年幼搬山猿，打裂甲六山，使得裸露出斩龙台，诸如此类小事，阮师无需客气。”
　　阮师笑眯眯道：“你们大骊诚意不小。”
　　新任督造官正要顺势说一些场面话，阮师又说道：“那处斩龙台，在我来这里之前，我们风雪庙和那真武山早就谈妥，我阮邛，风雪庙，真武山，各占其一。你应该从你们皇帝那里听到一些小道消息，我是打算在这里开山立派，所以父女身份都已从风雪庙那边迁出，接下来六十年之内，我肯定不方便正式开山，但是你们大骊只要让我看得顺眼，六十年之期一结束，我就会在此选择一座过得去的山峰，作为将来山门宗派的发轫之地。”
　　督造官兼任此地县令的男人，毫不遮掩自己的满脸喜气，好像就在等阮邛开这个口，立即顺杆子说道：“阮师，你大可以放心，除去披云山，如今境内大致划分出六十一座山，阮师可以任意选取三座，作为将来开山立派的根基。若是阮师不愿意急着下决心，本官可以先给阮师看过骊珠洞天的新旧两幅山峦形势图，本官再陪着阮师亲自去勘探巡视过，到时候阮师再做定夺，如何？”
　　任何一座王朝，能够拥有阮邛这样的大修士帮忙坐镇山河，都是莫大的幸事。尤其阮邛的言下之意，是他选择在此扎根，而不仅仅是类似客卿、供奉、国师这样的身份依附大骊，因此不是那种合则聚、不合则散的形势，阮邛是真正在大骊国土上开枝散叶，无形中与王朝气运戚戚相关，别说是一位小小督造官，就是大骊皇帝坐在这里，也会心生欣喜。
　　大骊武人辈出，以藩王宋长镜领衔，五境之上的高手数量，冠绝东宝瓶洲。但是山上神仙实在少得可怜，与大骊强盛国力完全不符，这一直是大骊皇帝的心病。
　　阮邛笑道：“占山为王一事，不用着急，说句难听的，除去你们不愿拿出来的披云山，也没哪座山入得了我眼。”
　　年轻督造官有些神色尴尬，事实上来这里之前，不光是他，就连大骊皇帝和自己的恩师，也觉得阮邛在大骊开山的可能性，有，但绝对不大，因为大骊其实拿不出足够分量的诚意，斩龙台？如果不是阮邛自己有本事去与风雪庙、真武山谈拢，硬生生拿到手一份，大骊岂敢为了拉拢阮邛一人而与风雪庙真武山交恶，代价实在太大，哪怕是气吞万里如虎的大骊王朝，也承受不起。
　　阮邛突然说道：“虽然风雪庙和真武山从无提议，但是我个人希望你们大骊，能够拿出两件足够锋利的神兵利器，剑也好，刀也罢，都无所谓，只要够用就行，到时候我可以帮你们，转交给来此的两位兵家修士，用来分开那座斩龙台。你可以先禀报给朝廷，等待大骊皇帝的答复，此事一样不着急。”
　　年轻督造官略作思量，沉声道：“此事我就能够一言决之，先行答应阮师！”
　　阮邛点点头，喝了口酒，比较满意此人的姿态和魄力。毕竟之后很长一段时间，自己都需要跟这个名叫吴鸢的男人直接打交道，如果是个蠢人，会很累。如果是个小气胆小的家伙，就更累了。
　　吴鸢犹豫了一下，喝了口酒，有点像是给自己壮胆的意味，道：“阮师，首先，小镇外大小三十余口龙窑，会重新开窑烧瓷，只不过从今往后，只是烧制普通的朝廷御用礼器而已。其次，新建于小镇东边的县衙，建成之后，县衙就会张榜贴出大骊律法，也会让略通文采的户房衙役在小镇各处宣讲解释，为的是让小镇普通百姓，真正晓得自己的身份，是大骊子民。”
　　阮邛神色冷峻，瞥了眼名义上的龙泉县令吴鸢，后者笑着解释道：“这只是针对凡俗夫子的表面功夫罢了，小镇六十年内，仍是以阮师的规矩最大，四姓十族的规矩，紧随其后，大骊律法最低，若有冲突，一律以这个排序为准绳。阮师在小镇方圆千里之内，一切所作所为，大骊不但不干涉，还会毫无悬念地站在阮师这一边。就像阮师先前打烂紫烟河修士的肉身，那人死不悔改，竟然疏通京城关系，试图向皇帝陛下告御状，我恩师得知消息后，二话不说，便派人镇杀了这位修士的元神。”
　　阮邛微微皱眉，有些不耐烦，“告诉你家先生，以后这种画蛇添足的烂事少做，面子不面子的，算得了什么，我就是个打铁的粗胚，不习惯弯弯肠子，你们大骊真有心，给我实打实的好处，就够了，至于到时候我收不收，另说。紫烟河修士这种废物，我当时要是真想杀他，他跑得了？再给他一百条腿也不行。要是真想杀人，你们大骊有几个人拦得住？哪怕拦得住，他们愿意拦吗？”
　　吴鸢脸色微白，嗓音微涩道：“阮师，本官知道了。”
　　阮邛也不愿闹得太僵，毕竟两人是初次交往，不能奢望别人处处顺遂自己的心意，那就是强人所难了，于是主动开口问道：“世俗王朝，建造文昌阁和武圣庙，敕封山水正神和禁绝地方淫祠，都是一个朝廷的应有之义，在小镇这边，你们是怎么个打算的？”
　　刚刚才吃过亏的吴鸢小心措辞回答道：“关于文昌阁和武圣庙，目前我们大骊钦天监地师相中的两处，分别是小镇北边的瓷山和东南方位的神仙坟，祭祀之人，分别是当年从小镇走出去的那两位，刚好一文一武，对我大骊也是功莫大焉，阮师意下如何？”
　　阮邛语气并不轻松，“享受文武香火的两人，挺合适，但是选址就这么敲定了？你们有没有问过杨老先生的意思？”
　　吴鸢愣在当场，小心翼翼问道：“阮师，敢问杨老先生是谁？”
　　阮邛也愣了一下，打趣道：“你那位绣虎先生，连这个也没告诉你？就让你来当监造官和父母官？吴鸢，你老老实说告诉我，你是不是跟齐静春差不多，官场失意，沦为弃子，被贬谪至此？如果是这样的话，之前谈妥的事情，我可就要反悔了。”
　　吴鸢百口莫辩，既不知道如何解释，自己更是一头雾水。
　　远处一口水井旁边，三个同龄人蹲在地上，阮秀在教陈平安那些窍穴的名称、作用和修行意义，多余的那个少年，是自己死皮赖脸凑上去的，一开始阮秀和陈平安就抹去字迹，不说话，两个人盯着他，少年长得眉清目秀，眉心处还有一粒画龙点睛似的红痣，挺招人喜欢的喜庆模样，可是陈平安和阮秀都低估了他的耐心和脸皮，笑呵呵左看看草鞋少年，右看看青衣少女，三人熬了半炷香后，少年仿佛觉得自己同样低估了身边两人的毅力，终于主动开口说话，用流畅圆润的小镇方言，说他是从京城来的，跟随督造官大人来这里看看风景，尤其想要去看那座瓷山。
　　“你们继续聊你们的窍穴气府啊，你们别这么小气，我听一听又如何？难道我听过之后就能一下子变成陆地神仙？”
　　之后陈平安和阮秀忙自己的，不去管这个奇怪家伙的搭讪。
　　“你这个字写得不咋的啊，一看就是没下过苦功夫的，飘得很，跟浮在水面上的油渣差不多。”
　　“姑娘，你这里解释得不够完整，所谓的半边锅里煮江山，还有那画图不知窍惹得鬼神笑，其实是这样的……啊，你们这就跳过这个气府不聊啦？”
　　“呵呵呵，姑娘你怎么不给他解释膻中穴在哪里呢，是不是很难指点他看啊，唉，姑娘你要是不好意思的话，我可以帮忙啊……姑娘你眼神里有杀气啊，姑娘你肯定是误会了，我的意思是说我来指给他看，我身上的膻中穴在哪里，姑娘你身上的那膻中穴，神仙也难寻啊，我何必自找麻烦……”
　　“唉？姑娘你怎么打人呢？还来？姑娘，我错了！”
　　“姑娘，尾闾夹脊玉枕这后背三关，姑娘你咋也漏掉了呢，古人说后关通一半功，缩艮开乾是正功。可见是很重要的……”
　　到最后，是督造官吴鸢的出现，帮助陈平安和阮秀脱离了困境，眉心有痣的话痨少年和沉默寡言的年轻大骊官员，并肩离开铁匠铺子。
　　陈平安和阮秀坐在水井口子上，阮秀瞥了眼那两人的背影，轻声道：“年纪大的，是个当官的，刚才在我们身边的这个，不清楚，我也感觉不到异样，可能是年轻人的书童吧，外边很多大家族都有这样的伴读。”
　　陈平安点点头。
　　阮邛板着脸走到水井附近，撂下一句就转身，“陈平安，你跟我来。”
　　陈平安茫然起身，阮姑娘之前说她爹答应借钱给自己，不过得等一旬左右，难道是反悔了？
　　青衣少女有些心虚，跟在陈平安身后。
　　阮邛坐在竹椅上，让陈平安坐在之前吴鸢坐的椅子上。
　　阮秀咳嗽一声，笑道：“爹，这两张椅子是陈平安做的，还不错吧？”
　　阮邛黑着脸道：“我跟陈平安谈正事，秀秀你别打岔。”
　　陈平安赶紧坐端正，“阮师傅你说。”
　　阮邛从袖子里摸出一把碎银子，大概有三四两的样子，“去小镇骑龙巷那边，给爹买一壶上好的桃花春烧，剩下的零钱你自己买些糕点。”
　　阮秀有些不愿意。
　　阮邛佯装收起银子，“那你去铸剑室盯着炉子火候吧，一个时辰后结束。”
　　阮秀抢过钱就跑。
　　等到自家闺女跑远，阮邛开门见山问道：“陈平安，你是不是有三袋子金精铜钱？”
　　陈平安脸色如常，点头道：“有。”
　　阮邛似乎比较顺眼少年的诚实，脸色好转几分，“像你这样手头有三袋子金精铜钱的小镇百姓，找不出第二个。哪怕是福禄街桃叶巷的四姓十族，最多的宋氏也不过两袋，更多是只有一袋子，除此之外，小镇的小户人家，有八户用自家的宝贝各自换来一袋金精铜钱。基本上小镇的值钱老物件，都流失出去了，如今差不多还能剩下个七八件，品相还可以。”
　　“接下来小镇会有越来越多的外乡人，当然，你肯定性命无忧，我之所以跟你打开天窗说亮话，是希望你好好利用手上三袋子金精铜钱，既别捂在手里烂掉，也没随随便便用掉。小镇在我之前的每六十年，会开门一次，大概放二三十数量不等的人进入小镇，任由他们寻找机缘。从今往后，就没有这样的规矩了，会越来越像是普普通通的大骊小镇，所以你的三袋子金精铜钱，就格外扎眼，终究会给你惹来很多不必要的麻烦。我这个人，又很怕麻烦，到时候难免要为你出头，但是我阮邛三天两头跟一群小屁孩过招，我嫌丢人。所以我就给你提一个建议，听不听，听完之后，你自己决定。”
　　“在说建议之前，跟你事先说清楚一点，当下是金精铜钱最值钱的时候，却不是谁都能花出去的，四大姓外，恐怕十大族也不例外，因为大骊皇帝打算要将披云山之外的六十一座封禁大山，全部解禁开山，卖给与大骊交好的各大势力门派。这六十一山，价格高低，因大小而异，外界之所以趋之若鹜，在于如今骊珠洞天大阵破碎，降为人间福地一样的存在，灵气虽然骤减，但是比起寻常大山，仍要高出一大筹，丝毫不比有正统山神坐镇的山脉逊色，况且大骊皇帝许诺此地将来会敕封一尊山岳大神，三位山神和一位河神，如此密集的山河正神坐镇，使得六十年之后方圆千里，依然风生水起，灵气充沛，所以现在‘买下山头’这笔买卖，稳赚不赔。”
　　陈平安问道：“如果我今天买下山头，然后我明天死了，怎么办？”
　　这个问题，一针见血。
　　阮邛破天荒露出一丝笑容，“首先，只要你在小镇老老实实做事，本本分分做人，肯定不会莫名其妙就暴毙，例如再有搬山猿那样的货色找你麻烦，如今小镇已经没有破碎不破碎的忌惮，需要齐静春担心的，我不用。齐静春想要遵守的，我也不用。所以我大可以出手帮你摆平，因为到了这会儿，这就是合情合理的事情。其次，大骊朝廷贱卖山头一事，是为了赚取大骊境外的香火情，属于亏本赚吆喝，答应买下任何一座山之后，三百年之内，哪怕买山之人死了，甚至没有子嗣继承，大骊一样在三百年之期内，绝不擅自收回山头，会任其荒废。最后，就是我这次会率先拿到三座山，风水肯定最好，如果你之后也能拿到几座，我们可以接壤毗邻，假设你如果无力开山获利，哪怕只是借我租用山峰五百年，你也能年年分红，坐享其成，子孙后代，亦是如此。”
　　这是细水流长的富贵，多少世族豪阀梦寐以求。
　　阮邛不屑自夸，便没有说破。
　　陈平安好奇问道：“阮师傅，那些山头大致价格如何？”
　　阮邛随口说道：“最小的那座山头，孤零零一座山峰而已，被大骊朝廷命名为真珠山，叫价是一枚金精铜钱，不过必须是迎春钱。”
　　陈平安惊讶道：“只需要一枚？”
　　阮邛笑道：“屁大地方，美其名曰山，其实连峰字也不沾边，一座小山包而已，一枚迎春钱，不划算，这是因为大骊实在没办法喊价半颗金精铜钱。”
　　陈平安嘀咕道：“一颗铜钱而已，再小的山头，五百年，整整五百年都归自己了，怎么想都划算啊。”
　　阮邛继续说道：“中等山头如玄李山、大雁山、莲灯峰等，大骊那边估价在十到十五颗金精铜钱左右。最大的一条小山脉和其它两座山，枯泉山脉和香火山、神秀山，都要二十五到三十枚金精铜钱。这还是因为无人竞价一说，归根结底，大骊想要留下的，不是那一袋袋金精，而是四姓十族，以及他们在东宝瓶洲的各条人脉，希望他们背后的真正靠山财主，能够浮水出面，主动与大骊接触。”
　　陈平安皱眉道：“阮师傅，那我这个时候占这么大便宜，不是很出风头吗？不会被人记恨在心？”
　　阮邛哈哈笑道：“你也有靠山啊，远在天边，近在眼前。”
　　陈平安挠挠头，没有立即答应。
　　阮邛非但没有恼火草鞋少年的不识好歹，反而欣慰道：“没有得意忘形，还不错，回去泥瓶巷之后，好好想一想，争取明天给我答复，久则生变，这可不是我诈唬你，事实如此。”
　　陈平安离开铁匠铺子后，一直走到石拱桥那边的时候，都还没从震惊中清醒过来。
　　少年以前也想象过以后自己有钱的日子。
　　比如说能够隔三岔五吃上肉包子、糖葫芦，自家院门有春联、门神和福字，把祖宅修补得跟屋子似的，给爹娘上坟的时候能捎一壶好酒、一包糕点，等等。
　　陈平安打死都没有想过自己有一天，能够拥有一座甚至几座大山。
　　chapter;

第七十六章 背对
一身拳意如溪水流淌。
　　宁姚姑娘说过，练拳一百万次，才是习武的起步而已。
　　陈平安哪里愿意偷懒。
　　他无意间想起那个木人身上的朱点墨字，那些传说中以便气流出入的一座座窍穴气府。
　　通体舒坦，滚滚发热，体内像是有一条火龙在快速游走，从头往下游去，磕磕碰碰，并不顺畅，那些窍穴就像是破败不堪的粗糙关隘，关隘之间的道路，更是绝对称不上阳关大道，有些宽大却崎岖不平，有些狭窄且陡峭，火龙经过的时候，晃晃悠悠，如行人走过铁索桥。
　　最后这条火龙在下丹田附近的几座气府来回穿梭，似乎在寻找最适合它盘踞的窝点，作为龙宫。
　　宁姚曾言武道炼体三境界，第一境泥胚境，巅峰圆满之时，自身生出一股气，如泥菩萨高坐神龛，气沉于丹田，不动如山，身体便有了一股新气象，开始反哺血肉筋骨，使得整个人仿佛枯木逢春，许多杂质和淤积，都会被一点点排出体外。
　　陈平安就走在这条路上。
　　没有名师指点，也不能算误打误撞。
　　靠的是勤能补拙，整整八年的上山下水，翻山越岭，以及虽然粗劣却得其法门的一种呼吸吐纳。
　　八年尚未破开武道第一境。
　　世俗王朝和天下江湖，除了宁姚的家乡，讲究一个穷学文富学武，好在武道一途，没有比拼境界攀升速度的陋习，越是登堂入室之辈，越是造诣高深的宗师，越看每一步的重脚踏实地，每一层武道台阶的夯实程度，不过像陈平安这么慢的，如何丢人现眼算不上，毕竟世间无数豪横门第的年轻人，确实就被挡在第一个门槛之外，终其一生，也找不到那股气的存在，但目前来看，陈平安肯定是跟武学天才无法挂钩了。
　　陈平安猛然“清醒”过来，轻轻呼出一口浊气。
　　他在院子里缓缓行走，逐渐放松身体四肢。
　　陈平安低头看到墙脚斜放着的那根槐枝，突然异想天开，想给自己削出一把木剑。
　　小时候爹娘走后，陈平安每次在神仙坟那边远远看着同龄人玩耍，女孩子大都是放飞纸鸢，男孩子则是用他们父亲帮忙做出来的木剑竹剑，噼里啪啦过招，打得不亦乐乎，陈平安那时候一直想要一把，只是后来成为烧瓷的窑工学徒，一年到头疲于奔波劳碌，便断了念想。
　　陈平安蹲在槐枝前，觉得做一把木剑肯定没问题，两把的话就比较悬。
　　陈平安先把槐枝搬到屋门外，再去拿了那把进山开路的柴刀，准备动手给自己做一把木剑。
　　只是当陈平安提着柴刀坐在门槛上，又有些犹豫，想了想又把刀放回去，觉得老槐树不能单纯视为一棵老树而已，毕竟齐先生和槐树之间还有过一场对话，于是眼前这一截槐枝，让陈平安感到有些别扭。
　　陈平安重新把槐枝放回墙脚根，发现自己实在没有睡意，便离开院子，锁好门后，一路走出泥瓶巷。
　　他鬼使神差地来到石拱桥附近，想到以后总不能次次跳河过岸，一咬牙走上石桥，再次坐在中间石板上，双脚悬在溪面上，陈平安有些紧张，低头望着幽幽水面，喃喃道：“不管你是神仙，还是妖怪，我们应该无冤无仇，如果你真的有话要跟我说，就别再托梦了啊，我现在就在这里，你跟我说就是了。”
　　一炷香，一刻钟，一个时辰。
　　除了有点冷，陈平安没有察觉到任何异样。
　　陈平安双手撑在石板上，摇晃双脚，眺望远方，在很小的时候，他就很好奇，小溪的尽头会是在哪里。
　　陈平安怔怔出神。
　　刘羡阳，顾粲，宁姑娘，齐先生，姚老头，都走了。
　　陈平安从来没有这么富裕阔绰过。
　　但是少年也从来没有这么孤单过。
　　————
　　草鞋少年背对着的石桥那边，一位衣衫雪白绚烂的高大身形，似仙人似鬼魅，亦是双手撑着石板，双脚悬空摇晃，仰头望天。
　　只是这一幕，别说是开始自说自话的陈平安，就连杨老头和阮邛也无法察觉。
　　chapter;

第七十七章 进山
少年伸手捏了捏鼻子，“不多不少刚刚好，比如我只知道该称呼你为青……大先生，而不是什么杨老先生。”
　　少年故意漏掉了一个字。
　　不是玩笑或是有趣，而是在那个字即将脱口而出的一刻，他真切感受到了老人的杀意，坚决而果断，所以他选择暂时退让一步。
　　少年身体后仰倒去，笑道：“就此别过，希望没有什么再见，阳关道，独木桥，还是鬼门关，各走各的，各显神通嘛。”
　　向后倒去的青衫少年不见踪迹。
　　阮邛沉声道：“有可能是上五境！”
　　杨老头嗤笑道：“大惊小怪，你阮邛不也是上五境。东宝瓶洲再小，那也是九洲之一，莫说是十一十二楼，十三楼练气士，也不是没机会冒头。”
　　阮邛心情并不轻松，摇头道：“我毕竟只是初登十一楼，境界尚未稳固，虽然是兵家出身，还算擅长攻伐之道，厮杀之术，可……”
　　老人摇头晃脑，转身离去，手持烟杆，吞云吐雾，“你就知足吧，世间修士何止千万，十楼修士就已是凤毛麟角，何况是上五境。说到底，其实你忌惮那人，那人何尝不在忌惮你。瓷器撞玉器，你们两个其实都心虚的。”
　　阮邛想想也是，本就不是钻牛角的性子，干脆不再计较那个奇怪少年的来历，双方能够井水不犯河水是最好，和气生财。
　　轰然一声，阮邛身形冲天而起，到了云海之后，迅猛坠向溪畔。
　　慢慢悠悠晃荡回小镇的杨老头笑了笑，“年轻气盛啊。”
　　————
　　一位青衫少年郎走在小镇巷弄之中，嘀嘀咕咕道：“夜禁得有，更夫得有，坊市也得有，百废待兴，咱们县令大人有的忙了。”
　　眉心有痣的清秀少年手指轻轻旋转一串老旧钥匙，走入一条名叫二郎巷的巷弄，它紧挨着杏花巷，相传是祖上出过两位了不得的厉害人物，不过到底是谁，做了什么，没人说得出来，久而久之，就又成了昔年老槐树底下，老人们故弄玄虚的谈资。
　　如今老槐树一倒，小镇的人气好像一下子就清减了许多。孩子们感触不深，年轻人反而觉得视野开阔，白白多出一大片空地来，挺好，只有怀旧的老人偶尔会长吁短叹。二郎巷和杏花巷没住着大富大贵的有钱人家，只是比上不足，比下绰绰有余，比如泥瓶巷附近的百姓，见到这两条巷弄的人，大多抬不起头来，马婆婆和孙子马苦玄就住在杏花巷，在小镇算是家境很不错的了。
　　少年在一栋宅子门口停下，大门上贴上了两张崭新的彩绘门神，少年抬头看着其中一位手持短戟的银甲门神，威风凛凛，一脚翘起，金鸡独立，作金刚怒目状，少年笑道：“锦衣还乡，不过如此了。”
　　少年开门而入，是一座不大却精致的宅子，头顶开有一口方方正正的天井，地上凿有一座水池，通风极好，二楼设有美人靠，适合夜观星斗冬赏雪。少年很满意，念叨着不错不错，是个修身养气的好地方。
　　少年搬了一张雕花木椅，坐在水池旁边，抖了抖衣袖，哗啦啦，滑落出一大堆破碎瓷器，大如拳头小如米粒，不计其数。最后满满当当，估计一箩筐也装不下，全部悬浮在天井下的水池上空。
　　这一手，是名副其实的袖有乾坤。
　　少年左右张望，揉了揉眉心，自言自语道：“从哪里开始呢？”
　　“就你了。”最后他相中最有眼缘的一粒枣红色碎瓷，心意微动，它便从瓷堆里飞掠而出，安静停在他身前一尺外的空中。
　　之后，不断有碎瓷从那座小山飞出，来到少年身前，然后被他轻轻放置在某处。
　　像是在拼凑一件瓷器。
　　————
　　第二天，在铁匠铺子，阮秀交给陈平安两幅地图，一旧，纸张泛黄，地图上山峦起伏，只是山头名字皆是甲一、乙三等等，而犹然泛着清馨墨香的新地图上，除此之外，还多出了龙脊山、真珠山、神秀山这些没那么枯燥泛味的名称，最后还多了一个“大骊龙泉县”。
　　阮秀指着那些地名山名，一一给陈平安解释和介绍过去，最后提醒道：“虽然两幅地图上看着只是指甲盖大小的位置偏移，但是等到你进山，就会发现可能是好几里山路的差距，因为骊珠洞天落在大骊地面后，地表震动很大，甚至有一些山根不牢的山峰，就在那个时候直接倒塌崩碎了，这同时会让你的前行道路上出现很多意外，你一定要自己小心啊。”
　　陈平安小心收起两幅地图，最后背起一只背篓，跟上次带着陈对他们进山差不多，对阮秀歉意道：“这次我争取走到地图上的挑灯山、横槊峰一带，估计最少半个月，最多一个月后返回这里。”
　　阮秀轻声道：“这么久啊，那你带的东西怎么够吃？”
　　陈平安忍住笑，“我是山里待惯了的，野味山果都能吃，也都找得到，我保证饿不着自己。”
　　阮秀点头笑道：“我爹答应借你的十几两银子，你出山之后，我肯定能给你。”
　　陈平安想了想，还是实话实说，“阮姑娘，你就别委屈自己了，钱我自己能想办法，你总不能真的坚持十天半个月，都不吃压岁铺子的点心吧？”
　　阮秀脸色涨红，想不明白他是怎么知道真相的。
　　陈平安有些无奈，笑着不说话。心想就阮师傅那臭脾气，肯借给自己银子才是怪事，所以不是我目光如炬，而是阮姑娘你的掩饰实在不高明啊。
　　陈平安看她有些失落，连忙安慰道：“阮姑娘，好意我心领了，谢谢啊。”
　　阮秀抿嘴一笑。
　　她突然说道：“我送送你。”
　　陈平安已经大踏步离去，转头摆手道：“不用，路我熟得很，闭着眼睛都能走。”
　　马尾辫少女轻轻哦了一声，然后跟他挥手告别。
　　陈平安走出阮家铺子后，一路沿着溪水往上游飞奔。
　　临近小镇的几座山头，陈平安并不感兴趣，虽然不大，价格不贵，但是他不希望买在这里，距离小镇实在太近，这种风头出不得，而且阮师傅之前说过几句暗示言语，“地真山”“远幕峰”几座山峰在内的这一带，山头的底子原先其实都不错，只可惜这么多年差不多给掏空了，所以就是几个绣花枕头，要一直往西走，到了那座真珠山才有所好转。
　　陈平安走了足足一天一夜，期间只休息了不到两个时辰，才终于爬上一座小山包的山顶，深呼吸一口气，心肺之间满是山野草木清香。
　　草鞋少年挺起胸膛，重重跺脚，豪气干云道：“这是我的！”
　　chapter;

第七十八章 入梦
买了山又能做什么，陈平安其实心里没底。
　　但只要一想到三百年里，自己始终是那五座山名义上的主人，这本身就已经是一件很幸福的事情。
　　可以先娶个媳妇，成家立业，以后传给子女，子女将来再传给他们的子女。
　　原来娶媳妇一事，虽然不是当务之急，但也需要考虑考虑了啊。
　　一想到这里，呵呵傻笑的陈平安猛然回神，有些难为情。
　　陈平安向后倒去，有些犯困，就想要眯一会儿，不知道过了多久，睁眼后，陈平安顿时头大如斗，自己如今在大白天也能做梦？
　　原来这是自己第三次，撞见那位白衣人了。
　　一次在廊桥上，一次在石拱桥底，加上这次在山巅。
　　沐浴在雪白光芒之中的高大白衣人，这一次盘腿而坐，距离陈平安不过两丈距离，可是陈平安偏偏无法看清对方的容貌。
　　陈平安觉得总这么担惊受怕也不是个事，壮起胆子，小心翼翼开口道：“老前辈……”
　　啪！
　　陈平安下一刻感觉就像是少年时被牛尾巴甩在脸上，一阵火辣辣疼。
　　如梦惊醒一般的陈平安猛然坐起身，发现自己就坐在原先位置上，环顾四周，并无异样，但是摸了摸一边脸颊，却是真的还在疼。
　　少年打破脑袋也想不通原因，只得茫然挠头。
　　chapter;

第七十九章 迎春印
陈平安还没有出山，就已经感受到小镇翻天覆地的变化，除了在地真山山顶眺望小镇，发现四处尘土飞扬之外，还在远幕峰一带，看到了近百位青壮，多是窑工出身，膂力出众，吃苦耐劳，正在热火朝天地砍伐巨木。
　　陈平安凑过去，找到一位原来是同一座窑口烧瓷的熟人，一问才知道原来小镇要一口气打造县衙、文昌阁、武圣庙和城隍庙四座大建筑，领头人是一位年纪轻轻的新任督造官，姓吴名鸢，至于另外那个县令头衔，到底是什么个官身，县府大衙又到底是怎么个地方，小镇百姓弄不明白，也不关心，只知道现在暂时多出一个铁饭碗，工钱很诱人，比起以往在龙窑烧瓷，盈余更丰。
　　之前窑务断绝、窑火尽熄，窑工青壮一年到头面朝黄土背朝天，只能跟庄稼地打交道，养家糊口就已经不容易，更挣不来几颗铜钱，所以现如今小镇上上下下人心振奋，把吴鸢吴大人当做了财神爷。再者四姓十族那些深居简出的富贵老爷们，对比他们年轻一辈甚至是两辈的小吴大人，行为举止尤为尊敬之余，言语还透着股官民鱼水的亲近，至于更加微妙的眼神视线，藏掖着讨好之意，小镇百姓眼睛可不瞎，哪怕是井底之蛙，所以见识深浅，可察言观色的本事并不差。
　　现在县令吴鸢让四姓十族的家主出面，雇佣了五六百名小镇青壮，进山伐木，搬运出山，为此远幕峰还专门凿出了一条滑道，因为许多作为大梁廊柱的巨木，仅靠人力肩扛下山，太过耗时耗力，所以可以放入那条滑道，一根大木就会自行滑到山脚。不过如此一来，远幕峰就像脸面上被人为割出了一条疤痕。
　　除了入山，还有下水，小镇许多男子苦力，从小溪那边挑沙运石，在小镇城东门那边作为县衙选址，推倒了郑大风的那座黄泥小屋，重新夯实地基，就连那道不知道挨了多少场风雨的栅栏木门，也全部拆卸。
　　陈平安出山的时候，没有选择弯弯曲曲的山间小路，而是直接踩在溪涧的石头上，往下游蹦蹦跳跳，这能省去很多时间。一些小镇百姓见到背着箩筐的少年身影，也不会大惊小怪，大多知道泥瓶巷有个孤儿，从小就擅长采药和烧炭，进了山就跟猴子似的，谁也追不上。
　　陈平安在两条溪涧汇合处停下身形，原来再往下走两丈多，有一片坑坑洼洼的石崖，聚集着一堆人，岸上和石崖附近一块突出水面的青石上，各自站着一名身材魁梧的青年男子，腰间皆悬佩有金色缠丝刀鞘的佩刀，身穿一袭干净利落的黑色长袍，外罩一层青色薄纱，束发别簪，两人浑身散发出凌厉的气息。
　　在草鞋少年出现的瞬间，两人不约而同地猛然转移视线，死死盯住横空出世的陈平安，手已经按住刀柄。
　　背着一箩筐草药的陈平安站住不动，脸色如常。
　　少年先后经历过与蔡金简、苻南华的两场小巷搏命，在正阳山护山猿的追杀下四处流窜，最后还要加上跟同龄人马苦玄在神仙坟的捉对厮杀，对手不是高高在上的神仙中人，就是身经百战的大荒异种，要么就是天命所归的幸运儿，可陈平安到最后仍是活下来了。
　　所以说那两名佩刀男子的阴沉视线，能够让市井百姓战战兢兢，却无法让陈平安生出太多情绪起伏。
　　不过陈平安不愿横生枝节，刚打算往岸上走，然后沿着溪畔山路返回小镇，就发现一名被众星拱月的年轻男子，笑着对小溪里站着的佩刀扈从说了句话，后者立即松开按住刀柄的手。本来盘腿而坐的年轻男子缓缓起身，竟然比两名佩刀扈从还要高出半个脑袋，肌肤白皙似女子，面容略显阴柔，他朝陈平安招招手，换上了小镇这边的地方方言，神色温和，笑道：“别怕，你继续按照原先的路线走就是了，我们不是坏人。”
　　小镇方言说得略微晦涩凝滞，不过陈平安听得一清二楚，犹豫了一下，陈平安对那位高大男子露出一个笑容，然后伸手指了指岸上，示意自己很快就上岸，不会打搅他们的聊天。
　　不等那男人说什么，陈平安身形矫健的几个跳跃，毫不拖泥带水地上了岸，消瘦身影很快就消失于绿荫渐浓的林间小路。
　　有些女相的男子悻悻然收回手，身边佐吏扈从们忍住笑，男人尴尬道：“那采药少年身手不俗嘛，看吧，我就说这里人杰地灵，所以啊，你们别抱怨这里比不得京城繁华，小地方有小地方的钟灵毓秀，别有一番滋味。”
　　不说还好，这位父母官的此地无银三百两，顿时惹来一阵肆无忌惮的哄然大笑。
　　高大男子正是小镇百姓眼中的财神爷吴鸢，窑务督造官，兼任龙泉首任县令，面对下属们的嘲笑，也不恼火，坐下后继续先前的话题，“龙泉县衙，文昌阁，武圣庙，城隍庙，四处建筑，光是匾额，零零散散就需要最少十五六块，陛下对于这次骊珠洞天安稳下坠，与大骊版图顺利接壤，维持住了七八分的地理全貌，竟然没有出现一次大的地牛翻身，故而龙颜大悦，御赐一块‘温故知新’匾额给了文昌阁……”
　　吴鸢说到这里的时候，一位风雅清逸的年轻人微笑道：“吴大人，你就没帮着咱们县衙跟陛下求一份墨宝？”
　　吴鸢叹气道：“求啊，怎么不求，可是陛下不答应，我有什么办法。这倒也怨不得陛下，毕竟小小一座县衙，若是得了陛下金笔御赐，让那么多当郡守、做刺史的封疆大吏怎么活？我以后还想不想混官场了？”
　　所有人会心一笑。
　　吴鸢安慰众人，“好在刘先生和国子监齐大祭酒分别答应了，到时候会让人送来两套匾额，分别悬挂在县衙和武圣庙，现在问题就在于文昌阁还差三块，城隍庙也缺两块，要不然在座各位，想想法子？难不成真要我自己提笔不成？那我一手蚯蚓爬爬的字，那是连我家先生也感到绝望的，当然，你们不嫌丢人的话，我当然无所谓，这辈子唯一一次将自己墨宝制成榜书匾额的机会，总算到来了！”
　　那位气质不俗的年轻人想了想，“那我给祖父写一封信去，我家祖父与那位隐世不出的白虬先生，关系不错，看能不能想办法给咱们吴大人脸面争光。”
　　吴鸢拍了拍他的肩膀，“那本官的脸面就交给你了，要是万一匾额不够，县令大人的脸面就等于丢在地上捡不起来，到时候唯你是问。”
　　年轻人脸色一僵，感觉自己给自己挖了一个坑。
　　其余几位岁数相差不大的同僚，纷纷流露出同情神色，咱们这位吴大人的性格，那是出了名的顺杆子往上爬，稍微给点颜色就敢开京城最大的染坊，你敢跟他比拼谁的脸皮更厚？
　　这些个官气不重的年轻人，身上都有一个在东宝瓶洲北部王朝盛行的官职，秘书郎。
　　这个官职分文武两种，文秘书郎，像是幕僚谋士，为谋主出谋划策，排忧解难，武秘书郎，就是那两名腰间悬挂金丝佩刀的健硕青年，担任贴身扈从，护卫主官的安全。不过秘书郎一职，属于胥吏阶层，不纳入朝廷的清流正官，世家豪阀子弟出仕，往往由家族聘请或是雇用清客、供奉担任文武秘书郎，当然朝廷也有配发名额，人数从两人到二十人不等，一律可以领取大骊俸禄。
　　吴鸢是寒族出身，私自请不起秘书郎，这些文秘书郎皆是朝廷配给，不过龙泉县在大骊版图上不过是一个大县，连郡都不是，原本只能配给文武秘书郎各一人，但是那两名金丝缠绕刀鞘的武秘书郎，分明是获得过卓越功勋的大骊军方高手，否则根本没有资格悬佩此刀。

第八十章 出山
陈平安出山之后，先去往铁匠铺子，走过那座石拱桥的时候，少年双手合十，低头快步而行，神色无比庄重诚恳，碎碎念道：“老神仙有话好好说，千万别打人啊。如果有什么请求，可以晚上托梦给我，最好别大白天的，我是真的有点怕啊。”
　　所幸等到走到石桥那一头，陈平安安然无恙，少年顿时眉开眼笑，屁颠屁颠去找阮师傅和阮秀。
　　少年不知愁滋味。
　　阮邛依然是在檐下招待陈平安，一人一张小竹椅，阮秀站在她爹身后，满脸遮掩不住的喜悦。
　　阮邛看到满身尘土的草鞋少年，小心翼翼将箩筐放在身前，又动作轻柔地从大半箩筐的草药底下，掏出包裹两幅山河形势图的布囊，递给他的时候，愧疚道：“爬挑灯山的时候，山路被一条大瀑布拦住了，我就在瀑布下的深潭附近，找了个地方藏起箩筐，还搭建了一个小树架子遮风挡雨，没有想到爬到瀑布顶没多久，就下了大雨，雨水实在是太大了，等我赶紧下去，树架子果然已经被压塌了，箩筐和棉布行囊被雨水浸透，好在两张地图用黄油纸包裹得比较严实，等到太阳出来后，我拿出来看了一下，只是地图边角有些湿，但是晒干之后还是有明显的痕迹……”
　　阮邛打开布囊和黄油纸，发现两幅地图品相几乎完好无缺，那点折损根本可以忽略不计，再说了，两张摹本地图而已，所以窑务督造署和龙泉县衙那边，根本就没有要拿回去的意图，但是阮邛可不愿意拿这个真相来安慰少年，瞥了眼站在自己身前局促不安的陈平安，问道：“暴雨时分，在挑灯山的那条龙湫瀑爬上爬下，你找死啊？”
　　陈平安笑着不说话。
　　阮邛挥挥手，示意少年坐回去，别站在自己身前碍眼。
　　陈平安坐回那张翠绿可爱的小竹椅上，当他把两幅地图送还阮师傅后，整个人终于如释重负，这一路上如果不是害怕糟践了那两幅珍贵地图，他这趟入山出山最少可以省下三四天时间。而且这么久相依为命，一向念旧的少年其实内心深处，对两张地图有些不舍，每逢天气晴朗、登高望远的时分，陈平安就喜欢拣选一个视野最开阔的地方，然后摊开那两张地图，举目远眺看一下山河，收回视线低头看一下地图。
　　大半个月来，陈平安从来没有觉得自己如此充实过。
　　阮邛突然将那两幅地图轻轻抛给陈平安，“椅子还不错，回头再做两张，地图就当是报酬了，送给你。”
　　虽然阮邛还是不喜欢这个泥瓶巷少年，但是阮邛还不至于因此而全盘否定陈平安。
　　阮邛完全能够想象那副场景，一场滂沱大雨里，心急如焚的清瘦少年沿着瀑布往下，只为了看一眼地图才能安心。
　　当然，在阮邛眼中，这种行为一点都不英雄气概，相反还很刻板迂腐。
　　说实话，相比这个苦兮兮的少年，阮邛更欣赏小小年纪就懂得审时度势的大骊皇子宋集薪，或是生性开朗、万事不愁的刘羡阳，哪怕是锋芒毕露的马苦玄，也有很多可取之处，哪怕是自幼跟随在齐静春身边的读书种子赵繇，也没有陈平安这么死板不开窍。
　　之所以临时改变主意，将地图找个由头送给陈平安，其实是下定决心要跟这个少年划清界限，铁匠铺子可以收纳他作为铸剑学徒，但绝对不会成为自己的开山弟子，以后自己按照承诺，庇护他买下的山头，但是这小子绝对不要想跟自己闺女有任何牵连。
　　其实说到底，阮邛并非是因为出身看轻陈平安，而是道不同，不相为谋。
　　阮邛的徒弟，必须是他的同道中人，双方亦师亦友，能够联手为宗门打造千年盛世，所以性情相合，极为重要。
　　陈平安自然不知道阮师傅的思绪绕了那么一大圈，少年只是接住地图，抱在怀里，问道：“衙署那边督造官大人不会有想法？”
　　阮邛冷笑道：“最少在六十年之内，我都是这座龙泉县的太上皇，所以我的规矩最大。”
　　阮秀嘀咕道：“爹，哪有你这么往自己脸上贴金的人。”
　　对于女儿的拆台，阮邛置若罔闻，对陈平安沉声道：“说正事，你最后选中了哪五座山？”
　　陈平安下意识坐直身体，“在神秀山周围，我选中了三座，宝箓山，彩云峰，仙草山。”
　　阮邛点了点头，“眼光还算不错，宝箓山占地很大，在六十多座山头里名列前茅，而且不是什么空架子。我如果不是为了今后的那座护山大阵考虑，会舍弃横槊峰选择宝箓山，毕竟在这千里山河当中，除非是山神坐镇或是藏有秘宝，谁占据的地盘更大，谁拥有的灵气就更多，肯定就更占便宜。”
　　“仙草山是唯一一座有望诞生草木精魅的风水宝地，只可惜地方实在太小，哪怕出现一位，根脚和品相应该不会太好，道理很简单，小小池塘如何养得出一条大蛟龙。至于彩云峰，比较一般，除了地势高、风景秀美之外，对于修行一事，并无多少裨益，除非你有本事从云霞山弄来云根石，安置在彩云峰几处山脉窍穴，才有可能是一桩好买卖。”
　　“你没有去看过黄湖山的那座湖泊？”
　　阮邛的最后一个问题，让陈平安愣了愣，“看过。”
　　“你继续，还有两座山头是什么？”
　　阮邛点到即止，没有继续之前的话题，已算仁至义尽，不再继续泄露玄机。
　　因为黄湖山的那座小湖，与仙草山有异曲同工之妙，不同之处，在于仙草山有希望出现草木精魅，黄湖山则盘踞着一条井口粗细的蟒蛇，是名副其实的“地头蛇”，只是与某条小泥鳅的“争水之战”中遗憾落败，失去了近在咫尺的大道机缘。
　　但是大道之妙就在于并无绝人之路，如今骊珠洞天破碎下坠，被龙王篓抓去大隋的金色鲤鱼、化作阮秀手腕上那只镯子的火龙，截江真君刘志茂身边的那条泥鳅，被赵繇画龙点睛的木龙，再加上拼了命也要死死跟随王朱的土黄色四脚蛇，这五条小玩意儿，便是骊小珠洞天，三千年后即将寿终正寝之际，真正积淀下来的五份大机缘，至于那些养剑葫芦、照妖镜之类的法宝灵器，当然肯定不差，可是比起那五份活生生的福缘气运，仍是逊色许多。
　　而黄湖山的那条大蟒，如今反而因祸得福，方圆千里，已经没有对手能够跟它掰手腕，一举成为雄踞一方的霸主。以后山神河神一旦入驻其中，这条大蟒只要识趣一些，能够被其中一位招安至麾下，获得大骊朝廷的官府护身符后，说不定从此就是一片坦途，真正走上修行之路。
　　陈平安说道：“我打算买下真珠山和落魄山。”
　　阮邛愣了愣，好奇问道：“真珠山也就罢了，一颗迎春钱而已，可以说是千金难买心头好。可那落魄山，你是如何看上眼的？照理说此山位于大骊龙泉县的西南边境，按照你的行程，肯定没有去过，以前更是大骊的封禁之山，你就凭一个名字就选中了它？”
　　陈平安有些汗颜，不愿意说出原因。
　　当时陈平安摊放着地图，犹豫不决到底选取哪一座大山，结果有一只飞鸟从头顶掠过，竟然拉了坨屎在形势图上，陈平安赶紧擦拭干净，发现之前那坨屎的位置，刚好就在落魄山三个字上。陈平安不再多想什么，就毅然决然选中了落魄山，也不管这个山名晦气不晦气。
　　姚老头曾经说过，山水之间皆有神灵。
　　所以陈平安就当做是山神老爷的一次暗示。
　　阮邛想了想，“选中落魄山，不是不行。那就这么说定了，落魄山，宝箓山，仙草山，彩云峰，真珠山。五座山头，三百年期限，在此期间，你就算把一座山峰全部挖空搬走，也没有人拦阻。山上一切出产，无论草木灵药，还是飞禽走兽，甚至是偶然所得的秘宝，都属于在大骊山河谱牒契约上画押的那个人名。”
　　陈平安点头道：“明白了。”
　　阮邛耐心道：“需要注意的事项，一个是你死之前，必须通过龙泉县衙向大骊朝廷告知消息，你需要更换继承五座山头的某个或者某些个人名。当然，大骊户部那边会存放一份秘密档案，你可以在名下五座山头，分别下写下一个遗产受惠人，为的是怕你某天暴毙，死前来不及交代后事立下遗嘱。再一个是在三百年内，你如果想要卖出山头，并不是随时随地就能够决定的，必须通过大骊官府那边最少三方势力的点头答应，交易才能实现，而且我不推荐你卖出这几座山头，因为你不管卖出什么样的高价，最后你都会发现自己卖亏了。”
　　阮邛虽是坐镇一方的兵家圣人，却与一个骤然富贵而已的陋巷少年，平起平坐地讨论事务，看似荒诞不经，实则再合情合理不过。涉及到开山立派的千秋大业，还有自家闺女的证道契机，容不得阮邛他不苦口婆心，恨不得把道理情况一点点掰碎了解释给眼前少年听。
　　阮邛问道：“陈平安，有什么想问的吗？”
　　陈平安摇头笑道：“没了。”
　　阮邛点头道：“那就先这样，我估计你还剩下些铜钱，回头我帮你留心一下小镇那边的铺子交易，你同样可以趁机入手，但是贪多嚼不烂，以后小镇八方势力鱼龙混杂，你买下一两间底子相对厚实的老字号铺子，就可以了。”
　　陈平安脸色微微涨红，“谢谢阮师傅。”
　　阮邛自嘲笑道：“君子怀德，小人怀土。”
　　陈平安有些疑惑，因为不懂这句话是什么意思。
　　阮邛挥挥手赶人道：“忙你的，不用管这些无病呻吟，何况你小小年纪，本就没有到可以谈心胸、谈境界的地步。”
　　陈平安站起身，背起箩筐，突然听到阮邛说了一句没头没脑的题外话，“齐先生走了之后，偶尔怀念一下齐先生，当然没有问题，人之常情，但是别让自己陷进去，更别想着刨根问底。等到买下五座山头和一两间铺子，你就舒舒服服躺着收钱，娶妻生子，开枝散叶，也算光宗耀祖了。我阮邛也好，大骊朝廷也罢，都会看护着你和你的家业。就像你的名字，平平安安，比什么都重要，说不得以后哪天时来运转，走上修行路，也不是没有机会。”
　　陈平安默然离去。
　　在少年离开铺子后，阮秀坐在竹椅上，问道：“爹，你那句话是什么意思？”
　　阮邛淡然道：“意思是说，思想境界不如君子的小人，只会一门心思想着获得一块安逸之地。”
　　阮秀奇怪道：“这有什么错，安土重迁，搁哪儿也挑不出毛病来啊，怎么就小人了？这句话谁说的，我觉得不讲道理。”
　　阮邛脸色晦暗，轻声道：“所以儒家圣人又说了，吾心安处即吾乡。”
　　阮秀气呼呼道：“读书人真可恼，天底下的道理全给他们说光了！”
　　阮邛语重心长道：“秀秀啊，这也不是你不爱读书的理由啊。”
　　马尾辫少女故作惊讶咦了一声，连忙起身道：“爹，我怎么突然多出一大把力气，那我打铁去了啊。”
　　————
　　陈平安赶往杨家铺子，将大半箩筐的各色草药送给一名店伙计手里，称完斤两，陈平安拿到手二两银子，其实许多稀罕草药都算是陈平安半卖半送给铺子，一些个那名年轻店伙计根本认不出不识货的草药，其实是杨老头颇为看重的重要药材，这些花花草草才是真正值钱的好东西。
　　但是陈平安这趟进山，采摘采药本就是顺手而为，根本没想着赚钱，事实上在陈平安学会进山烧炭之后，几乎次次卖药给杨家铺子的店伙计，除了卖给店铺里那个名叫李二的憨厚汉子，其余数十次，次次都是亏的。
　　杨老头从不会收取陈平安的药材，如果陈平安敢白送给铺子，就会被杨老头扔到大街上，可如果卖给店里伙计或是坐馆郎中，那么不管什么离谱的价格，性情古怪的杨老头便会不闻不问。
　　这次陈平安没有见到杨老头。
　　走出铺子后，陈平安发现路上很多人都在议论纷纷，说是那座十二只脚的螃蟹牌坊那边，出了大事情。说是老监造官大人，卸任之前出钱建造廊桥的那个宋大人，风风光光地回到小镇了，而且这次是以一个礼部郎中的了不得身份，带着一批文绉绉威风八面的官老爷，看上了螃蟹坊那四块匾额的字，毕竟都是读书人嘛，可以理解，但是不知为何，督造官衙署那边得到消息后，立即就火烧屁股地入山，通知那位原本打算去远幕峰查看伐木事宜的小吴大人，然后这位财神爷就带着幕僚佐吏，更加火急火燎地一起出山，拦住了官场老前辈宋大人那一行人。
　　无事一身轻的陈平安就顺着人流往牌坊楼走去，远远站在人群外边。
　　看到牌坊四方匾额下，架起了八架梯子，一块匾额左右两边各有梯子。但是当下只有“当仁不让”匾额的左右，站着两位年龄悬殊的儒士，其中年长一人，正低头，似乎对着脚下某人疾言厉色，用外边的大骊官方雅言训斥着什么。
　　有人拍了一下陈平安的肩膀，笑呵呵道：“陈平安，这么巧啊，你也看惹恼呢？”
　　陈平安转头一看，是那个眉心一颗朱红小痣的话痨少年，实在是有些怕他的絮絮叨叨，就说道：“随便看看，好像也听不懂他们讲什么，这马上就回家。”
　　模样清雅秀气的少年笑道：“别啊，你听不懂，我可以解释给你听嘛，这件事情可有意思了，你要是错过了，以后肯定后悔！你们的小镇父母官吴鸢大人，这会儿是跟品秩更高的礼部老爷们起了冲突，站在楼梯上那个，是礼部的右侍郎，算是正儿八经的大骊重臣了。一边呢，估计是老资历的前前任监造官宋大人，拿那匾额的事情跟人拍胸脯邀功，说保管把匾额给你老人家留着，送回你老家里不敢说，送到礼部衙门肯定板上钉钉的，于是这才当上了正五品的郎中，所以这次礼部老爷们趁着敕封山神河神一事，名正言顺过来收取东西了。另一边呢，是把小镇所有宝贝视为自己禁脔的小吴大人，一听有人要拿走小镇仅剩不多的珍贵老物件，如何能答应？退一步说，哪怕心里愿意捏着鼻子受这窝囊气，可要知道四姓十族那么多老狐狸，正在旁边憋着坏看笑话呢，如果他这个时候装了孙子，估计以后就很难当上那些大族门户的爷爷喽。本来就不顺的文武两庙选址，肯定要黄了。”
　　陈平安认真听完少年眉飞色舞的讲解，问道：“你到底是谁？怎么知道这么多？”
　　少年伸出一根手指，指着自己，笑道：“我？哈哈，我可不是大骊朝廷命官。我姓崔名瀺，瀺字比较生僻难写，麻烦得很，你不用管。”
　　陈平安看着少年的眼睛。
　　少年神色自若，嬉笑道：“我年纪比你大，所以你可以喊我崔师伯。”
　　陈平安笑了笑。
　　少年也跟着笑起来，双手轻轻搓着脸颊，“没关系，我还有个绰号，喊起来应该比较顺口，叫绣虎。”
　　chapter;

第八十一章 国师
说着说着少年就走上前，踮起脚跟后，就要动手去撕下春联。
　　陈平安急了，赶紧拦下少年，“你要做什么？”
　　少年一脸天真无辜，“宋集薪这辈子都不会回到这里了，留着这副春联风吹日晒，渐渐消失，还不如我留着拿去京城呢。”
　　陈平安坚持己见，摇头道：“不行，在到了年关自己更换春联之前，贴着的春联是不能撕掉的，否则容易家门晦气。”
　　少年哦了一声，失落道：“小镇还有这个讲究啊。”
　　陈平安问道：“要不要去我院子坐坐？”
　　少年摆摆手，“算了算了，那么点大地方，估计连杯茶都喝不上，走了走了。对了，这条巷子不是断头巷吧，这么一直向前走，能走出去？”
　　陈平安笑道：“能走出去的。”
　　少年大步离去，不忘背对陈平安抬起手，晃了晃。
　　陈平安目送奇怪少年离去，然后回到自己院子，看到墙脚根的槐枝还在，放下箩筐，从屋内搬出一条板凳坐下。
　　陈平安猛然起身，飞快跑到泥瓶巷子里，果不其然，一个鬼鬼祟祟的家伙跑得飞快。
　　陈平安来到宋集薪家门口一看，春联被偷了。
　　陈平安站在原地，看着院门两边光溜溜的墙壁，有些说不出话来，苦笑道：“这什么人啊，太不厚道了。”
　　————
　　陈平安唉声叹气地走回自家院子，却发现杨老头不知何时坐在了那条板凳上，大口吐着烟雾。
　　老人缓缓道：“年纪轻轻，唉声叹气做什么，好不容易积攒下来一点元气，也要外泄，练拳之人尤其如此。”
　　陈平安悚然，沉声道：“记住了。”
　　老人问道：“姓宁的那个小闺女，怎么突然就走了？害我少赚了一袋子迎春钱。”
　　陈平安蹲在老人身边，摇头道：“我也不清楚。只知道宁姑娘跟一个叫倒悬山的地方有些关系。”
　　杨老头点头笑道：“倒悬山啊，鸟不拉屎的破烂地方，是两个地方的交界口，为了防止双方胡乱流窜，道祖三位弟子之一的一个大掌教，就使用了乾坤颠倒的神通，用来威慑外族，说到底，倒悬山其实就是一方世间天字号的山字印，手段霸气得很呐。”
　　老人言语之中，既有讥讽也有怅然，陈平安当然不知其中缘故。
　　杨老头问道：“你打算买山头？”
　　陈平安在这个老人面前从不打马虎眼，老实回答道：“打算买五座山，宝箓山、彩云峰和仙草山，在阮师傅的三座山头附近，还有落魄山和真珠山两座……”
　　老人打断少年的话语，皱眉道：“你为何会买下落魄山？是谁暗示你了？阮邛？不应该啊，他明摆着不想跟你牵扯太深。”
　　陈平安疑惑道：“落魄山很奇怪吗？”
　　老人犹豫了一下，重重吐出一个烟圈，点点头，“除了披云山和香火山，就属这座落魄山最有嚼头，不过目前为止，恐怕连大骊钦天监地师也看不出来，所以标价不会太高，你算是占到天大便宜了。”
　　老人眼神凌厉，无形中加重语气，“你还没有说为什么会买下它！”
　　陈平安尴尬道：“看地图的时候，头顶掉下一坨鸟粪，刚好落在落魄山三个字上，以前姚老头总说山水之间有看不见的神灵，我觉得挺有缘分，而且当时实在不知道该买什么山头，就胡乱决定买下它了。”
　　老人听到“姚老头”之后，白茫茫烟雾之后的眼神有些复杂，点点头，“如果是这样，倒也勉强说得通。”
　　陈平安笑问道：“阮师傅已经答应，帮我去买下那五座山，那么我是买赚了？”
　　杨老头嗯了一声，轻声道：“赚到了。”
　　老人有些疑惑，当真是因为没了骊珠洞天的规矩限制，陈平安的运气开始否极泰来了？
　　陈平安突然记起一件事，“那个眉心有痣的少年，说自己姓崔，绰号绣虎，还说是我可以喊他师伯。”
　　杨老头没有说话。
　　果然如此。
　　大骊国师崔瀺，虽然没有官身，却是大骊王朝所有练气士名义上的领袖，听说还是东宝瓶洲屈指可数的围棋国手。
　　但是师伯一事，从何说起？
　　老人站起身，提醒道：“好好留着齐先生送给你的那四方印章，尤其是带有静字的那一方，小心藏好。这个崔瀺也好，还是之后遇到的任何人，你都不用怕，当然也别轻易挑衅。只需要记住一点，你在成功买下五座山头之后，宜静不宜动，哪怕是夹着尾巴做人都不会错。”
　　陈平安仔细思量一番，使劲点头道：“记下了！”
　　chapter;

第八十二章 先生学生,师兄师弟


第八十三章 梦想
当陈平安背着一箩筐泥土爬出井口的时候，有点懵。
　　井口外边站着一群高冠博带的读书人，为首一人，正是当时站在牌坊匾额下一架梯子上，对督造官大人大声训斥的礼部老先生，身边站着离任前建造了廊桥的前任督造官，相传是宋集薪父亲的那位宋大人，皮肤比起在小镇那会儿要稍稍白了一些，其余五六人，多是三四十岁的样子，人人气度不凡，看着比宋大人都要更像是当大官的。
　　其实不光是陈平安一脸呆滞，这群在大骊六部衙门之中，身份最清贵的礼部官员，看到小镇唯一一位拥有三袋金精铜钱的大财主，也很震惊，就是眼前这么个满身灰土的穷酸少年，手里却握着等同于大骊皇帝半座钱库的财富？然后一掷千金，一口气买下落魄山在内的整整五座山头？
　　阮邛没有露面，而是青衣少女阮秀与龙泉县令吴鸢并肩而立，后者眼观鼻鼻观心，脸色漠然，视线微微低敛。让人觉得靠山大到吓人的小吴大人，是在跟那帮礼部老爷怄气，毕竟在自己地盘上，给一帮外人剐去那么一块肥肉，谁心里都不会痛快。
　　那场发生在牌坊楼下的风波，最后是吴鸢出人意料地一退到底，让礼部右侍郎董湖将十六个字全部拓碑而走，哪怕一位担任秘密扈从的七楼练气士，确定那些匾额上的字已经全无精神，无需再拿出珍贵的风雷笺，董侍郎仍是一副恨不得把匾额都拆掉搬走的蛮横架势，坚持己见，将带来的全部风雷笺全部拓碑完毕，这才心满意足地带着礼部下属，下榻于桃叶巷一栋大户人家的宅院。
　　吴鸢好不容易利用小镇大兴土木一事，在普通百姓当中赢得的口碑声望，一下子就被打回原形。福禄街和桃叶巷对此乐见其成，成了茶余饭后的谈资，大多幸灾乐祸，觉得吴鸢就是个绣花枕头，不顶事儿。有人就说他吴鸢要是敢硬着脖子，跟礼部那帮人犟到底，还会佩服这小子的骨气，现在嘛，就怕在礼部那边当缩头乌龟，以后正式穿上那身县令官服后，就要窝里横了。
　　陈平安背着一箩筐泥土轻轻跳下井口，站在这些大骊官员身前，侍郎董湖满脸笑意，抚须笑道：“你是叫陈平安吧，老夫姓董，在我们大骊礼部任职，这次找你，并非公事，只是老夫一时兴起，想要看看五座山头的主人长什么样子，现在得偿所愿，不虚此行啊。”
　　说到最后，老侍郎左右看了一下，同时爽朗笑着。
　　除了窑务督造官出身的宋大人没有动静，其余礼部官员都跟着大笑起来，好像董侍郎说了一个天大的笑话。
　　陈平安有些尴尬，老先生你说的大骊雅言官话，我根本听不懂啊。
　　吴鸢嘴角扯起一个微妙弧度。
　　精通小镇方言的宋大人，则完全没有要帮这位衙门上官解围的意思。
　　因为两人分属于不同的山头，而且前不久双方已经彻底撕破脸皮，如果不是皇帝陛下钦点他宋煜章必须随行南下，这趟美差绝对没有他的份。礼部衙门嘛，都是读书人，还是千军万马独木桥厮杀出来的读书种子，所以这座衙门里头的唇枪舌战，那真是高妙文雅，精彩纷呈，好在宋煜章本就是一个在小镇都能待习惯的怪人，回到京城后，闷不吭声做事便是，倒是没觉得有什么憋屈愤懑。
　　董侍郎公门修行了大半辈子，几乎全在礼部衙门攀爬，而礼部作为大骊朝廷唯一一个能够与兵部抗衡的衙门，董湖做到了三把手，显然是心思敏锐的老狐狸，一下子就意识到自己的失策，想着给自己找个台阶下，便转头笑望向那位阮师的独女，希望她能够帮自己传话。
　　只是董湖几乎一瞬间就打消了念头，一位连皇帝陛下都要奉为座上宾的风雪庙兵家圣人，自己一个礼部侍郎，就敢劳驾阮师的女儿做这做那，若是那少女是个不懂礼数的难缠角色，觉得自己怠慢了她，回头去她爹那边告自己一个刁状，然后圣人阮师只需要轻飘飘往京城递个一句半句话，估摸着自己这个从三品官，当还能当，但绝对会当得不舒坦。老人心思急转不定，但其实就是一瞬的事情，侍郎大人决定改变初衷，微笑着望向少女，刚要问一句阮小姐在这边住着适应不适应，需不需要礼部帮着在小镇福禄街或是桃叶巷那边，弄一栋素雅洁净的宅子。
　　但是下一刻让人瞠目结舌的事情发生了，在所有礼部官员心目中高不可攀的阮师之女，赶紧走到那泥腿子少年身边，估计是把董侍郎的话给他说了一遍，而那少年满脸平常神色听着少女的话语，真是让这些礼部官员给震撼得不行。
　　陈平安哪里知道这么点小事，就能够让这些身份尊贵的京城大人物，仿佛心思百转到了千万里之外。认真听完阮秀的传话后，陈平安笑着跟她说道：“秀秀，麻烦你跟这位老先生说，我就是个龙窑窑工，如今在铁匠铺子打杂，之所以能够买下那些山头，要感谢阮师傅。”
　　青衣少女一听到“秀秀”这个称呼后，笑得一双秋水长眸眯成了一双月牙儿，最后她语气欢快地用东宝瓶洲正统雅言，跟那位大骊老侍郎说了一遍。董湖在内所有礼部官员，当然精通一洲“大雅之言”，要不然岂不是坐实了大骊王朝就是北方蛮夷的谬论？甚至在大骊京城，能否流利娴熟地说上一口大雅言，成为区分高门寒庶的一个重要标准。
　　董湖神色愈发和蔼可亲，笑眯眯地轻轻点着头，听完阮小姐的解释后，就说不打扰陈平安做事了，劳烦阮小姐帮忙他们跟阮师告辞一声，既然阮师忙于铸剑，更是叨扰不得，否则对阮师仰慕已久的陛下，一定会问罪的。
　　阮秀对于这些客套话没什么兴致，哦了一声就没有下文，早已成精的老侍郎不敢有任何不满，与阮小姐介绍了大骊京城的几处景色之后，便神色自若地带队离去。
　　宋煜章走在队伍最后，吴鸢又走在宋煜章之后。
　　阮秀陪着陈平安去倒掉箩筐里的泥土，她一边走一边说道：“我爹说买山一事，很快就有定论了，除了这拨大骊礼部官员，还需要钦天监的地师出面，加上你，三方一起画押签字，才算一锤定音，只是那些由两位青乌先生领头的地师，暂时还在仔细勘察所有山头的地势风水，估计还有几天才能出山。”
　　陈平安想了想，放下箩筐，看着四周忙碌的身影，问道：“咱们去小溪那边，边走边聊？”
　　阮秀笑道：“好啊。”
　　阮秀有意思地放低嗓音，轻声说道：“钦天监这次除了出动青乌先生和普通地师，还有许多百家、旁门的练气士，也来了，其中带了两头年幼的搬山猿，一头是银背猿，一头通臂猿，平时放养在深山大林之中，只有需要的时候才会驱使其出力，打裂山峰或是搬动山丘。”
　　“还有道家符箓派打造的卸岭甲士，很神奇的东西，一张薄薄的符纸，被练气士灌输真气之后，就能够变成身高七八丈的高大甲士，力大无穷，虽然不如搬山猿，但是好在听话，绝对不会出现意外。搬山猿性情暴戾，尤其是年幼搬山猿，尤其难以驯服，一旦失控，肯定会死亡惨重，哪怕镇压打杀了，也是一笔很大的损失。听说还有墨家巨子亲手打造的开衫傀儡，连我以前也没见过，有机会的话，以后我一定要去亲眼瞧瞧。”
　　“我爹帮你挑了两间铺子，一间压岁铺子，一间草头铺子，刚好紧挨着，你也很熟悉。要是没有意见的话，我爹马上就可以就帮你去敲定买卖，因为这种小交易，不涉及一个王朝的风水盈亏和山河气运，不用像买山那么麻烦。”
　　陈平安想了想，笑道：“当然没问题。”
　　阮秀猛然记起一事，神秘兮兮道：“我爹私下说过一个消息，那个大骊皇帝亲自发话了，既然如今小镇已经归属大骊疆土，那么那些遗留在市井民间的法宝器物，一律高价收回国库。最后在小镇收缴了大概二十来件不错的老物件，福禄街桃叶巷和普通百姓交出去的东西，一半一半吧，只是卖出去的价格，可一点都不高。最后大骊皇帝又私人掏出七八件物品，凑足了三十件，作为其中三十座山头的彩头，等于是白送给买家了。一般人当然不知道到底哪些山头有彩头，哪些没有，但是我爹得知神秀山和落魄山肯定会有，而且品相极好，是数一数二的。除此之外，我家点灯山和你的落魄山，大骊朝廷都有可能分别敕封一位山神坐镇其中。”
　　陈平安深呼吸一口气，蹲在溪边，眉头紧皱。
　　好像有些不真实。
　　泥瓶巷少年做梦都没有想过自己能有这么一天。
　　草鞋少年的梦想，最多只跟喜庆的春联、威风凛凛的门神、香喷喷的肉包子和满满一袋子哗啦啦作响的铜钱有关。
　　阮秀跟着他一起蹲下身，好奇问道：“怎么了？”
　　陈平安欲言又止，但好像又说不出个所以然，只好摇摇头，随手拔起一根甘草，熟门熟路地嚼在嘴里。
　　沉默片刻后，陈平安转头笑道：“阮姑娘，刚才在外人面前喊你秀秀，别生气啊，我看到那么多当大官的，紧张得很，就想着跟你假装很熟的样子。”
　　阮秀眨了眨眼睛，问了一个不沾边的问题，“嗯，你那个朋友最近有没有消息啊，就是佩刀又佩剑的那位。”
　　陈平安一头雾水道：“你说宁姑娘啊，她走了之后，我可不知道她的消息。”
　　阮秀笑了。
　　陈平安突然抬起头转向石拱桥那边，一抹熟悉的大红色飞奔而来，两条腿跟车轱辘似的。
　　陈平安有一种不好的预感，赶紧站起身，那个身穿又脏又皱大红棉袄的小女孩，来到他身前后，仰着小脑袋望向他，她竟然满脸泪水，伤心欲绝地皱着那张被晒黑许多的小脸，哽咽道：“学塾马先生死了，他死前让我来找你。”
　　————
　　————
　　（（明天《剑来》上架，欢迎订阅。再就是陈平安也是明天走出小镇。））
　　chapter;

第八十四章 我有一剑
陈平安摇头沉声道：“就在这里说！”
　　车夫虽然脸上流露出不悦神色，但是心里微微放松一些，这才是一般市井少年该有的心性。
　　中年汉子犹豫了一下，“你是不是认识小镇学塾齐先生？”
　　草鞋少年没好气道：“小镇谁不认识齐先生，但是齐先生认不认我们，就不好说了。”
　　李槐在一旁憋着坏笑。
　　杏花巷的董水井深深看了眼泥瓶巷的陈平安。
　　屋子那边有人急匆匆吼道：“姓陈的别偷懒啊，赶紧说完，滚回来做事！”
　　少年叹了口气，对车夫说道：“有话直说，行不行？”
　　汉子双手揉了揉脸颊，呼出一口气，低声说道：“我是一名大骊朝廷的死士，负责保护这些孩子去往山崖书院求学，当然，我不否认也有监督他们不被外人拐跑的职责，比如大隋，又比如观湖书院，这些你听不懂也没有关系，你信不信也没有关系。但是我不管你跟齐先生关系如何，也不管你认不认识马瞻马老先生，我都希望你近期小心安全，因为马先生在送我们去山崖书院的半路上，被人害死了。而马先生在这之前，偶尔跟我闲聊，无意间说起过你两次，一次说他记得很早以前，扫地的时候，经常看到有个喜欢蹲在学塾窗外的孩子，第二次是说齐先生在辞去教书先生和书院山主之前，说你也是读书种子，只可惜他没办法带你去山崖书院。”
　　汉子苦笑道：“只是可惜了这几个孩子，现在真是无家可归的可怜人，书院不敢去，小镇的家也没了。要知道齐先生创办的山崖书院，可不是人人都能进去读书的，我们那座大骊京城百万人，据说这么多年累积下来，也才十几个山崖书院出身的弟子，如今一个个都当了大官。”
　　李槐低着头，看不清表情。
　　董水井站在原地，面无表情。
　　远处阮秀轻轻咳嗽一声，陈平安转过头去，青衣少女笑着点点头。
　　陈平安心中了然，只喊了李槐的名字，“李槐，你们两个过来，我有话要先问你们。”
　　李槐哦了一声，拉着董水井往前走。
　　当汉子意识到不对劲的时候，陈平安猛然将李槐和董水井拉到自己身后，他则一步向前，沉声道：“谢谢你跟我打招呼，以后这些学塾孩子，我会替马老先生照顾他们的，以后是去京城找他们父母，还是做什么，我得问过他们的意见。”
　　汉子干笑道：“陈平安，这不妥吧，我毕竟比你更能看护他们的安危。”
　　陈平安笑道：“没事，我如今有钱，而且认识了县令大人吴鸢，还有礼部右侍郎董湖，如果真有事情，我会找他们的。当然，是先请我们阮师傅帮忙传话。”
　　这名车夫努了努嘴，眼角余光瞥了一下，发现一位身材并不高大的男人站在屋檐下。
　　原本杀心已起的车夫顿时汗流浃背，对陈平安笑脸道：“行，既然马老先生都愿意相信你，我当然信得过你的人品，读了，陈平安，如果以后有事情需要我帮忙，就去小镇北边的三女冢巷找我，就住在巷子最北边头上那栋小宅子。”
　　陈平安和和气气笑道：“一言为定。”
　　车夫转身离去。
　　陈平安额头渗出汗水，等到那人彻底消失在视野，才对两人说道：“李槐，林守一，跟我去见李宝瓶。”李槐问道：“李宝瓶已经跟你全说了？”
　　陈平安点头。
　　董水井则问道：“石春嘉和林守一怎么办？”
　　陈平安笑道：“已经被接过来了。”
　　董水井看了他一眼，不说话。
　　仍然是那间暂时空荡荡的铸剑室内，陈平安站着，面对着排排坐在两条长凳上的五个学塾蒙童，按照年纪来分，依次是骑龙巷石春嘉，桃叶巷林守一，杏花巷董水井，福禄街的李宝瓶，小镇最西边的李槐。
　　除了李槐年纪最小，跟他们悬殊比较大，其实其余四人各自相差不过几个月。
　　陈平安问道：“李槐和董水井已经把刚才的情况说了，你们觉得那个自称大骊死士的外乡人，到底想做什么？”
　　名贵狐裘早已不见的林守一冷漠道：“连那姓崔的为何要杀马先生，我们都不知道答案，何谈其它？”
　　石春嘉紧紧依偎着李宝瓶的肩膀，脸色微白，仍然有些惶恐不安，但是回到小镇后，尤其是见到相对比较熟悉的陈平安，这个扎羊角辫的小女孩心定了许多，最少不用担心突然就变成马先生死后的那么个凄惨样子，他们帮着挖坑下葬的时候，石春嘉吓得躲在远处，抱头痛哭，从头到尾也没能帮上忙，李槐也好不到哪里去，躲在比她更远的地方，牙齿打架。
　　这会儿李槐抱着肚子，哭丧着脸，嘀咕道：“又饿又渴，所谓饥寒交迫，不过如此了。爹娘啊，你们的儿子如今过得好苦啊。”
　　李宝瓶扭头瞪眼道：“李槐！”
　　李槐耷拉着脑袋，偷偷扯了扯坐在最右边董水井的袖子，“水井，你饿不饿？”
　　董水井平静道：“我可以装着不饿。”
　　李槐翻了个白眼。
　　李宝瓶灰心丧气，下意识伸手抓住一旁石春嘉的羊角辫，使劲摇晃了一下，“其实现在什么事情都云里雾里，看不穿猜不透的，林守一说得对，对方下棋的人肯定是高手，我们太嫩了，当务之急，是保住性命，确认安全无虞之后，再来谈其它，比如赶紧跟迁去大骊京城的家里人打招呼，报声平安。”
　　李宝瓶顺嘴讲出“报声平安”这个说法后，所有人都下意识望向对面那个穿草鞋的家伙。
　　陈平安沉默许久，问道：“既然想不出别人怎么想，那我们就搞清楚自己怎么想的。”
　　看到对面五人没有异议后，陈平安问道：“你们是想平平安安去大骊京城，去找你们爹娘长辈？还是？”
　　李槐痛苦哀嚎道：“我爹娘带着我姐不知道去哪儿享福了，我去个屁的京城，就我舅他们家那脾气，真有钱了，只会更欺负我啊，以前是当贼看，以后还不得当仇人？天大地大，竟然没有我李槐的容身之处啊？”
　　李宝瓶绕过石春嘉就是一板栗砸下去，打得李槐顿时没了脾气。
　　董水井想了想，闷闷道：“我想念书，如果我爹娘是留在小镇，不读书就不读书，帮他们下地干活也行，可去了京城，我能做啥？连他们大骊的官话也不会说，我又不是李宝瓶，学什么都快的人。再说了我爷爷死的时候，要我也要也死在学塾里，说以后当不成读书人，就别去给他上坟，他不认我这个孙子了。要是小镇这边学塾继续办下去，我就留在镇上。”
　　石春嘉红着眼睛，怯生生道：“我想去京城找爹娘。”
　　坐在长凳最左边的林守一皱眉道：“哪里安全，我去哪儿。”
　　李宝瓶双臂环胸，眼神熠熠，神采飞扬，大声道：“我要去山崖书院！去齐先生读书的地方！”
　　李宝瓶站起身，站在陈平安和四位同窗蒙童之间，她伸手指了指董水井，“别说大骊，整个东宝瓶洲，就属齐先生的山崖书院最有名气，你爷爷要是知道你留在小镇读书，而不去山崖书院，我估计他老人家的棺材板都要盖不住了。当然，怕死你别去，在这里读书，熬个十来年，也能算个半吊子读书人，总比死在去求学的路上好。”
　　董水井给李宝瓶这番话憋得满脸涨红。
　　李宝瓶指向林守一，“你不是被人瞧不起的私生子吗？而且你也打心底瞧不起我这种出生在福禄街的有钱人孩子吗？你到了山崖书院之后，谁敢看不起你？当然，齐先生说过，君子不立危墙之下。所以你林守一愿意留在这里，我才懒得管你。”
　　石春嘉一看到李宝瓶伸手指向自己，哇一下就哭出来。
　　李宝瓶一脸怒其不争哀其不幸的表情，坐回原位，李槐纳闷道：“李宝瓶，你咋不说我呢？”
　　李宝瓶答道：“不想跟你说话。”
　　李槐呆了呆，之后默默仰起头，满脸悲愤。
　　陈平安不去看其余四人，只是看向红棉袄小姑娘一人，问道：“确定要去山崖书院？”
　　李宝瓶点头道：“齐先生说过，我们山崖书院的藏书之精，冠绝一洲！齐先生还说了，我所有的问题，哪怕他无法回答，但是全部可以从那里的书本上，找到答案！”
　　我们山崖书院。
　　显而易见，小姑娘早就把自己当做那座书院的学生弟子了。
　　陈平安最后问道：“不怕吃苦？”
　　小姑娘身上那股气势微微下降些许，“一个人，就有点怕。”
　　陈平安笑容灿烂道：“好的。”
　　李宝瓶一脸茫然，“嗯？”
　　陈平安一本正经道：“我陪你去那座山崖书院。”
　　李宝瓶欲言又止，眼眶通红，这个天不怕地不怕的红棉袄小姑娘，如果不是因为身边坐着四个胆小鬼，她早就又要哭出声了。
　　就像很久很久之前，第一次去小溪“抓住”那只螃蟹，其实在家门外她已经偷偷哭过了，所以飞奔进家门后才能那么骄傲。
　　陈平安对李宝瓶招招手，在李宝瓶走到自己身前后，他对长凳上其余四人说道：“你们四个在这里等会儿，我和李宝瓶去找人，说点事情，跟你们也会有关系。所以别急着走。”
　　然后陈平安牵着小姑娘的手，一起走向铸剑室外边。
　　草鞋少年既像是在自言自语，又像是在对谁说话，“我说过，答应过的事情，就一定要做。”
　　李宝瓶一边擦着眼泪一边说道：“可是那会儿你也说过啊，万一做不到的话，可以打声招呼。”
　　陈平安摇了摇头，柔声道：“齐先生已经不在了。我打招呼，他听不到。”
　　————
　　大约短短一炷香功夫而已，哪怕少年已经带着红棉袄小姑娘走远，兵家圣人阮邛依然坐在小竹椅上，有些没回过神。
　　阮秀也坐在椅子上，看着空落落的那张竹椅，心乱如麻。
　　少年让阮邛帮忙买下五座山头，但是他很快就要离开小镇，如果回不来了，就把五座山头里的四座，落魄山，宝箓山，彩云峰，仙草山，分别送给刘羡阳，顾粲，宁姚，阮秀。他只留下那座孤零零的真珠山，留给自己三百年。
　　小镇上压岁和草头两间相邻的铺子，可以请阮师傅雇人帮忙看管，如果经营不善，有天店门关闭也无所谓。不过他会留下那百来颗普通蛇胆石，让阮师傅在那边帮着卖，赚来的银子，用来维持店铺的运转。两间铺子虽然不用考虑盈利挣钱，但是少年希望铺子里每个伙计，都能被告知这里的店主，是泥瓶巷一户姓陈的人家，是他们家开的。
　　再就是阮师傅必须将四个学塾蒙童安全送去大骊京城。
　　作为报酬，少年把半块斩龙台，以及买山买铺子之后剩余的全部金精铜钱，交给阮师傅。
　　阮邛没有拒绝。
　　不过阮邛说只能保证把他和李宝瓶送到大骊南端边境，出境之后，生死富贵就只能听天由命了。
　　陈平安点头答应。
　　暮色里，陈平安安置好五个孩子后，独自走向小镇。
　　走过石拱桥，走入小镇，走入泥瓶巷，回到自家宅子，夜色降临，少年神色平静，点燃一盏灯火。
　　少年对着灯火，守夜不睡，就像以往每年春节的守岁一般。
　　灯火摇曳，映照出少年沉默坚忍的眼神。
　　————
　　石拱桥上，有人笑问道：“千年暗室，一灯即明。前辈，如何？”
　　有人回答：“可。”
　　————
　　当陈平安“醒来”，发现自己第四次见到了那人，悬停于空中，雪白衣袖无风飘曳。
　　那人脚尖轻轻落地，走向陈平安。
　　每走一步，那人的面容就清晰一分。
　　那人依然身材高大，却丝毫不给人臃肿感觉。
　　那人竟然是一位女子。
　　对于少年而言，只能说她生得极其好看，好看到不能再好看一点点。
　　她站在少年身前，终于停下脚步，她低头弯腰，凝视着少年的那双干净眼眸，嗓音轻柔开口道：“我已经等了八千年了。陈平安，虽然你的修行天赋，远远比不上我之前的主人，但是没有关系。”
　　她又低头凑近了几分，几乎就要额头碰到陈平安的额头，“陈平安，我想请你帮我跟外边的四座天下，说一句话，可以吗？”
　　陈平安下意识地点了点头。
　　高大女子蓦然一笑。
　　她突然单膝跪地，哪怕如此，她依然只是微微仰头，就能与身材消瘦的陈平安对视。
　　“好，从今天起，陈平安，你就是我的第二位，也是最后一位主人了。”
　　陈平安一脸呆滞。
　　满身雪白亮光的高大女子眯起极长的眼眸，嘴角带着笑意，她单膝跪地，跪向那位懵懵懂懂的少年，她神采飞扬，那双眼眸里仿佛放着万里山河风光，她沉声道：“陈平安，请你跟我念一遍那句誓言。可以吗？”
　　她伸出一只手掌，轻轻竖起在少年身前。
　　陈平安也伸出一只手掌，轻轻合掌在一起。
　　她闭上眼睛，缓缓道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”
　　少年跟着在她心中默念道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”...
　　chapter;

第八十五章 大考落幕
来回两趟走过石桥，皆云淡风轻，老人走下石桥后，走向小镇，脸色悲苦，心中默念道：“难道当真是机不可失，时不再来？就连奉运而生的马苦玄，也没有见到你的资格？哪怕他只是成为你的同道中人，不是主人，也不行？”
　　“你到底要找到什么样的人，才愿意点一下头？不说之前那五千年沉积岁月，光是骊珠洞天的存在，就已经足足三千年了，三千年了啊！这么长的时间当中，出现了多少日后在东宝瓶洲光彩夺目的英雄豪杰？若是有你帮助，他们岂会没有可能更上数层楼？十一十二楼之上，哪怕只加两层楼，那是什么境界了？”
　　石桥无声。
　　桥底所悬铁剑，纹丝不动。
　　老人轻轻呼出一口气，自嘲道：“好一个运去英雄不自由。罢了罢了，既然如此，那你就自生自灭吧，也省得我担心福祸相依，因为你而坏了我们仅剩的那点香火。如此一来，也是好事，小赌怡情，不用担心满盘皆输。”
　　————
　　陈平安背着不大不小的背篓，从小山岭返回，路上发现那座庙竟然不见了，少年茫然四顾，确定自己没有记错位置，那座供人休憩的小庙，的的确确就像是被人搬石头一样搬走了。只不过如今陈平安已经见怪不怪了，习惯就好。
　　陈平安来到铁匠铺子，先去了趟那栋自己之前堆放家当的黄泥屋，拿上该拿上的，留下该留下的，这才出门找到了红棉袄小姑娘李宝瓶。
　　李宝瓶站在他面前，高高抬起小脑袋，满脸雀跃。
　　小姑娘早就身上满满当当挂着乱七八糟的绣袋、香囊，不下七八样之多，还背着一只小小的箩筐，上边盖着一只能够遮风挡雨的斗笠，刚好用来遮掩箩筐里的东西。估计这些都是小姑娘提议，然后阮秀帮忙收拾出来的。
　　青衣少女阮秀站在红棉袄小姑娘身边，格外喜庆。
　　陈平安看着小姑娘，笑问道：“带吃的没？”
　　李宝瓶点头邀功道：“箩筐里一大半都是阮姐姐送给我吃的东西！其余都是书，不重……不那么重！”
　　陈平安说道：“什么时候背累了，就跟我说一声。”
　　小姑娘挺起胸膛，豪迈道：“怎么可能会累！”
　　阮秀柔声道：“东宝瓶洲北部形势图，还有大骊大隋各自的州郡图，还有几张更小的地图，都在李宝瓶背篓里放好了。不过等到你走出大骊边境之后，需要经常问路才行，好在李宝瓶懂得你们大骊官话和整个东宝瓶洲流通的大雅言，应该问题不大。再就是我放了一些银子和铜钱在里边，比起你送给我爹的金精铜钱，它们真不算什么，所以陈平安你千万别拒绝啊。”
　　陈平安会心笑道：“我又不傻，给钱还不要？”
　　阮秀有些气恼道：“你还不傻？！为了没半点关系的他们……”
　　只是伤人的话刚说出口，少女就后悔得一塌糊涂，而且很快就打住，不再往下说。
　　因为不远处，站着四位不再同行远游的学塾蒙童。
　　一直在偷偷使眼色的陈平安松了口气，轻声道：“昨天说的那些事情，就麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀点头道：“放心吧，那些钥匙我会好好收起来的，隔三岔五就会去收拾屋子。”
　　陈平安深呼吸一口气，对李宝瓶说道：“走了。”
　　李宝瓶开心道：“走喽！”
　　一大一小，就连背篓也是一大一小。
　　在所有人的视野当中，两人愈行愈远。
　　南下大隋。
　　一路上，小姑娘碎碎念念，说过了小镇趣闻趣事，终于说到了游学一事，跟陈平安老气横秋道：“读书人负笈游学，年纪大一些的，都需要仗剑防身的，而且也能够彰显自己文武兼备。”
　　陈平安乐了，“对啊，那是你们读书人，我又不是。”
　　小姑娘愣了愣，一下子沉默起来。
　　好像这个真相让她很灰心丧气。
　　————
　　崔瀺在小镇酒肆买了一壶上好的烧酒，慢悠悠晃向二郎巷。
　　到了那栋袁家祖宅，崔瀺开锁的时候，动作停顿了一下，最后仍是笑着一推而开。
　　他快步走入，关上门后，走到水池边，看着那位站在正堂匾额下的男子，虚无缥缈，流光溢彩，崔瀺坐在池边的椅子上，打开酒壶，闻了闻，这才转头笑道：“哪怕只剩下一缕残余魂魄，可是不请自来，擅闯私宅，终非君子所为啊，齐静春，齐师弟，对不对啊？”
　　那人转过身，面容依稀可见，正是气度风雅的学塾教书先生齐静春，也是以一己之力抗衡天道的山崖书院山主。
　　齐静春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”
　　崔瀺搬了张椅子坐下，笑眯眯道：“哦？那你看出什么了？”
　　齐静春站在水池北面，和坐在南边的崔瀺面对面，问道：“你为何会从练气士十二楼修为，跌落境界，一路掉到十楼境界？”
　　崔瀺斜靠着椅子，摇晃着两根手指夹住的酒壶，“还不是咱们那位学究天人的先生，谁能想到你其实早就别开生面了，所以先生的神像不断往下，你非但不受到影响，反而境界一直往上攀升，倒是我，叛出师门那么久，反而一直没能脱离他老人家学派、文脉的影响。最让我绝望的事情，是我发现这辈子都没希望凭借自己的学问，压倒或是胜过先生。怎么办？我总不能眼睁睁给先生陪葬啊，问题在于先生的神像倒塌，影响之大，不像是一颗石子砸在湖水当中，而是一座山峰倒入湖水，浪花之大，除了你这种已经上岸的人，几乎没人躲得掉，我更是如此。于是我就想了一个小法子，齐师弟，你以为是？”
　　齐静春点头道：“借他山之石攻玉，破我执。”
　　崔瀺眼神一凛，停下摇晃酒壶的动作。
　　齐静春叹了口气道：“最好的结果是你的学问，压过先生和我齐静春，得到天地人神的认同，但是很可惜你做不到。其次，是你希望先生这支文脉，断绝在我手上，然后由你接手拿走，哪怕到不了先生在文庙里的高位，总好过一个所谓的大骊国师千万倍。最后，则是以某人为自己的影子，然后真身入定，作佛家观想，那人若是能够坚守本心，就等于你在某一个坎上坚守住了本心，最终成为你重新由十楼登高进入十一楼的大道契机。”
　　齐静春摇了摇头道：“崔瀺，是不是觉得自己这笔买卖，怎么都是稳赚不赔的？我知道，你已经安排好后手，哪怕陈平安依旧能够保持心境纯澈坚定，你一样会安排后手，比如尽可能放大那些蒙童的缺点，不断损耗陈平安的心境，如以石磨镜，使得镜面粗糙不堪，最终支离破碎，那么陈平安一旦是我选中薪火相传的读书种子，你就可以大功告成，将先生和我齐静春的文脉气运，悉数收入囊中，远远比第三种手段，佛家观想的最终成果，要大很多。”
　　崔瀺脸色铁青。
　　齐静春笑道：“你如果愿意选择现在放手，我可以答应让你达成第三种结果，虽然相对最差，但是对你崔瀺来说，到底是天大的好事，这么多年机关算尽的蝇营狗苟，总算是得偿所愿了。”
　　崔瀺站起身，冷笑道：“齐静春，你一个即将魂飞魄散的东西，半人半鬼！也配跟我谈条件？”
　　齐静春脸色如常，“最后给你一次机会。”
　　崔瀺脸色狰狞道：“你敢坏我心境？！”
　　齐静春神色伤感，轻声道：“崔师兄。”
　　崔瀺猛然将手中酒壶砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔着地上一座水池、天上一口天井的齐静春，厉色道：“我不信你齐静春能赢我！”
　　齐静春一手负后，一手拂袖，那些在崔瀺脚边流淌的酒水滑入水池，呈现出一道涟漪阵阵的玄妙水幕。
　　与之前崔瀺如出一辙。
　　不愧是昔年的同门师兄弟。
　　举手抬足，皆是读书人的风流写意。
　　水幕中，是背着背篓的少年和小姑娘。
　　红棉袄小姑娘侧着身走路，正在扬起脑袋跟少年问这问那，问东问西。
　　草鞋少年笑着耐心回答小姑娘一个个天马行空的奇怪问题，如果遇到不懂的难题，少年就会说不知道。
　　少年不觉得丢人，小姑娘也不觉得乏味。
　　齐静春问道：“崔瀺，还没有明白吗？”
　　崔瀺死死盯住那副画面，脸色苍白，嘴唇颤抖，喃喃道：“这不可能！”
　　最后他抬起头，眉心有痣的少年国师，那张清秀脸庞扭曲到狰狞可怕的程度，“齐静春，你竟然选了一个女人作为自己的唯一嫡传弟子？！”
　　齐静春望向那张本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”
　　崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”
　　崔瀺脸色癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”
　　齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份牵连，现在收手还来得及，最多从十楼跌到六楼，还算留在中五境当中。”
　　崔瀺脸色阴沉道：“齐静春，你失心疯了吧？”
　　齐静春瞥了眼崔瀺，叹了口气，伸出并拢双指，轻轻一晃。
　　画面中的草鞋少年和红棉袄小姑娘毫无察觉，但是崔瀺眼睁睁看着少年头上，突然多出一支碧玉簪子，悄然别在发髻当中。
　　崔瀺满脸呆滞、震惊和恐惧，伸出手，颤颤巍巍指向齐静春，“齐静……”
　　他甚至死活都说不出最后一个春字。
　　刹那之间。
　　道心失守几近崩溃的崔瀺七窍流血。
　　跌坐回椅子上，崔迅速在身前双手结宝瓶印，沙哑道：“安魂定魄！”
　　齐静春抬起头，望向天井，没有看着惨不忍睹的崔瀺，说道：“吃了亏要记牢，甲子之内，你要是再敢偷偷摸摸下绊子，我自有法子让你从练气士第五楼跌落成凡夫俗子。当然，以你撞到南墙就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，没有关系，信不信反正由你。最早一次，我要你别对先生失去信心，你不信，结果跌境，我来骊珠洞天之前，要你别对山崖书院出手，你还是不信。所以这一次，还是由你。”
　　齐静春离开二郎巷的袁家祖宅，最后一次行走于人间，先去了学塾，再去了石拱桥，又去了师弟马瞻的坟头，最后齐静春还去了一趟天上。
　　最后的最后。
　　齐静春回到地上，悄然走在草鞋少年和红棉袄小姑娘身边，与他们并肩前行。
　　只是他们不知道而已。
　　三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。
　　他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。
　　他轻轻挥手，无声告别。
　　就这样了。
　　挺好。
　　————
　　“咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”
　　“啊？我不知道啊。”
　　“什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”
　　“真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。”
　　“好吧。那你箩筐里露出一截的木剑，又是咋回事？”
　　“我也不知道啊。”
　　“陈平安！你再这样，我今天就真的不喜欢你了！”
　　“我是真的不知道……”
　　“算了算了，明天再不喜欢你好了。”
　　“……”
　　青山绿水山少年郎，身边跟着个小姑娘。
　　chapter;

第八十六章 同道中人
随着上方那条堤坝近乎严密无缝，无水进入，侧面堤坝也是一样，下游的那道堤坝仅是用来防止游鱼逃窜，所以并没有用上一捧捧溪水沙子来遮掩门户，所以这座“养鱼的池塘”的水位渐渐下降。
　　李宝瓶那张小脸蛋洋溢着幸福神采，双手紧握拳头，碎碎念念，比坐在石头休息一会儿的陈平安还要紧张。
　　陈平安开始走入池塘，用双手往外勺水。
　　李宝瓶啧啧道：“陈平安，你这叫涸泽而渔，哦不对，这是贬义词，应该是釜底抽薪！”
　　陈平安笑着随口问道：“以前总见你在溪边待着钓鱼，最大钓过多长的鱼？”
　　李宝瓶叹了口气，“鱼儿太聪明了，我就只能用一根狗尾巴草把螃蟹从窝里骗出来，钓鱼好难的。”
　　陈平安忍俊不禁道：“鱼竿是不是你自己做的？”
　　李宝瓶使劲点头道：“对啊，我家后院角落有一片紫竹林，据说是我爷爷的爷爷种下的，我爹他们严防死守得很，我一开口说要做鱼竿就被拒绝了，我好不容易才偷偷摸摸剪了一根，用剪刀一点一点磨，累死我了。”
　　池塘的水越来越浑浊，已经有鱼开始逃窜，溅射出水花，陈平安对此习以为常，抬头笑道：“那根竹子本来就不算太细，你还去头去尾了？”
　　李宝瓶茫然道：“对啊。我怕鱼竿太细，钓起来的鱼太大的话，一下子断了怎么办。再去紫竹林找鱼竿，就算我爹不打我，我自己也不想再拿剪刀对付那些竹子了。”
　　陈平安无奈道：“哪有用竹棍子钓鱼的人？咱们这条溪里的鱼其实都不大，鱼竿一粗，你就根本感觉不到它到底是上钩了，还是在蹭鱼饵，它们前几次下嘴，是肯定不会咬住鱼钩的，鱼可不笨，你要是太早甩起鱼竿，肯定钓不到的。钓鱼要做好粗细适中的鱼竿，还分季节时候和晴雨天气，你还得找鱼窝和养鱼窝，鱼钩和鱼饵都有讲究。”
　　红棉袄小姑娘听天书一般，张大嘴巴。她有些难为情，其实还有一件事情她没有跟陈平安说，挂在竹棍子上那根鱼线尾端的那个鱼钩，是她用家里的绣花针掰弯扭曲而成的，可能是稍稍大了点，那些鱼想吞下鱼钩都很困难。
　　李宝瓶在心里告诉自己，没事没事，年少无知，情有可原的。
　　陈平安看到小姑娘有些闷闷不乐，只好安慰道：“但是这么多年，你竟然一条鱼都没钓上来，我觉得更厉害。”
　　李宝瓶眼睛一亮，小姑娘好像打开了多年心结，一下子精神抖擞起来。
　　她好奇问道：“为什么要抓鱼，我们还有那么多吃的。”
　　陈平安解释道：“你想啊，有个说法叫坐吃山空，山都能吃空，何况是我们两个小背篓。所以要省着点，以后路长着呢。”
　　李宝瓶深以为然，跃跃欲试道：“授人以鱼不如授人以渔，像这种事情，还有砍竹子做鱼竿和钓鱼捞鱼，你以后都可以教我。”
　　“接着。”陈平安轻轻松松抓住一条青红相间的石板鱼，笑着轻轻抛给小姑娘，看着手忙脚乱的李宝瓶，说道：“你年纪太小，做力所能及的事情就可以了，不用什么都跟我比。我本来就是照顾你去山崖书院求学的。”
　　小姑娘好不容易才双手抓住那条鱼，义正言辞道：“错了错了，齐先生说过我们要读万卷书，也要行万里路。我背篓里只有五本书，所以剩下的需要去书院藏，但是行万里路，也是读书人必须要做的事情。负笈游学，就是说背着书箱，一边游历大好河山，一边砥砺道德学问，两者不可缺一，要不然就是瘸子走路。”
　　“你身边有很多狗尾草，穿过鱼鳃就能串在一起了，怕断掉的话，可以两三根狗尾草合在一起。”
　　陈平安一边教她如何处置战利品，一边问道：“负笈游学，是说背着书箱吗？那是不是龙尾郡陈松风背着的那种？竹子编的，是很好看。以后路过竹林的话，我可以给你做一个，刚好也要做一根鱼竿，靠水吃水，再往下走，水就深了，不能用今天这种法子抓鱼。”
　　小姑娘蹲在岸边，将那条被抛上岸的石板鱼一一串起来，听到这些话后，整个人高兴得蹦起来，“真的？！”
　　陈平安笑道：“我骗你做什么？唉，小心小心，别跳了，小心连人带鱼一起掉小溪里。鱼跑不掉，人着凉了咋办。”
　　红棉袄小姑娘蹲下身，笑脸灿烂道：“开心开心，我终于要有自己的小书箱了！”
　　陈平安蹲在几乎干涸见底的溪水里，头紧贴着石头，伸手到石板底下去捞鱼，“这种鱼晒干了，就能生吃的，你要是嫌脏，我就把内脏去掉，我自己以前是不需要的。”
　　李宝瓶一番天人交战后，怯生生道：“不然还是去掉内脏吧？”
　　陈平安又掏出一条石板鱼，轻轻丢到岸上的草丛里，“都随你，等下我来做就行了。”
　　手里提着三串鱼的李宝瓶赶紧说道：“我来我来。”
　　陈平安点点头，继续在石底下摸鱼。
　　片刻之后，扑通一声，不远处的小姑娘站在溪水里，嚎啕大哭。
　　陈平安赶紧起身，快步跑过去，紧张问道：“怎么了？”
　　小姑娘哭得那叫一个撕心裂肺，“有条鱼，我刚从狗尾巴草上拿下来，看着快死了，没想到一放在水里，它尾巴一摇，嗖一下就跑掉了！我抓都抓不到……”
　　陈平安笑得不行，先弯腰帮她卷起已经湿透的裤管，把她轻轻抱到岸上，让她自己脱掉鞋子，说这些鱼交给他来对付。
　　小姑娘乖乖脱着鞋子，可哭得还是很伤心，总觉得自己做了件很对不起他的事情。
　　只感觉天都要塌下来了。
　　陈平安在一旁动作娴熟地给鱼开膛破肚，挤掉内脏，很辛苦地忍住笑，想着还是不要在小姑娘伤口上撒盐比较好。
　　陈平安最后转头向小姑娘，轻轻提起那三串处理干净的鱼。
　　大丰收。
　　小姑娘破涕为笑，满脸泪痕地笑呵呵道：“跑了一条，还有这么多啊。”
　　陈平安走到她身边坐下，把三串鱼递给她，揉了揉她脑袋，“对啊，所以以后再碰到这种事情，不用这么伤心。”
　　小姑娘把三串鱼高高提起，放在自己眼前，开心道：“好的！”
　　陈平安柔声道：“以后给你编几双合脚的草鞋，保证不磨脚。”
　　小姑娘两眼放光，“可以吗？”
　　陈平安低头帮她拧了拧裤管的水，“很简单的。”
　　小姑娘叹了口气，“你什么都懂，我什么都不懂。”
　　陈平安笑道：“以后你可以教我读书写字，我现在认识的字不多，大概五百个左右。”
　　李宝瓶一听到这个，立即小鸡啄米点头道：“一言为定！”
　　两人肩并肩坐着，看着缓缓流淌的溪水，李宝瓶随口问道：“你知道这条小溪叫什么吗？”
　　“龙须溪。”
　　“你怎么知道这条小溪叫龙须溪？”
　　“我上次进山的时候，带了两幅地图，阮师傅说是我们龙泉县的形势图，图上标注为龙须溪，不过从东南流向折为正南方向后，图上的红线逐渐变粗，然后就改名为铁符河了。”
　　“这样啊，那我告诉你哦，我们大骊朝廷有六部，其中礼部又有天地人三官，其中地官就负责绘制这些地图，不过也会有钦天监的地师帮忙领路，一起行走山川江河，等于是把一个王朝的疆土，一千里一万里，一步一步用脚丈量出来，然后一寸一尺画在图纸上，陈平安，你说那些地官和地师厉害不厉害？”
　　“怎么，你长大后要当礼部的地官，或者是钦天监的地师？”
　　“陈平安，你不知道吗？女人是不可以当官的啊。而且不光是我们大骊这样，好像全天下都这样的。像我和石春嘉这样，读书倒是可以，但是也没听说有女子成为教书先生，或是被人称为夫子。”
　　“这样啊。”
　　“对了，陈平安，你说你头上那根玉簪子，是齐先生的先生送给齐先生的，然后齐先生送给你的。”
　　“对啊。”
　　“陈平安，那么从今天起，我就喊你小师叔好了！”
　　“为啥？”
　　“你当了我的小师叔以后，如果哪天我惹你不高兴了，你打算丢下我不管的话，肯定就会扪心自问——我陈平安可是李宝瓶无比敬爱的小师叔，当然是要跟这么好的小姑娘患难与共啊。”
　　“能不能不当什么小师叔？放心，我一样不会丢下你的。”
　　“不行！”
　　“那我不给你做小竹箱和草鞋了。”
　　“没事，我才不怕。我就要喊你小师叔！”
　　“嗯？”
　　“世上哪有不给我做小竹箱和草鞋的小师叔？！”
　　“……”
　　chapter;

第八十七章 小夫子
草鞋少年笑着摇头道：“没呢，当时我就突然想到，不管怎么样，走到山脚就好，到那里再回头。然后我就真的走到了山脚，坐在地上哭的时候，又想了，要不然上了山，采到一棵草药再回家？然后就又开始爬山，爬着爬着，看到那些草药后，整个人好像一下子就有了力气，很奇怪的事情。”
　　李宝瓶哇了一声，赞叹道：“小师叔，你一定摘了满满一箩筐草药才下山回家，对不对？！”
　　小姑娘说到这里，满脸的与有荣焉。
　　陈平安摇头道：“没呢，一直到太阳要下山了，草药还没盖住箩筐底，就下山了。一来是草药没那么好找，很难的，个子那么小，背着个大箩筐走山路，其实比采药更难，二来是真的很累了，再就是想着再不走，天黑后就要一个人留在山上，我那会儿当然很怕。只不过我最怕的……”
　　李宝瓶等了半天，也没有等到下文，好奇问道：“小师叔最怕什么？”
　　“没什么。”
　　草鞋少年摇了摇头，柔声道：“后来就不怕了。”
　　小姑娘善解人意地没有追问下去。
　　陈平安回过神，转头对她笑道：“跟你说这些，可不是为了告诉你小师叔多厉害，其实小镇的苦孩子都是这么过来的，一点也不稀奇。我说这些，是觉得你今天跟我说那些习武之事的门道，说得很好，很像小师叔小时候偷偷跑去学塾后，看到齐先生授课时的样子。你不是说没有女先生女夫子吗，我觉得以后到了山崖书院，等你读够多的书后，说不定就能成为第一个在书院教书的先生夫子呢。”
　　红棉袄小姑娘听到小师叔这么说之后，骤然焕发出昂扬的斗志，双拳扬起，“李宝瓶，你可以的！一定可以！”
　　陈平安默默看在眼里，觉得如果齐先生还在世的话，一定也会很开心。
　　只是接下来小姑娘说了句让少年头大的言语，“因为李宝瓶有一个天底下最了不得的小师叔啊！”
　　少年只好假装什么都没有听到。
　　草长莺飞的美好时节，少年和小姑娘并肩而坐，各自怀揣着美好的愿望。
　　————
　　溪水对岸一处隐蔽地方，一个男人和一位少女盘腿而坐，吃着干粮。
　　眼神充满锐气的少女没好气道：“爹，小姐跟着这么个憨憨傻傻的家伙，真能顺顺利利走到我们大骊边境？听说那边可是经常打仗呢，还有许多落草为寇的兵匪，很不安生。”
　　男人调侃道：“难道忘了是谁把你教训了一顿？习武之后生平第一战，输了不说，还输得这么憋屈。”
　　少女气呼呼道：“那是因为爹你不允许我擅自运转气机，怕我承受不住那股压力，现在我一只手就能撂翻那个泥瓶巷的家伙。”
　　男人笑问道：“你这位武道二境高手，真的确定？”
　　少女大声提醒道：“爹，是二境巅峰！”
　　男人提起水壶喝了一口，摇头道：“你打不过他的，除非是点到即止的切磋武艺，你才有胜算。”
　　少女显然不信，那少年撑死了才刚刚步入武道大门，之前在李家大宅屋顶上两人对峙，他只不过占着地利才侥幸得手。
　　男人打趣道：“你就是个没良心的，人家在宅子里跟你对上，打得你跌向地面的时候，还不忘拉了你一把，要换上是爹，与人对敌，不给你脑袋上加一瓦片，就算很厚道了。”
　　“所以说他傻啊。”
　　少女冷笑道：““习武之人，妇人之仁，这种人，活不长久！”
　　男人一脸讶异道：“你一个丫头片子，武艺不精，武道不高，大道理倒是一套一套的，谁教你的？反正我可没跟你说过这些话。”
　　少女扬起下巴，“咱们二公子说的！二公子虽然是满腹韬略的读书人，可他从不满嘴仁义道德，只说慈不掌兵，必须杀伐果断。”
　　男人皱了皱眉头，正要跟这个缺心眼的闺女好好说些正经道理，突然站起身，沉声道：“过河！”
　　少女跟着起身，“爹，怎么回事，不是说悄悄跟着小姐就好吗？”
　　男人语气并不轻松，“有人来了。等下小心！”
　　父女二人，一掠过河，飞奔而去。
　　————
　　陈平安和李宝瓶刚刚离开老柳树，重新动身赶路，就发现遇到了一个人出现在视野尽头。
　　陈平安先是放下背篓，然后让李宝瓶站在自己身后。
　　若说在小镇东边，遇到什么人，哪怕是神仙妖魔鬼怪，陈平安都不奇怪。
　　但是在这条即将连道路也会消失的南下线路上，不管遇到谁，陈平安都不敢掉以轻心。
　　远处。
　　一个身材不高大也算不上壮实的汉子，向陈平安和李宝瓶迎面而来，只见他牵着一头白色驴子，头戴斗笠，斜挎着一条布囊，腿上裹了行缠，手持一根竹杖，腰间则悬挂着一把绿色……竹鞘长刀？
　　男人在五六步外停下脚步，没有继续走近，他摘下斗笠，露出一张并不出奇的脸庞，微笑道：“你是陈平安吧？你好，我叫阿良，善良的良。”
　　最后男人补充了一句，“我是一名剑客。”
　　chapter;

第八十八章 粉墨登场
阿良喝了一大口酒暖身，对陈平安说道：“那个小姑娘回来了。”
　　陈平安转头望去，不但李宝瓶和朱鹿原路返回，还有两张熟悉面孔，和一头两侧悬挂沉重行囊的骡子。
　　李槐和林守一。
　　陈平安小跑过去，李宝瓶一脸闷闷不乐，朱鹿嗓音清脆开口道：“这两个孩子是我们半路遇上的，说是要跟小姐一起去山崖书院求学。咱们老祖宗刚才现身打过招呼了，让我回头找你们。”
　　陈平安不去问朱鹿所谓的老祖宗是谁，望向鬼头鬼脑的李槐和落魄贵公子似的林守一。
　　李槐硬着脖子，理直气壮道：“我不跟着你们混饭吃，难道在小镇当乞丐要饭啊。”
　　林守一依旧是冷冷的样子，道：“富贵险中求。”
　　李宝瓶冷哼道：“你们可以从东门出发，自己去书院啊。凭什么小师叔和我要带上你们两个拖油瓶？”
　　李槐怒道：“李宝瓶！我们好歹是同生共死过的患难之交！”
　　林守一没有李槐这么无赖，坦诚道：“我和李槐别说山崖书院，就是大骊边境都走不到。”
　　陈平安点了点头，用手轻轻按在李宝瓶头上，阻止她说话，然后问道：“那石春嘉和董水井两个，是不是确定不来了？”
　　林守一解释道：“压岁铺子那边，有人会带石春嘉去京城，董水井听说以后小镇乡塾会再开起来，就在铁匠铺子顶替你的短工。”
　　陈平安看着李宝瓶、李槐和林守一三个学塾蒙童，笑道：“那就一起动身赶路。”
　　阿良把那头白色毛驴从溪畔牵回来，看到李槐林守一后，一脸不情愿道：“多带一个可爱的小姑娘就算了，可是你们两个兔崽子算怎么回事？”
　　李槐破口大骂道：“你哪根葱？！”
　　阿良面不改色回答道：“我是你失散多年的爹，亲爹。”
　　李槐如遭雷击，死死盯住这个陌生男人。
　　那汉子反而被瞧得心里发毛，难道这小王八蛋他爹娘真有一段不可告人的故事？
　　李槐迅速改变原先的呆滞神色，扯了扯嘴角，斜眼看那斗笠汉子，一脸嫌弃，嘀咕道：“跟我斗？”
　　汉子吃瘪，啧啧道：“呦呵，水浅小王八多啊。”
　　李槐双手抱住后脑勺，念叨道：“不听不听王八念经。”
　　陈平安没来由问了一句，“阿良，你为什么会说我们的小镇方言？”
　　汉子笑眯眯道：“你去问阮邛。”
　　陈平安看着他，突然笑了，“算了。”
　　汉子伸手指了指陈平安，教训道：“小小年纪，心思这么重可不好。”
　　自称剑客却佩刀的阿良，和他的那头白色毛驴。
　　各自背着背篓的陈平安和李宝瓶，两手空空的李槐和林守一，还有走在最后面的朱河朱鹿父女。
　　身份悬殊的七个人，共同南下。
　　因为这个跟阮师傅来自同一个地方的阿良，说来时的路走得并不难，而且顺着铁符河一直往南，很快就可以看到正在日夜建造的大骊驿路。
　　不过接下来的停停歇歇，阿良仍然愿意听从陈平安的意见。
　　李槐在休息间隙，跑到问那斗笠汉子，一点也不怕生，叉腰问道：“喂！阿良，你这毛驴是公的母的？”
　　汉子倒是不讨厌这个孩子，就是有点烦，“关你屁事。”
　　“给我骑骑呗？”
　　“我自己都不舍得骑，你凭什么？真当自己是我亲儿子啊。”
　　“你要是把驴子送我，我回头让我娘改嫁，咋样？当然，要是我娘不答应的话，可怪不得我，这驴子还是得归我。”
　　“滚你和你娘的！”
　　“阿良啊，不是我说你，今后你这脾气得改改。”
　　李槐双手负后，摇头晃脑地叹息离去。
　　留下一个大开眼界的斗笠汉子。
　　————
　　溪畔，两人走向铁匠铺子，一位是阮邛，一位是白发苍苍却满脸红光的老人，后者便是婢女朱鹿嘴里的老祖宗，小镇四大姓之一李氏的真正主心骨。
　　李宝瓶这么个心肝宝贝，对其寄予厚望的李氏家族，当然不会只让那对父女贴身扈从，如果不是阮师今天露面，练气有成的李家老祖会一路护送到那座野夫关。
　　老人苦笑道：“阮师，此人便是你从风雪庙请来的帮手？看着实在是……”
　　阮邛直截了当道：“根本不像是高手，反倒像是个市井混子，对吧？”
　　阮邛缓缓道：“我接过酒葫芦喝酒的时候，仔细查探过，那只养剑葫内的本命剑气，生机犹在，确是风雪庙真传无疑，而且风雪庙神仙台这一脉，本就人少，魏晋更是不喜与人结交的冷淡性子，反而喜欢浪荡江湖，性子奇怪一些，很好解释。虽然世间也有杀人之后，成功夺取本命物的阴毒手段，可是魏晋修为绝对不低，想要在他身上顺利夺走养剑葫和那缕剑气……”
　　阮邛笑了起来，“那么今天就算我阮邛出手，也拦不住那人想要做的事情了。”
　　老人叹了口气，“话不能这么说，如果三教一家没有取走压胜之物，阵法还在，许多事情阮师就不用如此束手束脚了。”
　　阮邛想了想，“稍后我还是要去跟风雪庙大鲵沟一脉的人，碰个头，了解一下情况，他们距离这里也不远了。刚好关于龙脊山瓜分斩龙台一事，当着真武山的人，不好直说。在此期间，如果小镇有任何意外，麻烦李老找到秀秀，让她飞剑传书便是。”
　　风雪庙，真武山，是东宝瓶洲两大兵家祖庭，一南一北，双方关系一直不好不坏，大体上属于井水不犯河水，当然在涉及大是大非的关键时刻，肯定会放弃门户之见，选择联手对敌。
　　其中真武山更注重山下世俗王朝的发展，大骊王朝就有许多真武山的修士，已经覆灭的卢氏王朝，大隋高氏麾下，都有真武山修士的影子，多是沙场大将的贴身扈从，或是掌握实权的中层武将。
　　风雪庙则倾向于独善其身，来往于各大古战场遗址，有点类似江湖上的游侠，身负绝顶武艺，万事由心，高兴了，就斩妖除魔行侠仗义，不高兴了，就寻人切磋道法剑术，多是硬闯山门不请自去，主人答应不答应，都得陪着他们打过一架再说其他。不过风雪庙这些脾气古怪的家伙，打架不为扬名，更不会杀人，所以哪怕被风雪庙的修士揍得灰头土脸，但不用担心家丑外扬。
　　关于飞剑一事，老人疑惑道：“阮师，我家宅子那边也有数柄品质不错的传信飞剑……”
　　阮师笑着摆摆手，“不一样的，相差不小。”
　　老人立即了然，赧颜道：“在阮师跟前谈飞剑，贻笑大方，贻笑大方了。”
　　阮邛突然轻声感慨道：“树欲静而风不止啊。”
　　————
　　一位身材小巧玲珑却丰腴的宫装妇人，行走在泥瓶巷。
　　身后远远跟着三人，一位中年男子身材魁梧，神色刚毅。
　　一老人面白无须，似乎视力孱弱，始终眯着眼。
　　一年轻女子怀揣着一把长剑，那串金色剑穗，刚好蜷缩在她丰满的胸脯上。
　　那妇人最终在宋集薪家的院门口停下，笑道：“偷春联这种事情，只有崔瀺做得出来。”
　　chapter;

第八十九章 两颗人头


第九十章 大雨滂沱
崔瀺冷哼道：“死不了！”
　　吴鸢不再犹豫，立即喊上那两名武秘书郎，一同骑马出门。
　　先生动动嘴，学生跑断腿。
　　崔瀺等到吴鸢离去之后，独自行走在衙署小路，脸色阴沉，“一着不慎满盘皆……还没完全输，满盘皆溃倒是事实，不过没事，只要还有一丝胜算就行，熬着，就当修心养性了。大不了换了棋盘再来。”
　　“我不就是先熬死了先生，又熬死了你齐静春？”
　　“咦？怎么说着说着，感觉自己像只乌龟了？”
　　崔瀺最后叹了口气，“她的运气真是一向很好啊，早不来晚不来，偏偏在这个时候一头撞进来，我只能尽力从这盘残局里搂回几颗棋子是几颗了，省得被她全盘收走，真是气死我了！”
　　之后有衙署杂役远远走过，就听到一个相貌清秀的少年在那里大声念叨，“我不生气，犯不着……我不生气，犯不着……他娘的，犯不着个屁！气死老子了！”
　　————
　　铁匠铺子，三张崭新竹椅摆在屋檐下，翠绿欲滴，颜色可亲。
　　青衣少女已经起身愤懑离去，只留下一个脸色如常的阮师，和一个笑容不变的尤物妇人。
　　远处溪畔，站着捧剑女子，大袖老人和魁梧男人。
　　坐在小竹椅的妇人，从马尾辫少女的背影收回视线，她方才使用了一个小法子，故意激怒少女，让其离场，妇人这才开门见山问道：“阮师与齐先生有所约定？所以那陈平安身边，才有李家的武人跟随？”
　　阮邛直截了当道：“没有。”
　　妇人又问：“那就是阮师因为那三座山的缘故，答应庇护陈平安？”
　　阮邛点头，“对，我答应过他，保证他们离开大骊之前，都没有大的意外。”
　　妇人抬头看着即将大雨的阴沉天色，说道：“阮师，我让人再买下神秀山周边的四座山头，赠送给你，就当是大骊的见面礼，如何？”
　　阮邛冷笑道：“你还需要花钱买？那一袋袋金精铜钱，不过是大骊皇帝左手出右手进的事情，何必多此一举？”
　　妇人摇头笑道：“规矩就是规矩，并非我是一个喜欢守规矩的人，而是眼前阮师的规矩，或是京城皇帝陛下的规矩，都要比我的身份大，所以不得不遵守。我虽然算不得什么好人，但从来量力而行。”
　　阮邛对此不置可否，问道：“你为何要执意杀那个少年？而且是不惜花费这么大的代价，一定要这么急着杀他？以至于等到他离开大骊边境再下手，也不行？”
　　妇人语气不重，眼神却尤为坚定：“他必须死。他死了，就算真有那秃驴所谓的佛家因果，当初杀他爹那件事，以及靠他帮助我家睦儿争取更多机缘一事，全部会止步于我……”
　　阮邛淡然道：“是因为你有某些见不得光的旁门神通，能够斩断因果吧？”
　　妇人微笑，不否认，不承认。
　　阮邛摇头道：“可这不是你这么急匆匆杀人的理由。”
　　“我家睦儿马上就要进入大骊京城，到时候会有一场大机缘降临，为了避免横生枝节，我必须尽早斩草除根。”
　　妇人见对面男人一脸不为所动的冷漠，只好泄露天机，选择与这位兵家圣人坦诚相见，详细解释道：“睦儿的心结，若是放在一般修士身上，倒也无妨，大道漫长，哪怕他在破开中五境之前，无法自己将其摒除，大骊一样有的是手段，以外力强行祛除，大不了就是留下一个大小不可预测的天魔心窝，跻身上五境的时候，会变得极为凶险。可是如今京城那份机缘不等人，就容不得丝毫马虎了。加上崔瀺那个废物，号称算无遗策的崔大国师，竟然输了，显然到最后，也不曾成功坏了那少年的澄澈心境，没办法，我只好退而求其次，用陈平安的那颗头颅，强行拧转睦儿的心境。”
　　妇人说到这里的时候，无奈道：“不是没想过蒙骗睦儿，说那陈平安在崔瀺的大考当中，成了俗不可耐的市井小民，甚至我可以将所有细节编排得天衣无缝，一一呈现给他。但是我担不起这份风险，一旦将来睦儿知晓真相，他如今天资太好，一旦获得那份机缘，反而成了莫大隐患，极有可能一瞬间就会道心崩碎。”
　　此时，天将大雨。
　　雨幕如铁。
　　阮邛不理会外边的大雨滂沱，问道：“什么心结，如此麻烦？”
　　“那个姓姚的老不死，阴了我一把，告诉了那少年真相，他的爹娘根本不可能因为他是五月初五出生，就会被阳气所伤，所以无法投胎做人。于是那个违背他娘誓言的少年傻眼了，发疯一般从龙窑狂奔回小镇，之后那个悲愤欲绝想杀人的少年，阮师，你知道他做了什么吗？他既没有去找睦儿，也没有回家，竟然在泥瓶巷外一直等着，等到一个睦儿单独出门游荡的机会，才堵住他，追上他，最后在泥瓶巷将我家睦儿按在墙壁上，差点掐死他，当然，他最后没有杀人，而且就算他真想杀，死的也只会是他，可恨那些藏在暗处的死士谍子，死守着陛下的规矩，只要睦儿不死，就绝对不可以插手，废物，全是罪该万死的废物。”
　　妇人尽量用云淡风轻的语气说出这个秘密后，破天荒有些疲惫和无奈，“世间竟有这种心思古怪的贱种？他的这个举动，反而成了我家睦儿最大的心结，近乎死结。他这么多年甚至很多次从梦中惊醒，因为睦儿一直想不明白，‘你陈平安，为什么不杀了我，为什么还要挑一个稚圭不在场的时候？换成是我宋集薪，我会把你陈平安大卸八块还不解恨，当着你至亲至近的人面，才最好。’归根到底，也算是我作茧自缚了。”
　　大雨如黄豆一般砸在大地，如当年两个同龄孩子的泪水。
　　一个瘫软坐在地上，双手捂住脖子，吓得大哭。
　　一个脚穿草鞋的贫苦孩子，走向泥瓶巷巷口，用手臂挡住脸颊。
　　就像一面镜子，越是光明无瑕，越可以映照出照镜之人的瑕疵。
　　长久的沉默之后，妇人收回思绪，犹豫了一下，问道：“那座廊桥的手笔，阮师应该有所猜测吧？”
　　阮邛满脸厌恶，“早知如此，我不会来这里。”
　　妇人挑了一下眉头，沉声道：“所以最后睦儿离开小镇之前，必须要去那边上香，因为他能够有今天的一切，都是因为大骊皇室死了一个又一个的金枝玉叶和皇亲国戚！那块廊桥匾额上的风生水起这四个字，有多少笔画，就死了多少人，是这些人用命换来他的成就！”
　　阮师脸色阴沉，似乎没有想要说话的念头了。
　　妇人缓缓站起身，意气风发，低头凝视着阮邛，嗓音低沉，蛊惑人心，缓缓道：“阮师，要是觉得四座山头，仍然配不上你给那少年的一句承诺，无妨，阮师只管开价，只要你肯开口，都好商量。比如说大骊这边，我回去京城后，可以说服皇帝陛下，为你女儿将来证道之际，大开方便之门。虽然不晓得是什么，但我可以替陛下答应阮师，大骊朝廷届时一定倾力相助！我本人之外，国师崔瀺，甚至是宋长镜，都可以为你家阮秀的证道契机，助一臂之力！”
　　阮邛淡然道：“以后你不要进入龙泉县方圆千里以内，只要被发现，就不要怪我出手打女人。”
　　妇人叹息一声，“罢了罢了。大不了就等到大骊边境再说。”
　　阮邛在她走下台阶的时候，说道：“那条竹椅是陈平安亲手做的。”
　　妇人愣了愣，故意曲解阮邛真正想说的言下之意，妩媚笑道：“怎么，阮师是想说那个叫陈平安的少年，间接摸过了我的屁股？”
　　妇人大笑离去，径直走入雨幕之中，任由大雨淋湿全身。
　　体态婀娜，曲线毕露。
　　阮邛并不看她，面无表情。
　　————
　　又是一场大雨。
　　已是少年的陈平安走到山顶，看到背面山坡，站着一个缓缓将竹刀归鞘的斗笠男人，转头灿烂笑道：“来这里之前，遇到过一位比你有趣太多的少侠，经常听他念叨一句诗，真是好，你不妨也听听看，野夫怒见不平事，磨损胸中万古刀。”
　　自称是剑客的阿良，缓缓走向少年，伸手指了指少年头顶，“不过我可不是什么侠客，只是单纯觉得这句诗，很适合这种天气杀人后，拿出来念一念。我来这里找你的真正理由，一是顺路收集养剑葫，二是你头上的那根簪子。后者比前者重要一百倍吧。”
　　竹刀已经归鞘的男人身后山坡上，躺着两具神态安详的尸体。
　　皆是大骊第一等修为的武夫和修士。
　　陈平安问道：“你到底是谁？”
　　男人缓缓而行，手心抵住刀柄，在陈平安身前停下脚步，抬了抬斗笠，微笑道：“我叫阿良，善良的良。”
　　chapter;

第九十一章 玉簪
斗笠男人拍了拍陈平安的脑袋，抬头望着黑沉沉的天幕，他笑道：“你要知道，不管这根簪子到底有多值钱，意义有多大，齐静春既然愿意交给你，就一定是相信你，所以只要是需要你做出生死抉择的时候，一定要选生，不可选死。壮壮烈烈而死，慷慨激昂赴死，风流写意去死，可死了就是死了啊。”
　　斗笠男人收回手，“齐静春对这个世界很失望，那是他的事情，你陈平安就是你，别学他，你还没有真正见识过这个世界的好和不好。人生不满百，常怀千岁忧，那是他们读书人的事，我阿良不是读书人，你陈平安暂时也不是，所以……”
　　男人最后也没有说出“所以”之后的原本内容，只是轻声道：“陈平安，相信我的眼光，你将来可以走很远的路，甚至能够比齐静春更远。”
　　少年轻声问道，“为什么？”
　　男人手心轻轻摩挲竹刀刀柄，笑道：“因为我是阿良啊。”
　　两人最终一起沉默走下山顶。
　　陈平安问道：“那边山坡的两个人？”
　　阿良想了想，“死人？”
　　陈平安欲言又止，想了想，还是不在这个问题上刨根问底，换了个话题问道：“你为什么不拿走簪子？”
　　阿良嘴角抽搐，哀叹道：“簪子拿到手后，才知道比我设想最坏也只是退了一万步，更不像话，简直是退了几万步，它真的就只是一根破簪子，那我要它做什么？”
　　少年说不出话来。
　　阿良摇头道：“真正的读书人都穷，你以后就会明白了。我其实早就该想到的，按照道德林那老头子的脾气，和齐静春的性子，传下来这么根普通簪子才是正常。”
　　阿良突然笑着转头，“知道吗，你拿走了我一样以为是囊中之物的东西，你知道我为此走了多少的冤枉路吗？”
　　斗笠一头雨水，少年一头雾水。
　　阿良气哼哼道：“我甚至已经在某个地方，刻下了一个字，但是到头来，等我屁颠屁颠跑来，结果是这么个惨淡光景，所以你要感谢我的不杀之恩啊。”
　　阿良自顾自说道：“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
　　陈平安无奈道：“阿良，你能不能说一些我听得懂的话？”
　　“可以啊。”
　　阿良哈哈笑道：“我叫阿良，善良的良。”
　　陈平安帮他说完下一句话，“我是一名剑客。”
　　这一刻，阿良嘴角翘起，一巴掌拍在少年肩头，“那就这么说定了！”
　　陈平安更加纳闷，“嗯？”
　　阿良已经撇开话题，“送君千里终须一别，我会送你们到大骊边境后离开，相信到了那个时候，你们这帮孩子也能够清清爽爽远游求学了，暂时不会再有乌烟瘴气的事情，所以在那之后，你就要自求多福了，能不能带着他们走到大隋山崖书院，之后能不能活着回到大骊龙泉县，全看你自己本事。”
　　陈平安突然说道：“谢谢。”
　　从初次相逢，直到现在，少年才开始彻底信任这个自称阿良的男人。
　　阿良摇头道：“没事，我只是在弥补自己的亏欠，跟你关系不大。”
　　很多年前，曾经有一位姓齐的少年读书郎，读书读烦了之后，说想要跟他一起闯荡江湖，那次名叫阿良的剑客，没有点头答应。
　　男人觉得如果当时自己稍微多点耐心，那个少年就不会走到今天这一步。
　　阿良最后说道：“陈平安，你知道吗？”
　　少年说道：“什么？”
　　阿良语重心长道：“以后对我这种绝世高手，要发自肺腑的尊重啊。”
　　少年好奇问道：“你打得过朱河？”
　　阿良有些头疼。
　　觉得这家伙比当年的齐静春更惹人厌。
　　chapter;

第九十二章 小竹箱
在陈平安的提议下，稍作休整，在这里煮米做饭，吃过午饭之后再赶路。
　　李槐站在河边，叉腰啧啧道：“阿良，你以前见识过这么大的水吗？”
　　前者白色驴子的阿良看了眼溪河交界处，又看了眼身后，最后对李槐笑道：“我见过的大江大河，比你吃过的饭粒还多。”
　　李槐顿时不乐意了，“阿良，你是不是一天不吹牛就浑身不舒服？！”
　　阿良置若罔闻，走到搭建简易灶台的少年身边，轻声道：“走，河边走走，有些话要跟你说。”
　　陈平安愣了愣，就请李家婢女朱鹿帮忙，李宝瓶一路行来，其实已经能够帮上很多忙，甚至连帮助阿良喂养白驴也熟稔得很，所以手脚利索地帮着朱鹿姐姐一起煮饭，让她的小师叔只管去河边散步，一切包在她身上的俏皮模样。
　　这些日子里，小姑娘始终坚持自己背着背篓，尽力自己打理一切。
　　少年每次打拳走桩的时候，她往往都会默默陪在身边，有样学样，娇憨可爱。
　　两人走到河边，然后沿着河水向下游行去。
　　阿良坦诚相见道：“我很喜欢宝瓶这个小丫头，当然，你只会比我更喜欢。”
　　陈平安回头望去，小姑娘在那边忙来忙去，又是车轱辘似的双腿，对比说一句做一事的林守一和万事不动手的李槐，虽然李宝瓶年纪还小，但是生机勃勃，哪怕只是看着她，就像看到一个美好的春季。
　　陈平安点了点头。
　　阿良又说道：“但是你总觉得哪里不对，是不是？”
　　陈平安嗯了一声，“自从上次跟我聊了关于武学的事情后，一口气说了很多，可是在那之后，好像她不太爱说话了。”
　　阿良问道：“你是不是跟她说了什么期望的话语，比如说你希望她以后可以成为怎么样的人？”
　　陈平安猛然转头，满脸震惊。
　　阿良大概也是不想无意间言语伤人，难得小心酝酿措辞，干脆停下脚步，蹲在河边，轻轻丢掷石子，在少年蹲在自己身边后，阿良轻声道：“情深不寿，慧极必伤，一般人自然没资格套用这两个说法，但是李宝瓶不一样，虽然现在还小，第一点当然是没影的事情，可第二点，她是已经适用了，你将你陈平安当做了依靠，所以你的一句无心之语，一件无心之举，都会让小姑娘深深放在心里，话语这东西，很奇怪，是会一个一个字一句一句话，落在心头堆积起来的，可能你觉得我这个说法比较像半桶水的老学究、酸秀才，可道理还真就是这个道理。”
　　陈平安轻轻呼出一口气，“是我的错，我当时怕她没信心走到山崖书院，就说了我希望她能够成为一位女先生，小夫子。”
　　阿良笑了笑，“‘是我的错’？陈平安，你错了。”
　　少年疑惑不解。
　　阿良不看少年，只是懒洋洋望向平静无澜的河面，“你只是没有做得更好，而不是做错了。”
　　少年更加纳闷，这两者说法不同而已，可造成的结果，不还是一样的吗？
　　阿良终于转头，似乎一眼看穿少年的心思，摇头道：“很不一样。知道为什么天底下的好人，一个比一个做得憋屈吗？比如齐静春，你们认识的齐先生，明明可以更做事更痛快，可到最后的结果，就只是那么窝囊憋屈？等到你环顾四周，好像那些个坏人，却又一个比一个活得潇洒快活，比如你之前跟我提到过的两个仇家，正阳山护山猿，老龙城苻少城主，他们回到自己的地盘后，确实会过得很舒心，一个地位崇高，躺在功劳簿上享受尊敬，一个野心勃勃，志在北方。”
　　阿良看着陷入沉思的少年，洒然笑道：“所以啊，做好人是很累的事情，你千万不能做了好人，没有得到回报，或者只是得到意料之外的答复，就觉得自己做错了，更不能觉得自己以后再也不当好人了。这样……是不对的！”
　　阿良脸色严肃，加重语气，重复最后一句话：“这样是不对的！”
　　阿良笑了起来，重新变成那个万事不挂心头的浪荡子，“当然，李宝瓶好得很，小姑娘只是以她独有的方式在回报你，你可别想岔了。”
　　陈平安使劲摇头道：“没有没有。”
　　阿良点点头，“所以我才愿意跟你说这些。”
　　他干脆一屁股坐在地上，横放竹刀在双膝，“要知道，我很少跟人讲道理的，我的道理……”
　　阿良略作停顿，拍了拍自己膝盖上的绿色竹刀，“以前在剑，如今暂时在这刀。”
　　阿良哪怕不下雨，日头不大，也会戴着那顶不起眼的竹篾斗笠，他随手扶了扶斗笠，“如果你的性格不对我的胃口，哪怕那根簪子意义跟我之前想象那般重大，哪怕你是齐静春挑中的人，我也不会跟你唠叨这些话，大不了把你送到大骊，心情好的话，直接把你丢到大隋就是了，对我来说，有什么难的？”
　　这个嬉皮笑脸的汉子认真起来，别有风范，双手轻轻拍打竹刀，“对我阿良来说，人生于天地间，路要自己走，话要自己说，人要自己做。我觉得你陈平安，也该这样，不一定全部像我，但要腰杆够直，拳头够大，骨头够硬，更要剑术够高！”
　　阿良哈哈大笑起来，“别忘了，最重要的是活得够久！”
　　陈平安老老实实道：“阿良，虽然有些听明白了，有些还不是很懂，但我都会记在心里，以后遇到什么事情，都会拿出来好好想一想。”
　　阿良点点头，欣慰道：“这就很够了。”
　　阿良率先站起身，走出去几步，突然转头说道：“陈平安，我带的干粮吃完啦。”
　　说完之后，阿良就快步离去，走向李宝瓶朱鹿那边，嚷嚷道：“开饭没，开饭没？！”
　　留下一个没回过神的少年。
　　说来说去，绕这么大一个圈子，这家伙就是为了光明正大的蹭吃蹭喝？
　　陈平安笑着跟上。
　　————
　　有一天黄昏，一行人远远经过一片绿意葱葱的山间竹林，红棉袄小姑娘扯了扯陈平安袖子，伸手指向那边，小声问道：“小师叔，竹林哦，好看吧？”
　　忙着赶路的少年嗯了一声，继续埋头赶路，因为他们马上就要见到阿良所谓的驿路了，大骊朝廷的官道。
　　小姑娘默不作声，颠了颠身后的背篓，仍然紧紧跟在少年身后。
　　夜里睡在朱鹿搭起的狭窄牛皮小帐篷里，小姑娘想起一事，撅了噘嘴，有些委屈，最后告诉自己小师叔已经很好啦很好啦。然后沉沉睡去。
　　第二天清晨，睡眼惺忪的小姑娘不敢贪睡，怕耽误了小师叔的既定行程，自己迅速穿好衣裳，穿上那双小师叔帮她做的草鞋，结果小姑娘刚钻出帐篷，整个人就呆住了。
　　就在帐篷外，放着一只漂漂亮亮的绿竹小书箱。
　　小姑娘愣了很久，然后一下子就嚎啕大哭起来。
　　忙了一晚上的少年正在远处昏睡，被哭声惊醒后，赶紧起身跑过去，站在小姑娘身前，陈平安一时间有些手足无措，摸着脑袋不知道如何安慰她，本以为小丫头天一亮看到小竹箱后，会高兴呢。
　　看到李宝瓶这么伤心，陈平安真是心疼得厉害。
　　小姑娘闭着眼睛哭了很久，睁眼看到陈平安之后，一下子止住哭声，快步跑到他身前，狠狠抱住陈平安，哽咽道：“小师叔，对不起！”
　　陈平安只好轻轻拍着小姑娘的脑袋，“不哭不哭。”
　　小姑娘只是哭，伤心坏了。
　　陈平安柔声道：“不喜欢小竹箱？是小师叔做得不好看？没事没事，下次可以改样子，没办法，小师叔以前只见过一次小书箱，以后到了外边的热闹地方，再见着了好看的书箱，你告诉小师叔……”
　　小姑娘抬起头，满脸泪水，“喜欢！没有比这个更喜欢了！”
　　可似乎越是喜欢，小姑娘就越觉得自己没良心，越对自己的小师叔心怀愧疚，蹲在地上抽泣起来，不敢看小师叔。
　　陈平安想到昨天阿良的言语，一下子想明白了，蹲下身，摸着小姑娘的脑袋，轻声道：“李宝瓶，知道吗？小师叔能够陪你一起远游求学，真的很高兴，只是以前没有跟你说过，所以现在小师叔跟你说了，如果你还能喜欢这个不值钱的小竹子书箱，那小师叔就更开心了，真的，不骗你。”
　　小姑娘缓缓抬起头，但是双手还是蒙住脸，她只敢露出指缝，悄悄露出那双灵气盎然的眼眸，怯生生抽泣道：“小师叔不骗人？”
　　少年眼神清澈，点头道：“小师叔也会骗人，但是不骗李宝瓶。”
　　小姑娘迅速拿开手，笑容灿烂。
　　又是少年印象里的那个无忧无虑、天真烂漫的小姑娘了。
　　所以少年也很笑容灿烂。
　　有些人心如花木，皆向阳而生。
　　小师叔和小姑娘尤为如此。
　　chapter;

第九十三章 墙上有个字
少年听在耳中，笑了笑，没有说话。
　　因为姚老头说过，练拳之时，切忌泄气。
　　阿良点点头，“但是一件没意思的事情，有意思的人可以做得很有意思。你这么练拳，问题不大。武道一途，本就是实打实的滴水钻石，靠的就是水磨工夫。”
　　陈平安练拳完毕，擦了擦额头汗水，问道：“阿良，你不是那个什么神仙台魏晋吧？”
　　阿良笑道：“当然不是，他念诗那是一套一套的，酒品奇差无比，一喝高了就喜欢一把鼻涕一把泪，比李槐还不如。我怎么可能是这种人。”
　　陈平安愣了一下，似乎没想到阿良这么直截了当，“那毛驴和酒葫芦？”
　　阿良白眼道：“自然都是魏晋的。我可没他这么穷讲究，喝酒倒是喜欢，骑驴看山河什么的，真做不来，慢腾腾的，能把我急死。”
　　陈平安小心翼翼问道：“他不会是死了吧？”
　　阿良笑意玩味，“我杀他干嘛，杀人夺宝啊？”
　　陈平安看着阿良，摇摇头，“我相信你不会杀他。”
　　阿良拿起本该用来养剑的酒葫芦喝了口酒，“这只养剑小葫芦是他送给我的，我教了他一手上乘剑术，那小子茅舍顿开，终于打破了瓶颈，所以闭关去了。作为酬劳，他就把葫芦送给了我。别觉得是我占便宜，是他赚大发了。我只是帮着照看这头毛驴而已。”
　　风雪庙兵家剑修的十搂，想要破开，难得很。
　　不过这种话，阿良不想跟陈平安解释得太清楚。
　　路是要一步步走的。
　　陈平安有些奇怪，问道：“阮师傅为何没有认出你来？”
　　阿良找了个地方坐在，晃了晃银白色的小葫芦，“葫芦里的本命剑气犹在，且无残缺，这意味着主人尚存，神魂体魄皆全。你们东宝瓶洲是个小地方，阮邛不觉得在这里有太过吓人的高手，能够瞬间斩杀魏晋不说，还能够快到连魏晋的本命飞剑都来不及联系。”
　　陈平安惊讶道：“小地方？有人说我们东宝瓶洲王朝有千百个，我们到现在还没走到大骊边境呢。”
　　阿良扭头把酒壶丢给身边站着的少年，“你也知道是‘走‘的啊，来来来，喝口酒，男人不会喝酒，就是白走一遭了。”
　　“不喝酒。朱河说过练武之人，不能喝酒。”陈平安小心接过酒葫芦，坐在阿良身边，递还给他，阿良却没接，陈平安只好小心翼翼捧在怀里，望着河水，轻声感慨道：“也是，我见过踩在剑上飞来飞去的神仙，从咱们小镇头顶上飞过去，很多。”
　　阿良现在一听到朱河就有些烦，偏偏身边这家伙喜欢拿自己跟朱河比较。
　　陈平安笑问道：“阿良，你真能教魏晋剑术？那你岂不是要比朱河还要厉害？”
　　又来了。
　　阿良叹了口气，“我也就是脾气好，不跟你一般见识。”
　　陈平安是真的很好奇这件事，打破砂锅问到底，“难道还要厉害很多？”
　　阿良一把抢过酒葫芦，仰头灌了一口酒，满脸嫌弃道：“滚滚滚。”
　　陈平安哈哈大笑，转头看着一脸郁闷的斗笠汉子，眨眨眼，嘿嘿道：“其实我知道你比朱河厉害很多。”
　　阿良总算好受一些。
　　陈平安马上补了一句，语气诚恳道：“我觉得两个朱河都未必打得过你。”
　　阿良无奈道：“你如果真想拍马屁，有点诚意行不行，好歹把‘未必’两个字去掉啊。”
　　陈平安默不作声，嘴角翘起，望着那条声势浩荡的青色瀑布，突然说道：“阿良，谢谢你。”
　　阿良一口一口喝着酒，随口问道：“嗯？谢我做什么，既没有教你练拳，也没有教你练剑。”
　　陈平安盘腿而坐，习惯性双手十指在胸口，练习剑炉拳桩，“遇到你之后，觉得外边的世界，没那么让人觉得害怕了。因为我发现原来外边，也是有好人的，不都是谁都本事高就随意欺负人。一路上李槐朱鹿那么说你，也从不生气。”
　　阿良笑着喝了一口酒，慢了一些，“这一番表扬，来得让人措手不及，让我喝口酒压压惊。不过你小子也会害怕？敢小巷杀年纪轻轻的神仙人物，敢和搬山猿正面硬扛？敢二话不说就带着小宝瓶出来远游大隋？你胆子真不小。”
　　陈平安轻声道：“有些事情做了，是因为必须要做，不代表我就一点不害怕啊。我就是一个烧瓷的窑工学徒，胆子能大到哪里去？”
　　阿良点点头，“是这个理。”
　　两两无言，唯有水声。
　　阿良率先打破沉默，问道：“如果在一个很出名的地方，你做了一件很出风头的事情，然后你可以刻下一个传承千秋万年的大字，你会挑选哪个字？”
　　陈平安想了想，“应该是我的姓氏吧，我爹娘都姓陈，刻下陈这个字，多好。”
　　阿良摇头叹息，“真俗气，不像我。”
　　阿良很快自顾自解释道：“正常正常，像我这样的奇男子，毕竟是凤毛麟角的存在，牛羊成群于平地，猛虎独行于深山。寂寞啊。”
　　斗笠汉子兴许是自己把自己给说感动了，赶紧狠狠灌了一大口酒。
　　草鞋少年突然咧嘴笑起来，笑得怎么都合不拢嘴，像是也想到很开心的事情。
　　这绝对是稀罕事。
　　于是阿良问道：“想什么呢，傻乐呵？”
　　少年有些脸红，赧颜道：“如果可以多刻字的话，那我就在那堵墙上，写下心爱姑娘的名字。”
　　阿良龇牙咧嘴，啧啧道：“那你多烧香，祈求你未来媳妇的名字只有两个字，如果是三个字，四个字，呵呵。”
　　陈平安愣了一下，“难道还有人的名字是四个字？那不是很怪吗？”
　　阿良拍拍少年肩膀，“陈平安，以后多读书。”
　　陈平安有些难为情。
　　阿良猛然惊醒，“陈平安，你有喜欢的姑娘了？！谁谁谁，赶紧说出来，让我乐呵乐呵！”
　　陈平安笑眯起眼，摇头道：“没呢。”
　　阿良伸手指了指少年，“一开始就知道你不老实。”
　　陈平安小声问道：“阿良，你现在还是打光棍吧？”
　　阿良：“闭嘴！”
　　陈平安还以颜色，“一开始我就知道了。”
　　阿良伸出大拇指，指着自己，道：“知道在别的几处地方，多少女侠仙子哭着喊着要嫁给我阿良吗？”
　　陈平安一本正经回答道：“我当然不知道啊。”
　　阿良吃瘪后，默默喝酒。
　　陈平安问道：“对了阿良，你刻了个什么字？可以说吗？”
　　阿良立即神采焕发，得意洋洋，“那可了不得，我那个字写得铁画银钩天下无双不说，关键是那个字很有味道！朗朗上口，气势如虹，比起什么姓氏啊浩然啊雷池啊，要好上太多了。你是不知道，为了拦阻我刻下这么个字，好些老乌龟王八蛋的脸都黑了，没法子，就怕货比货，其中有几个辈分挺高的家伙，气得吹胡子瞪眼睛，差点就要卷起袖子跟我干架，我才懒得理睬他们，你们几个不要脸皮合伙打我一个，我不跑？我傻啊，对吧？当然了，我是刻完字再跑的。”
　　陈平安有点后悔问了这个问题。
　　阿良一脸“你快问是哪个字”的表情。
　　陈平安轻轻转头，重新望向河水，打死也不开口说话。
　　阿良呆若木鸡。
　　斗笠汉子轻轻塞好香气四溢的酒葫芦，显然是连喝酒的兴致也没了。
　　就在此时，陈平安蓦然瞪大眼睛，发现铁符河下游的河面上，竟然有四五人联袂踏水而行，有白发苍苍的蓑衣老人高歌“自古名山待圣人”，有衣裳艳丽的妖娆女子娇笑连连，还有身穿道袍的小童子手持竹杖，老气横秋。
　　陈平安瞪大眼睛，喃喃道：“神仙？”
　　阿良连正眼也没瞧一下。
　　朱河手持一串红色铃铛，急促响动，往陈平安和阿良这边飞奔而来，脸色沉重道：“这是老祖宗留给我的震妖铃，一旦有妖魅山精靠近铃铛百丈之内，便会无风自响，阿良前辈，陈平安，我们最好小心一些，先离开这河畔石崖，以免发生不必要的冲突。”
　　陈平安想了想，就要起身。
　　阿良根本不看河面那边的奇异景象，拔出酒塞子，对两人晃了晃，笑道：“我喝过这口酒就走，很快的。”
　　朱河有些焦急，“阿良前辈，咱们大骊朝廷对于山野妖魅的管束，一向极为宽松，只要不闹出人命，一般是从来不插手的……”
　　阿良啊了一声，说着这样啊，赶紧起身，就要跟他们一起离开石崖，给那拨不速之客让路。
　　但是河面之上，那五位神异非凡的家伙，各自的境界修为，高下立判，道行最高的蓑衣老叟第一个像是被天雷劈在脑门上，止住身形，一动不动，之后四位皆是如出一辙。再然后，又是满身仙气的老叟第一个掉头，撒腿狂奔，这次可顾不上什么神仙风采了，恨不得手脚并用，之后四人仍是如此。
　　阿良一脸假得不能再假的狐疑神色，还带着坏笑。
　　朱河咽了口唾沫。
　　手中铃铛已经寂静不动。
　　他试探性问道：“阿良前辈，这是？”
　　阿良系好那只银色小葫芦，揉了揉下巴，“难道是我杀气太重？”
　　陈平安小声问道：“阿良，是那些家伙认出了你的这只养剑葫芦？”
　　阿良爽朗大笑，搂着少年的肩膀，走下石崖，“有可能有可能，养剑葫芦里大有玄机嘛。一般人我不告诉他。”
　　阿良突然松开手，让陈平安先回去。
　　草鞋少年小跑离去。
　　阿良仍然跟朱河勾肩搭背，低声问道：“朱河，你是武夫第五境，对吧？你是怎么含蓄得让陈平安觉得你是高手的？不如教教我，否则我费了这么大力气，白白摆了那么多高手架子，那小子也照样睁眼瞎啊。”
　　朱河身体僵硬，忐忑不安道：“阿良前辈，这个我真不知道啊。”
　　阿良怒道：“这就没劲了啊。”
　　朱河哭丧着脸，“阿良前辈，我真不知道。”
　　前边，少年转身倒退着小跑，面朝阿良，大声笑问道：“阿良，那个字到底是啥？”
　　阿良顿时神采飞扬，咳嗽一声，一手扶了扶斗笠，一手高高伸出大拇指，“猛！”
　　少年跟河面上那五个家伙一样，如遭雷击，然后默默转身，飞奔离去，嘀咕道：“你大爷的！”
　　chapter;

第九十四章 秀色可餐


第九十五章 小庙
负剑老人一挑眉头，已是满身杀气，“阮师，若是不方便出手，打声招呼，交由我来。谁敢欺负咱们秀秀，活腻歪了不是？！”
　　阮邛会心一笑，道：“小事而已。”
　　阮邛身形拔地而起，转瞬即逝。
　　风雪庙其余三人有些诧异，不晓得老人何时如此喜爱宠溺阮秀了，要知道这十多年老人多仗剑远游，不曾待在山上，与那位小姑娘自然算不得如何熟悉，甚至远远不如他们三个。倒是大鲵沟秦老祖，确实很早就对小姑娘刮目相看。
　　老剑师脸色平静，缓缓前行，只是脑海不断浮现出自己这一脉秦老祖的私下言语，“风雪庙的庙太小，容不下阮秀的。”
　　草头铺子，阮邛走入铺子，犹豫了一下，没有直接用东宝瓶洲雅言与自己闺女说话，那些小镇妇人少女虽然为了店铺生意，暂时只学了一些与外乡人打交道的简单雅言，可保不齐会有意外，阮邛便用手指轻轻敲打柜台，少女茫然抬头，疑惑道：“爹，你怎么来了，今天不是不打铁吗？”
　　阮邛柔声道：“出来说话。”
　　父女二人离开铺子，走在行人稀少的骑龙巷，在阮邛出现后，那拨大骊谍子死士就自行悄然撤退。
　　这是在对一位兵家圣人传达一种无声的敬意。
　　阮邛对此暗暗点头，见微知著，心想大骊能够有今日强盛国力，不是没有理由的。
　　阮秀有些恼火，问道：“是那个丰城楚家跑去跟你告状了？事先说好，我出手之前，警告过那人很多次了。”
　　阮邛笑道：“多借给丰城楚家几个胆子，也不敢拿这种破烂事去烦爹，说不定很快就会有人携重礼登门道歉了。”
　　阮秀嘀咕道：“那家伙看着就让人恶心，跟那个矮冬瓜一个德行，满身业障因果，只不过是厚薄之差而已，这种人跻身中五楼后，不知道要祸害多少人。如果不是担心给爹惹麻烦，我当时就一掌打死他了，省得将来造孽。”
　　阮邛深呼吸一口气，额头渗出汗水，幸好自己方才驱使阴神出窍，气息将整条骑龙巷笼罩住，已经无人可以探查此地动静，要不然阮秀这席话落入有心人耳朵里，就真是遗祸无穷了。世间练气士百家争鸣，诸子百家中又以阴阳家，最擅长查探人之气运、业障，但那些本事能耐，几乎全是后天修行而成，所行神通，往往亦是顺势而为，如同抽丝剥茧，小心翼翼，佛家对此更是讳莫如深，只恨避之不及。唯有兵家，最是肆无忌惮，一副谁也敢杀、谁都可杀的架势，但这些都只是浮于表面的假象，可是自家这个闺女，不一样，很不一样。
　　她自幼便能看穿人心，看到他们的七情六欲和因果报应，随着修为增加，她甚至能够直接斩断因果，一旦杀人，后果更是匪夷所思。
　　这绝不是天生火神之体能够解释一切的。
　　阮邛只知道在女儿的眼中，这个世界的色彩，与别人不一样。
　　阮邛为此翻遍风雪庙珍藏典籍，只有一个失传已久的古老说法，勉强能够解释缘由。
　　天生神灵，应运而生。
　　所以阮邛之前才会主动要求贬谪到骊珠洞天，试图在阮秀真正成长起来之前，为她赢取六十年遮蔽天机的时间。
　　chapter;

第九十六章 山水有神怪
朱河这番话说得通俗易懂，趣味十足。
　　陈平安听得津津有味，李槐林守一更是竖起耳朵，一个字也不肯错过。
　　唯有走在最前头的阿良，戴着斗笠牵着毛驴，手心轻轻拍打刀柄，轻轻哼着走调的异乡小曲儿。
　　走在队伍最后的少女朱鹿，更是心不在焉，好似离乡越远，思乡越浓。
　　在这支南下队伍走出一个时辰后，在龙须溪和铁符河交界处的那条瀑布，一位中年妇人模样身段的女子出现在石崖上，坐在边缘，一头鸦青色青丝竟然长达五六丈，从头到脚，再延伸到溪水当中，妇人低头死死盯着铁符河瀑布下的汹涌河水，眼神炙热，充满垂涎。妇人面貌模糊，变幻不定，似乎尚未真正定型，在等待某种契机的出现。
　　河婆，河神，一字之差，无论是地位还是修为，皆是云泥之别。
　　她最多便只能游曳至此，再往下就是过界了，就像人间郡县官员不可擅离职守，为王朝镇守一地风水的山水正神，更是如此，否则就会引发洪水泛滥种种灾祸异象。如今成神在即，她当然不会在这个紧要关头自找麻烦，她曾偷偷沿着溪水往上游深山潜伏而去，结果只是被大骊朝廷一位临水观瀑的青乌先生，随意瞧了一眼，就只觉得头皮炸裂，在那之后，她再不敢小觑小镇之外的高人异士。
　　这一路她尾随至此，可不是什么包藏祸心，只是听命于圣人阮师，小心盯着那位不知深浅的斗笠汉子，以防纰漏。她这些日夜观察，做得兢兢业业，不敢有丝毫懈怠。委实是那位手镯化为火龙的小姑娘，让妇人吓得不轻，尤其是让自己窃据河婆之位的那位大仙杨老头，泄露天机后，她更怕有朝一日沦为小姑娘的证道契机，简直是怕到了骨子里。
　　成为河婆之后，体会到了种种妙不可言的神通，比如每天都在返老还颜，比如水中游曳就会通体舒泰，又比如每逢大雨天气，她就能够通过地下水或是天井雨幕，借此查看小镇风景。更比如这些天的不断辛苦收集，在河底很是搜罗到了几件好东西，全部被她收入囊中，其中一枚碧玉戒指，就被她戴在手上，一有空就拿出来欣赏，如那市井妇人佩戴黄金饰物，沾沾自喜。
　　越是如此高于俗人一头，她骨子里深处，越是惧怕杨老头和姓阮的小姑娘，因为这两人，仿佛随手就能毁掉她现在的一切。
　　她收敛杂乱思绪，环顾四周，如今骊珠洞天与大骊疆土接壤混淆，灵气充沛，成为七十二福地一般的修行好地方，使得外方许多飞禽走兽开始向这里流窜，尤其是那些灵智开窍的山野精怪，更是凭借本能，希冀着捷足先登，早早占据一方风水宝地。看护着一地风水，本就是山神河神的职责所在，她如今便已经在龙须溪当中收了几条长出龙须的锦鲤做喽啰，平时出行，众多水族灵物，充当扈从跟随护驾，让她很是满足。
　　所以她虽然暂时无法游入铁符河，但是必须守住瀑布这道关隘，争取收取一些天经地义的过路钱，关于这件事，杨老头是点头认可的，于是她就格外有底气，名正言顺地在此耀武扬威。只不过内心深处，生性谨小慎微的妇人依然有些惴惴不安，生怕外边的过江龙打个喷嚏，就能淹死她这龙须溪小小河婆。
　　总算来了。
　　再也不是毙命之时老妪模样的长发妇人，眯起眼，望向铁符河对岸做贼似的五人。
　　之前她躲在瀑布顶部的溪水当中，举目远眺，那五人来势汹汹，架子摆得很足，一个比一个像神仙中人，差点就要让她生出退避三舍的怯懦念头。只是后来那五个妖气轻重不一的家伙，不知为何吓得屁滚尿流撒腿就跑，如此一来，不管那五位为何而退，总之她就再无惧意了，心中反而只剩下讥讽和洋洋得意，自己如今不但正儿八经为圣人阮师做事，为他的铸剑用水加重阴寒之气，还是曾被秀秀姑娘那条火龙踩在脚底下、还能劫后余生的角色！
　　这难道还不值得骄傲？
　　一想到这些，她便心稳许多，竭力让自己面容平淡，装模作样坐在大石崖畔，冷冷望着溪水对岸的五位妖物，有白发苍苍的老人身披蓑衣，如人间喜好游山玩水的年迈儒士。有衣裳艳丽惹眼的丰满女子，一双勾人心魄的桃花眼眸。有稚童小儿手持紫竹手杖，眉眼深沉。还有一双妖气最重的年轻少年少女，眼神怯生生，躲在蓑衣老人身后，不敢正眼看人。
　　妖精鬼怪，遇人避让，遇神跪拜。
　　相传这曾是上古时代流传下来的不成文规矩，只是如今神仙神仙，神祇除了那些被供奉起来的金身泥塑，一尊尊死气沉沉，早已难见真身，倒是市井巷弄的黄口小儿，也晓得山上住着许多仙人。不过朝廷以玉书金字敕封的山水正神，哪怕不是高高在上的五岳正神，在种类驳杂的山鬼精魅眼中，除非修为境界高出对方太多，否则哪怕只是小河河婆、小山土地，依旧是高不可攀、不容得罪的“官家贵人”。
　　“小的们本是大骊边境的山林野修，路过宝地，拜见河神大人。”
　　蓑衣老人毕恭毕敬作揖而拜，起身后脸色庄重，“自古名山待圣人，我们来历不正，当然不敢以圣人自居，只有由衷的仰慕之心，如今洞天大开，咱们只是想着能够在圣人脚下，老老实实修行，日后大道有成，必然反哺此方天地，还希望河神大人今日能够借道一行。”
　　山林野修，算是这些妖物的常见自称，一般都是遇上了修行高人后的自谦语气。
　　河婆妇人直截了当道：“一人一样见面礼，交出来后，如果我觉得不错，便亲自带你们去小镇西边的大山。”
　　蓑衣老人愣了愣，似乎没有想到这位河神如此爽快坦诚。
　　那持杖稚童愤懑出声道：“她如今神位不过是最低贱的河婆而已，咱们客气尊称一声河神，已是给她天大颜面，竟然还敢当面索贿，就不怕事后大骊朝廷一纸令下，就让她打回原形，孤魂野鬼也做不得吗？！”
　　妇人可是小镇杏花巷的骂街高手，加上大仙杨老头给她透过一些底，哪里会怕这些恐吓，反而清晰看出了那帮人的色厉内荏，便底气更足，抬手一挥，冷笑道：“那就速速滚远，胆敢靠近龙须溪百丈之内，就算你们忤逆大骊川流正统，到时候看谁吃不了兜着走！”
　　稚童勃然大怒，正要出言反驳，被慈眉善目的蓑衣老人猛然转头，一个凶狠噬人的眼神狠狠瞪住，稚童模样的山精顿时噤若寒蝉。
　　一炷香过后，五位“山林野修”沿着溪水向龙泉县行去。
　　半身露出龙须溪水的妇人，身上则多出了五件东西，其中就有那根原本稚童手持的紫竹小杖，晶莹剔透，灵气充沛。
　　在溪水中游曳的妇人暗自窃喜之余，突然有些莫名伤感。
　　如果自己孙子还在杏花巷住着就好了，这些好东西都能一股脑儿送给他。
　　只是不知牛年马月才能见着孙子了，而且听说修行路上，一不留神就误入歧路，身死道消，真正成长起来的幸运儿，凤毛麟角。
　　一想到这个，河婆便有些兴致不高，身形一闪而逝，潜入河底，在水中悄然呜咽起来。
　　chapter;

第九十七章 拜山头
（晚上还有一章。）
　　一行人沿着龙须溪和铁符河缓缓南下，可日行六十余里，李宝瓶和李槐都是脚力异于常人的孩子，林守一虽然草鞋都磨破了两双，也是富家子弟，可不愿在两个李姓孩子面前叫苦认输，硬是熬着，加上陈平安教了他用草药敷脚的土法子，终究是咬牙熬过来了，队伍里有白驴和马匹帮着驮物，所以走得并不算太艰难。
　　陈平安心底很佩服李宝瓶这三个孩子，于是游学两个字，以及读书人这个称呼，在草鞋少年心目中，分量愈发加重。
　　龙泉县隶属于大骊永嘉郡，在很久之前，东宝瓶洲所有王朝一起下诏，天下州郡县如果带龙字，皆需要避讳修改，换上其它字顶替，如今龙泉县估计是沾了骊珠洞天的光，才得以破例。
　　破碎洞天落地生根之处，比起早先悬空位置，已经往南偏移了很多，距离大骊南部边境的野夫关，若是车马走官道驿路，其实不过月余时间。
　　朱河在福禄街李家，应该翻阅过许多私家藏书，知晓许多门外事，陈平安有事没事就跟朱河讨教，反之朱河也乐意跟少年请教一下入山下水的规矩门道，阿良不知为何，喝酒的次数多了，说话的时候少了，林守一自从喝过银葫芦里的烈酒后，跟阿良走得很近，经常跟他问东问西，同时有成为小酒鬼的趋势。
　　李宝瓶小书箱里，摆着一部大骊朝廷颁布的彩绘版郡县堪舆图册，照理只有一州刺史衙署才有资格存档秘藏。按照图册显示，他们很快就要攀爬一条名为棋墩山的山脉，山路长达三百余里，途径永嘉、白云在内四郡。
　　一行人在山脚稍作休息，李槐看着宽不过骑龙巷的小路，呆若木鸡，震惊之后转头怒骂道：“阿良！这就是你说的驿路，大骊朝廷特建的官马大道？！鸡肠子一样细的破路，也算官道？”
　　驿路，俗称官马大道，将一座王朝疆土的全部郡县相互衔接，驿路就像是人体经脉，一旦阻塞，就会气血不通，放在国家身上，就是政令不行。
　　阿良坐在路旁一块朽木墩子上，仰头喝过酒后，笑哈哈道：“驿路也分等级，大骊南部边境的野夫关，有三条驿路通往北方，棋墩山驿路属于最小的一条，多用来运用瓷器、茶叶和精盐，以前人来人往很热闹，如今一座骊珠洞天这么往地上一摔，阻断了原本南北通道，这条驿路就暂时弃而不用了，断了好些人的财路，许多货物都停滞在棋墩山山脉南麓的一座水运码头那边，叫红烛镇，嗯，那里的花船，大多是两三人的小船，一到晚上，灯火通明，船上的姐儿俏得很，坐在船头或是船尾，一条条白花花大腿，就那么故意露给你看，在两岸酒铺子点一壶酒一碟花生米，不花钱就能白看一宿。”
　　婢女朱鹿赶紧弯腰捂住自家小姐的耳朵，以免被这个登徒子的浪荡言语污了耳朵，她怒容道：“我们不在那红烛镇过夜！”
　　阿良用酒葫芦指了指一旁的陈平安，笑嘻嘻道：“过不过夜，得问他，他才是管咱们钱袋子的财神爷。”
　　朱鹿眼神凌厉，杀机重重，像是陈平安敢点头她就敢杀人。
　　陈平安想了想，脸色认真道：“肯定要在小镇停留，添置补充一些必须物品，至于要不要在那边过夜，得看那边客栈旅舍收钱贵不贵，我们人多，如果价格不公道，就只能算了。”
　　朱鹿脸色阴沉，咄咄逼人，“如果便宜，咱们就要住在那种烟花脂粉的肮脏地方？陈平安！你有没有想过，我家小姐，和林守一都算是半个儒家子弟，还是山崖书院的学子，怎么可以与那些伤风败俗的女人毗邻而居，哪怕看不到那些作呕画面，总会听到一些不堪入耳靡靡之音！”
　　陈平安硬着头皮答道：“到了小镇再说。”
　　朱鹿火冒三丈，朱河拦住女儿，“就按照平安说的，不要妄下定论，到了那边再看，我们又不是一定要在红烛镇过夜。”
　　朱鹿伸手指着陈平安，犹然气咻咻道：“幸好你不是读书人，要不然那些圣贤书真是因你蒙羞！”
　　陈平安这一路上跟李宝瓶和朱河识字认字，看着大义凛然的朱鹿，少年顿时有些败下阵来。
　　罪魁祸首阿良在一旁幸灾乐祸。
　　朱鹿最后斜瞥一眼少年头上的碧玉簪子，觉得真是碍眼，讥笑道：“沐猴而冠！”
　　朱河轻喝道：“朱鹿！”
　　李宝瓶和林守一同时皱了皱眉头。
　　阿良懒洋洋喝了口酒，再好的酒，一直喝下去也没甚滋味，转念想到红烛镇的新酿杏花春，就有些期待，想着怎么从陈平安那边骗点银子来过过嘴瘾。
　　陈平安欲言又止，终于还是没有开口，默默带着他们登山。
　　只是入山之前，草鞋少年依旧向以往那般，拜了三拜。
　　这是姚老头传下来的老规矩，但是从不跟陈平安解释缘由，陈平安这些年始终照做不误。
　　阿良对此嗤之以鼻，就连陈平安不要他随便坐树墩子，也从不理会，累了就一屁股坐下，就像现在那样大大咧咧。
　　陈平安不是那种喜欢把自己的喜好强加于人的人，劝过两次后，阿良一直我行我素，也就不再劝阻，而且一路行来也无不妥，陈平安就更不会多嘴。
　　接下来这一段漫长山路，虽是多青石铺就的驿路，却颇为难行。
　　暮春时节，山野草木却毫无迟暮之气，草木深深，花树怒放，生机勃勃，像是今年的春天尤为漫长，迟迟不愿散场。
　　山路弯曲，盘旋而上，一行人不管大小，腿上都裹了棉布行缠，用以增长脚力，人手持有一根木杖，当然还有陈平安亲手编制的草鞋，就连行囊备有好几双结实靴子的朱河朱鹿父女，也不例外。
　　朱鹿一开始死活不肯，嫌弃太过丑陋寒酸，后来入山遇上雨天，山路泥泞不堪，经常脚底打滑，朱鹿是登堂入室的武人，虽然不至于险象环生，却也踉跄难堪，最后不得不从她爹手中拿过草鞋，默默换上，李槐偷着乐呵，被恼羞成怒的少女一脚使劲踩在烂泥里，二境巅峰的武人，有意为之的一脚踩踏，自然势大力沉，当场溅得李槐半身泥浆。
　　孩子家境贫寒，本就没带几身换洗衣物，立即戳中了伤心处，哭得稀里哗啦，气喘吁吁的林守一不愿掺和这摊子烂事，停步在旁休息的时候翻白眼。朱河是性子淳朴的人，哪怕已是五境武人，依然耐着性子跟孩子赔礼道歉，答应出了山进了市镇，一定给他买一整套崭新衣物，可孩子在意之事，就是自家穷苦自己可怜，一看到那婢女脾气这么坏，偏偏身边还跟着一个有钱的爹，孩子只觉得自己被伤口撒盐，哭得更加撕心裂肺，双脚使劲踩着泥泞地面，很快就跟一只小泥猴似的，一来二去，所有人都心烦气躁起来，陈平安上去劝说，李槐不愿听，陈平安很快就被连累得一身黄泥，所幸陈平安什么苦头灾殃没受过，倒是没急眼，只是有点无奈。
　　朱鹿趁机煽风点火，看吧，好心没好报，陈平安，你赶紧把这种没心没肺的东西丢下得了。
　　李槐哭得更加厉害。
　　李宝瓶大声呵斥也不管用。
　　陈平安思来想去，最后只得试探性问道：“李槐，我回头帮你做一只小竹箱，咋样？”
　　那孩子立马止住哭声，胡乱抹去眼泪鼻涕，认真问道：“多大的？”
　　陈平安回答道：“不能太大，你个子小，背起来不能觉着重才行，要是不答应，就当我没说，你继续哭，然后我们继续赶路，跟不跟上随你。”
　　李槐咧嘴笑道：“小可以，一定要做得漂亮点！最少也要跟李宝瓶那只书箱一样好看！”
　　朱鹿啧啧道：“上梁不正下梁歪，小小年纪，就学会坑蒙拐骗了，爹娘品行如何，不看便知。真是好正的家风！”
　　竹箱即将到手的李槐挤眉弄眼，差点把朱鹿气得七窍生烟。
　　陈平安转头对林守一说道：“给你也做一只书箱？”
　　他笑了笑，“反正也是随手顺便的。”
　　林守一刚要摇头拒绝，听到后边那句话后，犹豫了一下，点点头。
　　棋墩山的山巅景象极其奇异，像是一个小镇常见的巨大晒谷场，地面平整，搁在这里，便如仙人以刀剑削去高耸山头一般。
　　孩子们雀跃不已，就连朱河放眼远眺北方，也颇为心旷神怡，恨不得长啸几声。
　　陈平安是见惯山头的人，尤其是最后那趟进山，一座座山头一步步走过，此刻反而显得相对神色从容。
　　今夜要在山顶过夜，朱河朱鹿开始搭帐篷，李槐和林守一跑去拾取易燃的柴禾，陈平安和李宝瓶则用石子搭灶煮饭，如今几个行囊里的米粮和干菜都已吃得差不多，确实是要寻一处闹市补给，陈平安为此一路上见到药材，就摘下放入背篓，因为翻山越岭熟门熟路，腿脚利索，哪怕需要绕路攀援山崖，一样很快就可以跟上队伍，不会耽误行程，如今已经攒下小半背篓晒干的珍稀草药，争取能够少花一点积蓄是一点。
　　就着几碟子腌渍咸菜吃完米饭，阿良起头造反，带着李槐一起用筷子敲着白碗，嚷着要吃肉要吃肉。
　　陈平安点点头，说今夜去做几个陷阱套子，看明早能不能逮几只山跳野鸡来开开荤。
　　蛇有蛇道鼠有鼠路，山上走兽皆是如此，陈平安对此并不陌生，只要仔细观察，很容易就发现一些山林野兽觅食喝水的线路，而且以树木石块做成的小巧陷阱，并不复杂，熟能生巧。黄昏里，彩霞满天，在少年独自离开山顶大坪去碰运气后，没过多久，只见山巅四周彩云聚散不定，速度极快，如顽劣孩童的变脸，而众人丝毫不觉得山风迅猛，与此同时，原本堂堂正正清清爽爽的山河景象，给有心人带来一种蒙上雾霾的阴森感觉。
　　这让朱河立即心情沉重起来，尽量不惊扰三个聚头背诵书籍的求学蒙童，也不去跟独自坐在崖畔发呆的女儿打招呼，朱河想了想，来到无人处，掏出怀中一本泛黄古籍，翻到中间“开山”一页，手指停在“撮壤诀”附近，仔细浏览那些细微如蝇头的鲜红文字，翻过一页，则是两幅图案，一幅绘有小山模样，只是底部山根如竹笋盘结，旁边空白处注解为“太山符”，一幅为双手结印之玄奇手势。
　　朱河神情凝重，断断续续默念，不断加深印象，“取山之东、南之土各一抔，捻嶽字最佳，捻山字亦可”，“焚礼敬山神符一张，脚踏魁罡二字，呵气一口，可向山神、土地借取一山，气与地连……”
　　合上古籍，小心翼翼放回怀中，朱河又从袖中一摞黄色符箓当中，抽出一张黄纸，开始依循书上记载去石坪东方和南方各抓取一把土壤，捻出一个古体的岳字，即嶽，上山下狱。朱河正要搓燃手中那张李氏老祖赠送的黄符，突然吓了一大跳，原来阿良不知何时蹲在了他旁边，后者提着酒壶，笑呵呵道：“你手上那张寻常材质的入山箓，下笔之人的画符手法，还是不错的，但是符箓一道，一步差不得，纸张材质如人之根骨一般重要，所以它可承受不起‘嶽’字的重量，所以我劝你写个岳字就可以了，省得请神没成，还惹恼了山神。”
　　朱河毕竟是第一次接触到传说中的山精神怪，有些紧张，轻声道：“阿良前辈，这棋墩山真有那土地或是山神盘踞？那为何还有这么重的阴煞气息？”
　　阿良悠悠然喝了口酒，嗤笑道：“谁跟你说山神土地，一定是性情良善之辈？”
　　朱河满脸错愕，“不然？”
　　阿良嘿嘿道：“我就是随口一说，天晓得这里的主人家，待客的脾气是好是坏。”
　　朱河猛然惊醒道：“不好，陈平安一个人不在山顶！”
　　阿良点了点头。
　　朱河火急火燎道：“阿良前辈，你去找陈平安，我继续完成这道撮壤成山诀，如何？我朱河只是五境武人，对付世俗高手自信还有一搏之力，可是对付那些古怪东西，真是心里没底啊。”
　　阿良笑着起身，大摇大摆离去，轻飘飘撂下一句话，“那你自己小心啊。”
　　chapter;

第九十八章 山神作祟
朱河按部就班完成那道撮壤成山诀，捻出岳字，烧掉黄符，踏罡呵气，最后双指并拢，对着地面上的土符轻声念道：“奉三山九侯先生律令，敕！”
　　朱河始终保持这个手指朝地的姿势，神色越来越尴尬，因为地面上的那个岳字纹丝不动，朱河额头渗出汗水，几个保证符箓灵验的紧要处，例如烧符之时，从自身何处气府注入黄符多少真气，等等，朱河自问都没有纰漏，照理来说应该大功告成才对。
　　按照泛黄古籍所记载的解释，《开山篇》中所谓的捻土造山，并非实实在在出现一座山峰，这与《走水篇》中名副其实的吐唾横江符，大不相同，撮壤之后，这个岳字将会成为一地山神、土地走出栖息洞府的桥梁，只要不是太蛮横的非分之想，那么被邀请出山的神祇，多半会答应烧符之人的要求，因为那张黄纸符箓本身，就类似一份登门礼，坐镇一方山水的神灵只要出现，就意味着他们愿意开门迎客。
　　可是朱河觉得自己这次临时抱佛脚的请神仪式，多半是黄了。
　　但是当朱河循着一阵巨大的声响，向山脊望去，树木依次轰然倒塌，明显是有庞然大物在飞快登山，矛头直指山顶石坪众人，以排山倒海之势迅猛向上。
　　响彻山脉的惊人动静，使得朱鹿李宝瓶他们迅速向朱河靠拢，朱河转头沉声道：“退回去！你们站在石坪中间，不要轻举妄动，接下来不管发生什么，都不要随意靠近我这边。”
　　年纪最小的李槐脸色苍白，扯了扯身旁李宝瓶的袖子，“不会是吃人的妖怪吧？要不然就是山神作祟？之前陈平安告诉阿良别随便乱坐树墩子，说那是山神老爷的交椅，坐不得……”
　　李宝瓶双臂环胸，胸有成竹道：“我们不要自乱阵脚，就算朱叔叔挡不住那东西，小师叔和阿良很快就会赶来帮忙。”
　　只是红棉袄小姑娘的白皙双手，手背青筋绽起，显然并没有她表面那么镇定自若。
　　林守一反而是最镇静的一个，眼神中隐藏着期待。
　　朱鹿望向父亲的背影，她其实比李槐更加担心。
　　朱河突然低下头，看到一个身高不及腰部的矮小老头，邋里邋遢的白发白须，手持一根幽绿竹鞭拐杖，正在狠狠打着朱河的小腿，像是撒泼泄愤的无赖。等到朱河低头后，老翁与他对视片刻，悻悻然收回手，退后数步，沙哑开口：“晓不晓得东宝瓶洲大雅言？”
　　朱河怔怔点头。
　　老翁又问：“那么大骊官话呢？”
　　朱河再次点头，尚未从震惊之中回过神。
　　老翁手持绿杖跳起身就给了朱河肩头一拐杖，落地后，朱河没什么感觉，老翁自己一个踉跄差点摔倒，赶紧一手扶住老腰，气急败坏地用大骊官话痛骂道：“干你祖宗十八代！屁大本事没有，害人的能耐算你最厉害，老子像缩头老鼠一样，可怜兮兮躲了畜生几百年了，本以为就这么苟延残喘下去，好不容易能够等到这一次千载难逢的翻身机会，只等大骊朝廷这拨大肆敕封山水正神的东风，老子就能媳妇熬成婆，总算可以从土地升为山神，以后再也不用受这窝囊气，哪怕依然斗不过它们，好歹能勉强果腹不是……”
　　老翁一边骂骂咧咧，一边抬臂擦拭眼泪，悲愤欲绝，最后用竹杖使劲敲打地面，“有本事自己去跟那些畜生厮杀啊，干你祖宗十八代的王八蛋玩意儿！用一张破符，非要把老子揪出来，想躲都没法躲，结果要跟你们这帮挨千刀的家伙一起葬身蛇腹，殉情啊？老子是二八娇娘，还是徐娘半老咋的，你难道就好我这一口啊？！啊？！大声告诉我！干你祖宗……”
　　绿竹老翁像是被人掐住了脖子，一个字都说不出口。
　　朱河转头望去，毛骨悚然。
　　一颗硕大如水缸的漆黑头颅，从山脊那边缓缓抬起，最后完整出现在山巅石坪的众人视野当中。
　　一双银色眼眸，一条猩红舌头长如大木，飞快摇动，呲呲作响。
　　这条大到惊世骇俗的黑蛇，半截身躯缓缓挪到石坪上，头背皆有对称大鳞，通体漆黑如墨，在夕阳映照下熠熠生辉。
　　虽是畜生，它的眼神却极其似人，促狭玩味地望着须发打结乱如麻的白衣老翁，好像在说猫抓耗子这么多年，总算逮着你了。
　　老翁仿佛认命了，一屁股坐地上，丢了那根相依为命的竹杖，捶胸蹬腿，嚎啕大哭，“造孽啊，堂堂一山土地老爷，到头来被畜生欺负到这般田地，这日子么得法子过了啊……”
　　黑蛇缓缓直起腰身抬升头颅，腹部露出一双小爪，如世俗王朝藩王蟒服上所绣图案的四趾，而非帝王龙袍上的那种五趾。
　　可这一趾之差，对山巅众人和自称土地的矮小老翁而言，实在可以忽略不计。
　　老翁眼珠子突然滴溜溜乱转，猛然站起身，扬起脑袋望向那条黑蛇，惊喜道：“这武人莽夫的皮肉肯定糙得很，你是为了身后那些皮滑肉嫩的小娃娃们来的，因为他们一个比一个灵气十足，对不对？”
　　老翁越说越兴奋，唾沫四溅，大笑道：“吃吃吃，尽管吃，吃饱了，你就终于能够成就墨蛟真身，再也不用惦记我这点臭皮囊，到时候小老儿当我的大骊棋墩山山神，你争取做你的走江龙，在走江之前，这儿依旧你是山大王，一样能够在小老儿头顶上拉屎撒尿，所以你现在吃我没意义嘛，吃了虽然是能增长丁点儿修为，可小老儿我毕竟是土地神祇之一，对你将来走江入海为龙，也是一个大坎，因为那些江河湖水的正神们，一定会同仇敌忾，一路上不断给你下绊子的……”
　　黑蛇那张大嘴轻轻裂出一条缝隙，如人讥讽而笑，它的头颅往老翁身后点了点。
　　老翁再次呆若木鸡，一屁股颓然坐地，这次没有老泪纵横，只是干嚎道：“一公一母，皆要证道，你吃了那帮灵丹妙药似的儒家小娃儿，为走江化龙奠定基础，你那婆娘吃了我，以便顺利篡位成为下任山神，好算计好算计，我认栽，小老儿认栽了……”
　　衣衫褴褛的白衣老翁眼神痴呆，呢喃道：“大道难料，不过如此。”
　　极其久远的岁月里，曾有两位得道仙人联袂腾云驾雾，兴致偶起，降落此山，弈棋于山巅，一人拂袖即削去山头，手指作剑，划出纵横十九道，一人捏土灵为黑棋，抓云根为白棋。双方手谈月余，双方每落一子，棋子即生根化为天地生灵，黑棋为黑蛇，白棋为白蟒，盘踞于山巅棋盘之上纹丝不动，白子被吃，便被附近黑蛇吞食入腹，反之亦然。
　　那盘棋局势均力敌，两位术法通天的仙人，不等胜负水落石出，便尽兴离去，离山之时，山顶还剩下一百多条黑白蛇蟒，在之后漫长的岁月里，黑蛇白蟒相互厮杀，疯狂吞噬对方，最终只存活下来一条有望蜕皮为墨蛟的黑蛇，和一条腰间生出飞翅的灵性白蟒，不知为何，这双黑白蛇蟒，竟然不再捉对厮杀，而是成为了一双伴侣。
　　它们极其狡猾奸诈，一开始对于能够造成威胁的修士，轻易不去招惹，只拣选那些落单的旅人商贾下手，而且次数绝不频繁，多在暴雨大雪天气里出洞杀人，数百年来，凭借着自身天生的长寿，一点点积攒肉身实力，耐心等待证道机缘的到来，一次次精准捕杀目标，也开始有意挑选那些入流的武人和练气士下嘴，使得它们的实力攀升，越来越快，以至于连一山土地都成了它们梦寐以求的盘中餐，早期双方其实相安无事，土地奈何不得它们为祸一方，它们也抓不住泥鳅一般滑溜的土地老翁。
　　李槐实在忍不住了，大骂道：“就你这种货色，也配做土地山神？！老天爷又没瞎眼！”
　　老翁背对着那拨孩子，用竹杖使劲砸了一下石坪，懒得跟他们一般见识，只是没好气地小声嘀咕道：“大概是真瞎了。”
　　朱鹿其实是最气恼愤怒的人，可当她看到那条黑蛇后，少女浑身不由自主地颤抖起来，二境巅峰的她，发现自己根本就没有与那种怪物对峙的勇气，哪怕一步，只是一步，她也没有胆量踏出去。
　　朱河到底是五境武人，胆气十足，再者也容不得他退缩半步，身后就是自家小姐，更有自己女儿，这个男人已经不敢擅自转身，竭力怒吼提醒道：“朱鹿！小心身后崖畔，还有一条畜生躲在暗处！”
　　少女只能嘴唇微动，似乎是想告诉她爹不用担心，可嗓音之小细弱蚊蝇。
　　武人朱河根本顾不得这些，眼前这条悠悠然晃动头颅的黑蛇，就已经带给他近乎窒息的威慑感。
　　石崖峭壁外的空中，一阵嗡嗡声响刺耳响起。
　　朱鹿和李宝瓶他们骇然转头。
　　一条身躯略显纤细的雪白蟒蛇，悬停在悬崖外不远处的高空，它并无生出四爪，但是一双近乎透明的翅膀正在飞快振动，它一双阴沉眼眸，死死盯住少女朱鹿，一次次吐信，不断有白色浓稠蛇涎坠落，简直就是老饕在垂涎一道美味。
　　它打量着清秀少女的身段，最后视线凝固在少女的那张脸庞上。
　　被这头畜生凝视的朱鹿，只觉得双腿一软，全身无力，她虽然没有跌倒，但是呼吸困难起来，少女心知肚明，别说出拳退敌，就是动一下手指头，都已是奢望。
　　她甚至不知道，自己那张平时颇为自傲的脸蛋，早已满是泪水。
　　自习武第一天起就对江湖充满憧憬的少女，这一刻充满痛苦和悔恨。
　　她不该死在这里。她怎么可以死在这里。
　　少女那双泪水盈眶的秋水眼眸，充满祈求。
　　白蟒对于少女的可怜眼神，根本无动于衷，它只是使劲盯着那张楚楚可怜的少女脸庞，愈发垂涎三尺，好像下一刻这张脸颊就会变成她的容颜。
　　土地老翁看似垂头丧气耷拉着脑袋，其实眼珠子就没停过，眼角余光一直瞥向那个捻土而成的岳字，覆着那张黄符烧出的灰烬，如果有用的话，他恨不得趴在地上，鼓起腮帮将那些灰烬从岳字上吹走。只可惜他知道，这只会是徒劳无功。
　　林守一开始有些焦急，左右张望。
　　反倒是李槐扯了扯嘴角，想哭又没哭出来，蹲下身，背靠着李宝瓶脚边的绿色小竹箱，双手抱住膝盖，背后传来阵阵清凉，这个孩子有些想念娘亲一天到晚的骂声，爹每天晚上的打雷鼾声。
　　唯有李宝瓶眼神越来越坚定，小姑娘虽然满头汗水，可仍是高高抬起下巴，毫无惧意。
　　黑蛇骤然头颅撞向朱河。
　　一直屏气凝神小心蓄力的朱河一脚后撤，一脚前踏，以正面一拳，硬扛黑蛇的巨大头颅。
　　朱河拳罡刚猛，一拳之后，竟是打得那颗头颅轰然巨响。
　　剧烈冲击之下，黑蛇脑袋往后一个晃荡，上半身直起的庞大身躯也随之后仰几分。
　　手臂酥麻的朱河一咬牙，下陷半尺的双脚，迅速从石坪当中拔起，身形不退反进，大步前冲，每一步都在山顶石板上重重踏出凹陷脚印。
　　方才硬碰硬一撞，朱河不认为自己没有一战之力！
　　黑蛇再次蛮横以头直撞而来，朱河体内气机流转如江河决堤，血气蓦然雄壮，手臂肌肉鼓涨，几乎要撑破袖子，怒喝一声，一拳凶狠砸在那头孽畜头颅正中。
　　势大力沉的倾力一击，爆发出铁锤砸巨钟的雄浑声势。
　　水缸大小的蛇头被一拳砸得摔在石坪上，扬起无数尘土。
　　占据上风的朱河正要趁胜追击，身后不远处的土地老翁轻轻叹息。
　　有一物拦腰横扫而至，速度之快，远胜于之前黑蛇的两次出头冲撞，瞬间砸在朱河身侧，他整个人被一扫出去十数丈，虽未被一击致命，可朱河皮开肉绽不说，满脸是血，显然受伤不轻，在地面上打了几个滚，堪堪止住后退势头，强提一口气，咽下涌至喉咙的那口鲜血，顾不得伤及肺腑，就要继续前冲继续与那孽畜拼命。
　　原来黑蛇先前两次故意示弱，只是为了这一次快若闪电的扫尾做铺垫。
　　朱河瞪大眼睛，肝胆欲裂。
　　眼角余光之中，白蟒身躯一拱，骤然发力，对他女儿朱鹿发起攻击，那张血盆大嘴，触目惊心。
　　就在此刻，一道消瘦身形沿着黑蛇背脊一路飞奔，最后踩在头颅之上，纵身一跃，少年手持柴刀，扑向那条白蟒。
　　在千钧一发之际，这位草鞋少年一刀刚好砍断白蟒左边翅膀！
　　但是少年也一样被身躯倾斜的白蟒狠狠撞得倒飞出去。
　　————
　　石坪下的山脊某处，斗笠汉子坐在一棵老松横出悬崖外的枝干上，小口喝着酒，面无表情。
　　他扶了扶斗笠，呵呵一笑。
　　chapter;

第九十九章 山神和竹刀
黑蛇冰冷银眸流露出一丝得意笑意。
　　如果说之前这位武人是七分熟的美味，那么现在就有九分熟了。
　　所以它不再继续消耗元气，而是张开大嘴，一次次低下头颅扑向朱河。
　　朱河出拳如虹，在这座斗兽场内灵活辗转腾挪，两条手臂绽放出青蒙蒙的罡气，每次出拳皆可裂空，风声大震。
　　虽然处于绝对下风，朱河却没有半点颓势，眼眸熠熠，精气神更是前所未有的充沛。
　　白衣老翁竖起耳朵，啧啧称奇，虽未亲眼见到大战光景，却猜出个大概，心想真是个不错的武道宗师胚子，半路夭折，惜哉惜哉。
　　他猛然火烧屁股地惊醒起身，捡起那根黯淡无光的绿色竹杖，对那些武人的同行之人喊道：“快来一个人，随便谁都行，只要是童男童女皆可，将你们长辈捏出的岳字用脚踩平，我就能脱身，不受此符拘束，到时候我可以助他一臂之力，不敢说斩杀孽畜，脱困总是不难，快！”
　　老翁焦急视线在那几人脸上游移。
　　林守一嘴角泛起冷笑。
　　李槐刚要鼓起胆气去冒死涉险一趟，却被李宝瓶一把扯住胳膊。
　　老翁愕然，痛心疾首跳脚骂道：“不知好歹的蠢货，难道要眼睁睁看着你们长辈力竭战死？！你们这帮小崽子的良心都被狗吃了不成？”
　　朱鹿身形一闪，向那位棋墩山土地狂奔而去。
　　远处陈平安突然厉色喊道：“朱鹿你别去！你如果不帮他，他无路可退，说不定只能跟我们并肩作战，如果帮了他，以他胆小怕事的心性，肯定就跑了！再者我们还不确定他到底是不是跟两条畜生一伙的，你别冲动！他从头到尾，看似一直在帮我们，但你有没有发现，他其实一点都不曾帮到朱叔叔！”
　　朱鹿哪里愿意听陈平安的言语，只管埋头前冲。
　　陈平安在开口说话的瞬间，其实就已经开始向土地老翁冲去，速度丝毫不比朱鹿逊色。
　　如果没有意外，草鞋少年有希望拦下朱鹿的举动。
　　土地老翁脸色阴晴不定，手持绿杖站在原地。
　　断去一翅的白蟒，在翻腾之后，很快就躺在石坪上不动弹，奄奄一息，像是再也无法参加这场搏杀。
　　但是当陈平安冲向土地老翁，身形出现在它头颅十数步外，白蟒毫无征兆地向前一窜，大嘴狠狠咬向少年，哪里还有之前那副半死不活的濒死架势。
　　陈平安却猛然停下脚步，向后倒退而去，躲掉了白蟒的凶险扑杀，怒喊道：“朱鹿！看到没！这条孽畜同样希望你毁掉朱叔叔的那个岳字！那人跟两头畜生说不定早就达成了秘密约定！”
　　陈平安被白蟒身躯阻隔了视线，看不到白衣老翁那边的景象。
　　但是那颗白蟒的头颅，先是略显慌张地望向少女那方，继而缓缓扭向少年，眼眸充满讥讽之色。
　　那一刻，少年满怀愤懑和失望。
　　以至于连体内那条火龙，在经过高处三座气府窍穴的时候，莫名其妙从势如破竹的气势，变成小心翼翼的卑微姿势，少年也不曾注意留心。
　　脑子里一团浆糊的少女朱鹿跑到那个岳字附近，满脸泪水，伸出脚一通乱踩，少女哽咽道：“我要救我爹！我要救他！我知道，因为他是我爹，所以你们才会这么无所谓他的生死！”
　　岳字上边的黄符灰烬，被踩得混入泥土，最终消散不见，岳字在少女的踩踏之下，终于模糊不见。
　　白衣老翁呆呆低头看着少女的双脚，从喉咙深处发出一阵压抑至极的笑声，“嘿嘿……”
　　然后老翁抬起头，玩味凝视着那个仓皇失措的少女，老人手腕随意拧转，绿色竹杖在空中带出一片翠绿流萤，苍老脸庞，如枯木逢春，老人笑逐颜开，点头道：“呵呵，救父心切，理解理解。”
　　老翁的身形开始迅速增高，容颜变得越来越年轻，筋骨伸展，发出一连串黄豆崩裂的刺耳声响，已是中年男子模样的他仰天大笑，似哭似笑，快意至极，“哈哈哈！”
　　变得容颜俊美的绿杖男子，笑望向那头白蟒，“按照约定，我帮你们对付那个藏头藏尾的斗笠汉子，至于这些家伙嘛，随便你们处置，当然了，以后咱们双方相处，可就不能继续是之前数百年的样子了，放心，我只等被敕封为山神后，会将你提拔为此处的土地，至于你那汉子走江一事，我也会扶持一二，说到底，大家互利互惠，共襄盛举。”
　　绿杖男子说完这些言语，已是俊逸潇洒的弱冠男子，笑眯眯望向那个目瞪口呆的少女，“你爹与我有缘啊，本来大骊这次封赏版图上的各路山河神祇，我撑死了就是借机恢复土地正身，可他竟然能够喊出那位‘先生’的名讳，实在是震撼人心，等于帮我重新钦定了原本被仙人剥夺摘去的土地之身，实不相瞒，若是他当时捻土撮壤写出那部开山篇的嶽字，说不得我此时根本无需大骊敕封，就已是棋墩山的正统山神了。”
　　男人神色无比欢愉，慢慢踱步，自顾自摆摆手，笑道：“没关系没关系，我很知足了。你爹是好人啊，你也是。你们是我的贵人，只可惜滴水之恩，才要涌泉相报，结果你们这么大的敕封之恩，我实在是无以回报啊。”
　　少女面无人色，嘴唇颤抖，反复呢喃道：“你骗人，你骗人……”
　　玉树临风的男人瞥了眼白蟒，“飞翅被斩断一事，咱们可都意料不到，别奢望我会额外补偿什么，如今我穷酸得很，棋墩山方圆数百里，这么多年早被你们搜刮殆尽了，我这堂堂土地老爷只剩下一层地皮，很不像话啊。”
　　白蟒温顺点头，透露出一丝罕见的谄媚，然后轻轻晃了晃头颅。
　　男人大手一挥绿杖，豪迈道：“你们的那点破烂家底，我可不稀罕，所有以往过节，就让它随风而逝好了。”
　　最后他环顾四周，笑嘻嘻道：“那个被你们称呼为阿良的兄弟呢，不拜山头也就罢了，还敢坐我的交椅，最后更是让嶽字降为岳字……”
　　这位正值意气风发的山神，突然眼神茫然地低头望去，一脸痛苦欲绝和匪夷所思。
　　一把普普通通的竹刀从他心口穿过。
　　斗笠汉子与他并肩而站，只是面朝方向相反，那人松开刀柄，然后拍了拍这位山神老爷的肩膀，笑眯眯回答道：“你找我？”
　　chapter;

第一百章 脚下河山
李槐问道：“凭啥？”
　　李宝瓶杀气腾腾地扬起一颗拳头，眯眼问道：“够了吗？”
　　李槐咽了咽口水，嘀咕道：“小师叔算什么，我还不稀罕呢，白白降了一个辈分。”
　　李槐拍拍屁股站起身，走远了后，才转头笑道：“李宝瓶，以后万一跟我陈平安称兄道弟，你咋办？应该喊我啥？”
　　李宝瓶呵呵笑着，站起身后，拧了拧手腕。
　　李槐慌张道：“李宝瓶，你能不能总这么用拳头讲道理啊，我们好好说话不成吗？我们是读书人，读书人要……”
　　不等李槐说完，李宝瓶快步上前，就要揍这个李槐。
　　李槐急中生智，硬着头皮一步不退，苦口婆心道：“李宝瓶，你就不怕你家小师叔，觉得你是蛮横不讲理的千金小姐？到时候他不喜欢你了，你找谁哭去？可别怪我没提醒过你，这叫勿谓言之不预！”
　　李宝瓶停下身形，皱紧眉头。
　　李槐拍胸脯道：“放心放心，咱们三个里头，陈平安最喜欢你了，只要你以后别像那个朱鹿就行。”
　　李宝瓶笑着返回原位蹲下，继续收拾小书箱。
　　李槐跟大摇大摆离开，满脸得意，“山人有妙计，治国平天下。以后再也不怕李宝瓶喽。”
　　李槐高兴得很，就忍不住想要跟他那位阿良兄弟众乐乐一下，怒吼道：“阿良？阿良，死出来！”
　　孩子举目望去，结果看到阿良和林守一不知道什么时候凑在了一起，李槐刚要跑去，结果猛然停步，因为那一处石坪崖畔，正是先前白蟒出现的地方。李槐一阵后怕，犹豫了一下，还是转身跑去蹲在李宝瓶身边，然后寻找陈平安的身影。
　　一想到那家伙毅然决然飞扑向白蟒的身影，李槐怔怔出神，这个鬼怪灵精的顽劣孩子，下意识觉得那个李宝瓶的小师叔，挺靠谱，最少比那个朱鹿好太多了。
　　崖畔，阿良和少年林守一坐望远方山河，林守一仰头喝了一口烈酒后，将酒葫芦递还给阿良。
　　林守一坐姿端正，相比阿良的歪七倒八，大不相同，少年轻声问道：“阿良，这葫芦里的酒是不是很不简单？”
　　阿良嗯了一声。
　　林守一好奇问道：“怎么个不简单？我只知道喝过酒之后，我的身体变好了很多。”
　　阿良晃了晃小酒壶，一语道破天机，“仅是故意摇晃出一点点酒气，就能吓退铁符河上那些成了人形的妖物，你说厉害不厉害？当然了，像平时这样拔出酒塞而已，鼻子再好，也只能闻到酒香。”
　　林守一愈发好奇，问道：“那你为何要放过那位此山土地和两条蛇蟒？”
　　阿良扶了扶斗笠，笑道：“一山土地，是有护身符的存在，杀了不难，但是之后会很麻烦，而我现在最怕的就是麻烦。再说了，他们跟你们有生死大仇，跟我阿良可是无冤无仇，现在你们什么都没有少，朱河还得了天大裨益，为什么还要赶尽杀绝？”
　　阿良停顿片刻，“有人倒是少了些东西，不过我估计他不会太在乎就是了。没办法，这家伙对于得失的计算方法，跟别人不太一样。”
　　林守一说道：“是说陈平安吧？他受的伤显然比朱河要重一些，不过他掩饰得比较好。”
　　阿良对此不做评论。
　　林守一自顾自说道：“那朱鹿救父心切，自然没有错，但是她错在……”
　　阿良摆摆手，打断少年的盖棺定论，笑道：“背后不说人是非，公道自在人心。”
　　林守一嗯了一声，果然不再说话。
　　清风拂面，阿良慢悠悠喝着酒，缓缓道：“林守一，你很聪明，你是第一个意识到我值得结交示好的聪明人，别急啊，我可没有贬低你的意思，恰恰相反，修行路上，有人有慧根，如李宝瓶，有人如福缘，如李槐，而有人有悟性，就像你，全都是好事。齐静春的眼光，一向很好的，要不然……”
　　林守一竖起耳朵。
　　阿良咧嘴一笑，“他能认识我这样的朋友？”
　　林守一会心一笑，这个男人从来不放弃自我吹捧的机会，早就习惯了。
　　可是心智成熟的少年，越来越确定一件事。
　　那就是阿良的吹嘘，听上去很不着边，可那是因为连同自己在内，没有谁真正知道这个家伙的厉害。
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
　　阿良狠狠灌了一口酒，仰起头望向夜幕降临的天空，轻声念道：“还有那青青子衿，悠悠我心……世上怎么会有如此动人的言语？”
　　阿良晃晃脑袋，散去那点愁绪，自嘲一笑，伸手指向那连绵山脉，“在有些人眼中，人间就像一条倒挂的银河。”
　　林守一问了一个极有深意的问题，“阿良，‘有些人’之中，有你吗？”
　　阿良摇摇头，“暂时还不是，我不太喜欢做那样的人。”
　　阿良轻轻呼出一口气，不再喝酒，单手托起腮帮，歪着脑袋眺望远方，“昔年有一位脾气死犟的老先生，桃李满天下，得意弟子之中，齐静春的字最好，崔瀺的棋术最高，还有一人的剑术最强。”
　　林守一忍住笑，转头望着斗笠男人的侧脸，道：“剑术最强的弟子，是叫阿良吗？”
　　阿良哈哈大笑，“那个人当然不是我，怎么可能是我。”
　　没有猜对答案的林守一有些错愕。
　　只听那家伙笑着说道：“不过那个人的剑术，是我教的。”
　　少年虽然被震撼得无以复加，可仍是对此深信不疑。
　　阿良转过头，问道：“如果我说齐静春的字，也是我教的，你信不信？”
　　正襟危坐的少年毫不犹豫，斩钉截铁道：“打死我也不信！”
　　阿良拍了拍少年的肩膀，语重心长道：“林守一，果然很聪明，所以明天你没酒喝了。”
　　一向古板冷漠的少年咧嘴而笑，不过依旧含蓄无声。
　　阿良感慨道：“天地者，万物之逆旅。读书人说话，就是有学问。”
　　林守一突然问了一个莫名其妙的问题，“阿良，陈平安让你失望了吗？”
　　斗笠汉子脸色如常，“拭目以待吧。”
　　————
　　夜幕深沉，后半夜的篝火旁，陈平安像往常那样跟朱河负责轮流守夜，少年同时编织着草鞋。
　　朱河不知为何起身来到少年身边，陈平安有些讶异，朱河伸手烤火，火光映照着男人粗犷的脸庞，男人转头笑问道：“你应该找到那股气了吧？气若游龙，而且它不断下沉，四处游走，对不对？”
　　陈平安点点头，坐正身体，这正是他最疑惑不解的地方。
　　朱河没有藏藏掖掖卖关子，慢慢解释道：“这等于说你跻身了泥胚境，千万别小看这第一道坎，能否习武，就看你生不生得出、找不找得到、管不管得住这一口气。俗话说人争一口气佛受一炷香，差不多就是这个意思，身体依然是不成气候的泥塑菩萨，但只要有了这口气，就算登堂入室，之后一切皆有希望，武道之巅的风光再好，没有这关键的一小步，就全是空谈。”
　　朱河打量了一下少年，赞赏道：“你的身子骨打熬得不错，嗯，是很不错才对，一点不输给那些药罐子里浸泡长大的豪阀子弟。我不知道你经历过什么，但是大致可以确定，你如今已是泥胚境之后的武夫第二境，木胎境了。虽然不太说得通，为何你尚未真正让那股气机找到栖息修养的气府窍穴，但你的体魄经脉，的的确确属于第二境的成就，不过远未二境大成而已。”
　　陈平安屏气凝神，认真凝听这些千金难买的武学门道。
　　被李家老祖宗誉为“明师”的男人，继续说道：“木胎境，这一层很有趣，成就高低，不靠天赋，不管根骨，就两个字，吃苦。之前阿良跟你们解释过大骊驿路，对吧？”
　　陈平安点头问道：“这跟习武也有关系？”
　　朱河给沟壑添了一把柴禾，尽量用通俗易懂的言语，解释那些原本云遮雾绕、晦涩难明习武关窍，笑道：“我们的人体经脉，其实就像驿路，想要车马通行，就只能一点点逢山开路，遇水搭桥，有些人惫懒，吃不住苦，修出了羊肠小道，搭建了独木桥，其实也能走，继续往武道高处走，但是越往后，局限会越大，很简单的道理，高手支招，如同两国之争，就看谁的兵马驰援更快，哪怕你有千军万马，但是道路狭窄难行，你如何顺利调兵遣将？”
　　陈平安恍然大悟，“是这个道理！”
　　“所以这一层又叫开山境，最考验水磨功夫，习武必须下死力气，下苦功夫，以至于被眼高于顶的练气士，视为下等人的末流活计，就跟这一层有很大关系。因为武人在这一级台阶上，实在是容不得半点懈怠偷懒，就跟庄稼汉差不多，想要收成，就只能埋头苦做。”
　　陈平安笑道：“我吃苦还行，不比别人差多少。”
　　朱河哑然，心想你陈平安如果才是“还行”的话，那我朱河该置身何地？
　　朱河脸色肃穆起来，“但是切记，在这一层境界，勤勤恳恳是好事，却也不能滞留太久，道家为何推崇返璞归真四个字？就在于先天一口真气，随着岁数增长，会逐渐流失，或是被天地之间的污秽之气、阴煞之气在内，诸多杂气给混淆得浑浊不堪，这就像文人喜饮茶，他们种植茶树，最忌杂木丛生，即是此理。”
　　“一般而言，在十六岁之前，最多十八岁之前，就要尝试着突破进入第三境，水银境，让自己的气血更加雄壮，如水银凝稠，与此同时，你的身躯会愈发轻盈，同时骨骼却愈发坚韧。人之气血，如沙场武将麾下的士卒，需要一支虎狼之师，而不是那种草台班子，绣花枕头，这么说能理解吗？”
　　脚上穿着草鞋的少年，又低头看了眼手中正在编织的草鞋，赧颜道：“能理解。”
　　朱河忍俊不禁，低声笑道：“第二境的大成之境，能够让你肌肤纹理精密，就像练气士的法宝，篆刻上了符文宝箓，再加上经脉开拓之后，武道的路子就越走越宽，至于第三境水银镜的巅峰，至关重要，需要渡过一劫，武学秘籍上往往称之为‘泥菩萨过江’，具体细节，本就玄之又玄，我不好多说，个人有个人的缘法，说不定我的经验之谈，反而害你误入歧途。”
　　陈平安一个字不漏地默默记下。
　　朱河沉声道：“前三境为炼体，相对务实，之后三境则有些务虚，魂魄胆三事，循序渐进。”
　　然后朱河就陷入沉思，今日一战，受益匪浅，朱河需要将那些灵光乍现的思绪沉淀下来。
　　陈平安不敢打搅他，便开始消化朱河那些深入浅出的金玉良言。
　　朱河良久之后，才回过神，笑道：“炼气三境，讲求一个水到渠成，你只要走到那个关口，自然而然就会有所明悟，外人指点已经很难起到作用，而且真正的指点，从来不在大道理上，只在你真正自己走到门口之后，远处的旁人，才能出声为你解释缘由。武人炼气，与养炼兼备的练气士，道路几乎截然相反，以后你会明白的。”
　　朱河最后神采奕奕道：“虽然有拔苗助长的嫌疑，但是我还是有些忍不住，想着要将武人传说中最后三境的山顶风光，说给你听一听，省得以后遇上了练气士胡乱嚼舌，都不知道如何反驳。炼神第七境，金身境，是名副其实的小宗师高手了，此境佼佼者，甚至可以修炼出佛家所谓的金刚不败之躯，或是道教所谓的无垢琉璃，金仙之体。更有一些手段，可以让武人以驱使、聘请、祈求三种方式，加持自身体魄，坚不可摧。”
　　“第八境，羽化境！武人已经能够虚空悬停，御风而飞。故而又称‘远游境’。远游，远游境，谁说我们武人便粗鄙不堪了，我就觉得远游这个说法，极有余味！”
　　“最后一重境界，便是第九境，山巅境，如你我二人身处这棋墩山的最高处，会当凌绝顶，一览众山小。这个境界的武人，又被尊称为‘止境宗师’，用以形容脚下的武道，已经走到尽头！”
　　朱河说到这里，干脆站起身，绕着篝火缓缓而行，神色激动，双手握拳，朗声道：“虽不至于搬山倒海那么夸张，却亦是能够拳裂城墙、掌劈大chapter;

第一章 惊蛰
二月二，龙抬头。
　　暮色里，小镇名叫泥瓶巷的僻静地方，有位孤苦伶仃的清瘦少年，此时他正按照习俗，一手持蜡烛，一手持桃枝，照耀房梁、墙壁、木床等处，用桃枝敲敲打打，试图借此驱赶蛇蝎、蜈蚣等，嘴里念念有词，是这座小镇祖祖辈辈传下来的老话：二月二，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏。
　　少年姓陈，名平安，爹娘早逝。小镇的瓷器极负盛名，本朝开国以来，就担当起“奉诏监烧献陵祭器”的重任，有朝廷官员常年驻扎此地，监理官窑事务。无依无靠的少年，很早就当起了烧瓷的窑匠，起先只能做些杂事粗活，跟着一个脾气糟糕的半路师傅，辛苦熬了几年，刚刚琢磨到一点烧瓷的门道，结果世事无常，小镇突然失去了官窑造办这张护身符，小镇周边数十座形若卧龙的窑炉，一夜之间全部被官府勒令关闭熄火。
　　陈平安放下新折的那根桃枝，吹灭蜡烛，走出屋子后，坐在台阶上，仰头望去，星空璀璨。
　　少年至今仍然清晰记得，那个只肯认自己做半个徒弟的老师傅，姓姚，在去年暮秋时分的清晨，被人发现坐在一张小竹椅子上，正对着窑头方向，闭眼了。
　　不过如姚老头这般钻牛角尖的人，终究少数。
　　世世代代都只会烧瓷一事的小镇匠人，既不敢僭越烧制贡品官窑，也不敢将库藏瓷器私自贩卖给百姓，只得纷纷另谋出路，十四岁的陈平安也被扫地出门，回到泥瓶巷后，继续守着这栋早已破败不堪的老宅，差不多是家徒四壁的惨淡场景，便是陈平安想要当败家子，也无从下手。
　　当了一段时间飘来荡去的孤魂野鬼，少年实在找不到挣钱的营生，靠着那点微薄积蓄，少年勉强填饱肚子，前几天听说几条街外的骑龙巷，来了个姓阮的外乡铁匠，对外宣称要收七八个打铁的学徒，不给工钱，但管饭，陈平安就赶紧跑去碰运气，不曾想那中年汉子只是斜瞥了他一眼，就把他拒之门外，当时陈平安就纳闷，难道打铁这门活计，不是看臂力大小，而是看面相好坏？
　　要知道陈平安虽然看着孱弱，但力气不容小觑，这是少年那些年烧瓷拉坯锻炼出来的身体底子，除此之外，陈平安还跟着姓姚的老人，跑遍了小镇方圆百里的山山水水，尝遍了四周各种土壤的滋味，任劳任怨，什么脏活累活都愿意做，毫不拖泥带水。可惜老姚始终不喜欢陈平安，嫌弃少年没有悟性，是榆木疙瘩不开窍，远远不如大徒弟刘羡阳，这也怪不得老人偏心，师父领进门，修行在个人，例如同样是枯燥乏味的拉坯，刘羡阳短短半年的功力，就抵得上陈平安辛苦三年的水准。
　　虽然这辈子都未必用得着这门手艺，但陈平安仍是像以往一般，闭上眼睛，想象自己身前搁置有青石板和轱辘车，开始练习拉坯，熟能生巧。
　　大概每过一刻钟，少年就会歇息稍许时分，抖抖手腕，如此循环反复，直到整个人彻底精疲力尽，陈平安这才起身，一边在院中散步，一边缓缓舒展筋骨。从来没有人教过陈平安这些，是他自己瞎琢磨出来的门道。
　　天地间原本万籁寂静，陈平安听到一声刺耳的讥讽笑声，停下脚步，果不其然，看到那个同龄人蹲在墙头上，咧着嘴，毫不掩饰他的鄙夷神色。
　　此人是陈平安的老邻居，据说更是前任监造大人的私生子，那位大人唯恐清流非议、言官弹劾，最后孤身返回京城述职，把孩子交由颇有私交情谊的接任官员，帮着看管照拂。如今小镇莫名其妙地失去官窑烧制资格，负责替朝廷监理窑务的督造大人，自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里还顾得上官场同僚的私生子，丢下一些银钱，就火急火燎赶往京城打点关系。
　　不知不觉已经沦为弃子的邻居少年，日子倒是依旧过得优哉游哉，成天带着他的贴身丫鬟，在小镇内外逛荡，一年到头游手好闲，也从来不曾为银子发过愁。
　　泥瓶巷家家户户的黄土院墙都很低矮，其实邻居少年完全不用踮起脚跟，就可以看到这边院子的景象，可每次跟陈平安说话，偏偏喜欢蹲在墙头上。
　　相比陈平安这个名字的粗浅俗气，邻居少年就要雅致许多，叫宋集薪，就连与他相依为命的婢女，也有个文绉绉的称呼，稚圭。
　　少女此时就站在院墙那边，她有一双杏眼，怯怯弱弱。
　　院门那边，有个嗓音响起，“你这婢女卖不卖？”
　　宋集薪愣了愣，循着声音转头望去，是个眉眼含笑的锦衣少年，站在院外，一张全然陌生的面孔。
　　锦衣少年身边站着一位身材高大的老者，面容白皙，脸色和蔼，轻轻眯眼打量着两座毗邻院落的少年少女。
　　老者的视线在陈平安一扫而过，并无停滞，但是在宋集薪和婢女身上，多有停留，笑意渐渐浓郁。
　　宋集薪斜眼道：“卖！怎么不卖！”
　　那少年微笑道：“那你说个价。”
　　少女瞪大眼眸，满脸匪夷所思，像一头惊慌失措的年幼麋鹿。
　　宋集薪翻了个白眼，伸出一根手指，晃了晃，“白银一万两！”
　　锦衣少年脸色如常，点头道：“好。”
　　宋集薪见那少年不像是开玩笑的样子，连忙改口道：“是黄金万两！”
　　锦衣少年嘴角翘起，道：“逗你玩的。”
　　宋集薪脸色阴沉。
　　锦衣少年不再理睬宋集薪，偏移视线，望向陈平安，“今天多亏了你，我才能买到那条鲤鱼，买回去后，我越看越欢喜，想着一定要当面跟你道一声谢，于是就让吴爷爷带我连夜来找你。”
　　他丢出一只沉甸甸的绣袋，抛给陈平安，笑脸灿烂道：“这是酬谢，你我就算两清了。”
　　陈平安刚想要说话，锦衣少年已经转身离去。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　白天自己无意间看到有个中年人，提着只鱼篓走在大街上，捕获了一尾巴掌长短的金黄鲤鱼，它在竹篓里蹦跳得厉害，陈平安只瞥了一眼，就觉得很喜庆，于是开口询问，能不能用十文钱买下它，中年人本来只是想着犒劳犒劳自己的五脏庙，眼见有利可图，就坐地起价，狮子大开口，非要三十文钱才肯卖。囊中羞涩的陈平安哪里有这么多闲钱，又实在舍不得那条金灿灿的鲤鱼，就眼馋跟着中年人，软磨硬泡，想着把价格砍到十五文，哪怕是二十文也行，就在中年人有松口迹象的时候，锦衣少年和高大老人正好路过，他们二话不说，用五十文钱买走了鲤鱼和鱼篓，陈平安只能眼睁睁看着他们扬长而去，无可奈何。
　　死死盯住那对爷孙愈行愈远的背影，宋集薪收回恶狠狠的眼神后，跳下墙头，似乎记起什么，对陈平安说道：“你还记得正月里的那条四脚吗？”
　　陈平安点了点头。
　　怎么会不记得，简直就是记忆犹新。
　　按照这座小镇传承数百年的风俗，如果有蛇类往自家屋子钻，是好兆头，主人绝对不要将其驱逐打杀。宋集薪在正月初一的时候，坐在门槛上晒太阳，然后就有只俗称四脚蛇的小玩意儿，在他的眼皮子底下往屋里窜，宋集薪一把抓住就往院子里摔出去，不曾想那条已经摔得七荤八素的四脚蛇，愈挫愈勇，一次次，把从来不信鬼神之说的宋集薪给气得不行，一怒之下就把它甩到了陈平安院子，哪里想到，宋集薪第二天就在自己床底下，看到了那条盘踞蜷缩起来的四脚蛇。
　　宋集薪察觉到少女扯了扯自己袖子。
　　少年与她心有灵犀，下意识就将已经到了嘴边的话语，重新咽回肚子。
　　他想说的是，那条奇丑无比的四脚蛇，最近额头上有隆起，如头顶生角。
　　宋集薪换了一句话说出口，“我和稚圭可能下个月就要离开这里了。”
　　陈平安叹了口气，“路上小心。”
　　宋集薪半真半假道：“有些物件我肯定搬不走，你可别趁我家没人，就肆无忌惮地偷东西。”
　　陈平安摇了摇头。
　　宋集薪蓦然哈哈大笑，用手指点了点陈平安，嬉皮笑脸道：“胆小如鼠，难怪寒门无贵子，莫说是这辈子贫贱任人欺，说不定下辈子也逃不掉。”
　　陈平安默不作声。
　　各自返回屋子，陈平安关上门，躺在坚硬的木板床上，贫寒少年闭上眼睛，小声呢喃道：“碎碎平，岁岁安，碎碎平安，岁岁平安……”
　　ps1:雪中的一个近二十万字的番外在微信里面更新了，微信公众号是：fenghuo1985
　　ps2:还没上传就一百多位盟主，你们威武...
　　ps3:好久不见，剑来！

第二章 开门
天微微亮，尚未鸡鸣，陈平安就已经起床，单薄的被褥，实在留不住热气，而且陈平安在烧瓷学徒的时候，也养成了早起晚睡的习惯。陈平安打开屋门，来到泥土松软的小院子，深呼吸一口气后，伸了个懒腰，走出院子，转头看到一个纤弱身影，弯着腰，双手拎着一木桶水，正用肩膀顶开自家院门，正是宋集薪的婢女，她应该是刚从杏花巷那边的铁锁井打水回来。
　　陈平安收回视线，穿街过巷，一路小跑向小镇东面，泥瓶巷在小镇西边，最东边的城门，有个人负责小镇商旅进出和夜禁巡防，平时也收取、转交一些从外边寄回来的家书，陈平安接下来要做的事情，就是把那些信送给小镇百姓，酬劳是一封信一枚铜钱，这还是他好不容易求来的挣钱门路，陈平安已经跟那边约好，在二月二龙抬头之后，就开始接手这摊子买卖。
　　用宋集薪的话说就是天生穷苦命，哪怕有福气进了家门，他陈平安也兜不住留不下。宋集薪经常说一些晦涩难懂的话语，约莫是从书籍上搬来的内容，陈平安总是听不太懂，例如前两天念叨什么料峭春寒冻杀少年，陈平安就完全不明白，至于每年熬过了冬天，入春之后有段时日反而更冷，少年倒是切身体会，宋集薪说那就叫倒春寒，跟沙场上的回马枪一样厉害，所以很多人会死在这些个鬼门关上。
　　小镇并无城墙环绕，毕竟别说流寇匪徒，就是小偷蟊贼都少有，所以名义上是城门，其实就是一排东倒西歪的老旧栅栏，马马虎虎有那么个让行人车辆通过的地方，就算是这座小镇的脸面了。
　　陈平安小跑路过杏花巷的时候，看到不少妇人孩子聚在铁锁井旁，水井轱辘一直在吱呀作响。
　　再绕过一条街，陈平安就听到不远处传来一阵熟悉的读书声，那里有座乡塾，是小镇几个大户人家合伙凑钱开的，教书先生是外乡人，陈平安小的时候，经常跑去躲在窗外，偷偷蹲着，竖起耳朵。那位先生虽然教书的时候极为严苛，但是对陈平安这些“蹭读书蹭蒙学”的孩子，也不呵斥拦阻，后来陈平安去了小镇外的一座龙窑做学徒，就再没有去过学塾。
　　再往前，陈平安路过一座石牌坊，由于牌坊楼修建有十二根石柱，当地人喜欢把它称为螃蟹牌坊，这座牌坊的真实名字，宋集薪和刘羡阳的说法很不一样，宋集薪信誓旦旦说在一本叫地方县志的老书上，称这里为大学士坊，是皇帝老爷的御赐牌坊，为了纪念历史上一位大官的文治武功。与陈平安一般土包子的刘羡阳，则说这就是螃蟹坊，咱们都喊了几百年了，没理由叫什么狗屁不通的大学士坊。刘羡阳还问宋集薪一个问题，“大学士的官帽子到底有多大，是不是比铁锁井的井口还大”，问得宋集薪满脸涨红。
　　此时陈平安绕着十二脚牌坊跑了一圈，每一面都有四个大字，字体古怪，显得各不相同，分别是“当仁不让”，“希言自然”，“莫向外求”和“气冲斗牛”。听宋集薪说，除了某四个字，其余三处匾额石刻，都曾被涂抹、篡改过。陈平安对这些懵懵懂懂，从未深思，当然，就算少年想要刨根问底，也是徒劳，他连宋集薪经常挂在嘴边的地方县志，到底是什么书都不知道。
　　过了牌坊没多远，很快就看到一棵枝繁叶茂的老槐树，树底下，有一根不知被谁挪来此地的树干，略作劈砍后，首尾两端下边，垫着两块青石板，这截大树便被当做了简易的长凳。每年夏天的时候，小镇百姓都喜欢在这边乘凉，家境富裕的人家，长辈还会从水井里捞出一篮子的冰镇瓜果，孩子们吃饱喝足，就拉帮结派，在树荫下嬉戏打闹。
　　陈平安习惯了上山下水，跑到栅栏门口附近，在那座孤零零的黄泥房门口停下，心不跳气不喘。
　　小镇外人来往得不多，照理说，如今官窑烧制这棵摇钱树都倒了，就更加不会有新面孔。姚老头在世的时候，曾经有次喝高了，就跟陈平安和刘羡阳这些徒弟说，咱们做的是天底下独一份的官窑生意，是给皇帝陛下和皇后娘娘的御用瓷器，其他老百姓哪怕再有钱，哪怕当的官再大，胆敢沾碰，那可都是要被砍头的。那天的姚老头，精神气格外不一样。
　　今天陈平安望向栅栏外，却发现好些人在等着开城门，不下七八人之多，男女老少，都有。
　　而且都是陌生人，小镇当地百姓的进进出出，无论是去烧瓷还是做庄稼活，都很少走东门，理由很简单，小镇东门的道路延伸出去，没有什么龙窑和田地。
　　此时陈平安和那些外乡人，双方隔着一道木栅栏，两两相望。
　　那一刻，穿着自编草鞋的少年，只是有些羡慕那些人身上的厚实衣衫，肯定很暖和，能挨冻。
　　门外那些人，明显分作好几拨，并不是一伙人，但都望向门内的清瘦少年，大多脸色漠然，偶有一两人，视线早已越过少年的身影，望向小镇更远处。
　　陈平安有些奇怪，难道这些人还不知道朝廷已经封禁了所有龙窑？还是说他们正因为知道真相，所以觉得有机可乘？
　　有个头戴古怪高冠的年轻人，身材修长，腰间悬有一块绿色玉佩，他似乎等得不耐烦了，独自走出人群，就想要去推开本就无锁的栅栏大门，只是在他手指就要触碰到木门的时候，他突然猛然停下，缓缓收回手，双手负后，笑眯眯望向门内的草鞋少年，也不说话，就是笑。
　　陈平安的眼角余光，无意间发现年轻人身后的那些人，好像有人失望，有人玩味，有人皱眉，有人讥讽，情绪微妙，各不相同。
　　就在此时，一个头发乱糟糟的中年汉子猛然打开门，对着陈平安骂骂咧咧道：“小王八蛋，是不是掉钱眼里了？这么早就来催命叫魂，你赶着投胎去见你死鬼爹娘啊？！”
　　陈平安翻了个白眼，对这些尖酸刻薄的言语，少年并不以为意，一来生活在这座总共没几本书籍的乡野地方，如果被人骂几句就恼火，干脆找口水井跳下去得了，省心省事。二来这个看门的中年光棍，本身就是个经常被小镇百姓取笑打趣的对象，尤其是那些胆大泼辣的妇人，别说嘴上骂他，动手打他的都有不少。加上这人还极其喜欢跟穿开裆裤的小孩吹牛，比如什么老子当年在城门口，好一场厮杀，打得五六个大汉满地找牙，满地都是血，城门前整条两丈宽的道路，就跟下雨天的泥泞道路差不多！
　　对陈平安没好气说道：“你那点破烂事，等会儿再说。”
　　小镇没谁把这个家伙当回事。
　　但是外乡人能不能进入小镇，男人却掌握着生杀大权。
　　他一边走向木栅栏门，一边伸手掏着裤裆。
　　这个背对着陈平安的男人，打开门后，时不时跟人收取一个小绣袋，放入自己袖口，然后一一放行。
　　陈平安很早就让出道路，八个人大致分作五批，走向小镇，除了那个头戴高冠、腰悬绿佩的年轻人，还先后走过两个七八岁的孩子，男孩穿着一件颜色喜庆的红色袍子，女孩长得粉粉嫩嫩，跟上好瓷器似的。
　　男孩比陈平安要矮大半个脑袋，孩子跟他擦身而过的时候，张了张嘴，虽然并没有发出声响，但是有明显的口型，应该是说了两个字，充满了挑衅。
　　牵着男孩的中年妇人，轻轻咳嗽了一下，孩子这才稍稍收敛。
　　妇人男孩身后的小女孩，被一位满头霜雪的魁梧老人牵着，她转头对着陈平安说了一大串话，不忘对身前同龄人男孩指指点点。
　　陈平安根本听不懂女孩在说什么，不过猜得出，她是在告状。
　　魁梧老人斜瞥了一眼草鞋少年。
　　只是被人有意无意看了一眼，陈平安纯粹下意识地后退了一步。
　　如鼠见猫。
　　看到这一幕后，原本叽叽喳喳像只小黄雀的小女孩，顿时没了煽风点火的兴致，转过头不再多看陈平安一眼，好像再多看一眼就会脏了她的眼睛。
　　少年陈平安的确没见过世面，但不等于看不懂脸色。
　　等到这行人远去，看门的汉子笑问道：“想不想知道他们说了什么？”
　　陈平安点头道：“想啊。”
　　中年光棍乐了，笑嘻嘻道：“夸你长得好看呢，全是好话。”
　　陈平安扯了扯嘴角，心想你当我傻啊？
　　汉子看破少年心思，笑得更加开心，“你要是不傻，老子能让你来送信？”
　　陈平安没敢反驳，生怕惹恼了这家伙，即将到手的铜钱就要飞走了。
　　汉子转过头，望向那些人，伸手揉着胡里拉碴的下巴，低声啧啧道：“刚才那婆娘，两条腿能夹死人啊。”
　　陈平安犹豫了一下，好奇问道：“那位夫人练过武？”
　　汉子愕然，低头看着少年，一本正经道：“你小子，是真傻。”
　　少年一头雾水。
　　他让陈平安等着，大踏步走向屋子，回来的时候，手里多了一摞信封，不厚不薄，约莫十来份，汉子递给陈平安后，问道：“傻人有傻福，好人有好报。你信不信？”
　　陈平安一手拿信，一手摊开手掌，眨了眨眼睛，“说好了一封信一文钱的。”
　　汉子恼羞成怒，将事先准备好的五枚铜钱，狠狠拍在少年手心后，大手一挥，豪气干云道：“剩下五文钱，先欠着！”

第三章 日出
小镇不大不小，六百多户人家，镇上穷苦人家的门户，陈平安大多认得，至于家底殷实的有钱人家，门槛高，泥腿子少年可跨不进去，一些个大户扎堆的宽敞巷弄，陈平安甚至都没有踏足过，那边的街道，多铺以大块大块的青石板，下雨天，绝不会一脚踩下去泥浆四溅。那些质地极佳的青石板，经过千百年来人马车辆的踩踏碾压，早已摩挲得光滑如镜。
　　卢、李、赵、宋四个姓氏，在小镇这边是大姓，乡塾就是这几家出的钱，在城外大多拥有两三座大龙窑。历任窑务督造官的官邸，就和这几户人家在一条街上。
　　不凑巧，陈平安今天要送的十封信，几乎全是小镇出了名的阔绰户，这也很合情合理，龙生龙凤生凤，老鼠生儿打地洞，能够寄信回家的远方游子，家世肯定不差，否则也没那底气出门远行。其中九封信，陈平安其实就去了两个地方，福禄街和桃叶巷，当他第一次踩在大如床板的青石板上，少年有些忐忑，放缓了脚步，竟然有些自惭形秽，忍不住觉得自己的草鞋脏了街面。
　　陈平安送出去的第一封信，是祖上得到过一柄皇帝御赐玉如意的卢家，当少年站在门口，愈发局促不安。
　　有钱人家就是讲究多，卢家宅子大不说，门口还摆放两尊石狮子，等人高，气势凌人。宋集薪说这玩意儿能够避凶镇邪，陈平安根本不清楚何谓凶邪，只是很好奇等人高的狮子嘴里，好像还含着一粒圆滚滚的石球，这又是如何雕琢出来的？陈平安强忍住去触摸石球的冲动，走上台阶，扣响那个青铜狮子门首，很快就有个年轻人开门走出，一听说是来送信的，那人面无表情，用双指捻住信封一角，接过那封家书后，便转身快步走入宅子，重重关上贴有彩绘财神像的大门。
　　之后少年的送信过程，也是这般平淡无奇，桃叶巷街角有户名声不显的人家，开门的是个慈眉善目的矮小老人，收起信后，笑着说了句：“小伙子，辛苦了。要不要进来歇歇，喝口热水？”
　　少年腼腆笑了笑，摇摇头，跑着离去。
　　老人将那封家书轻轻放入袖子，没有着急回去宅院，抬头望向远方，视线浑浊。
　　最后视线，由高到低，由远及近，凝视着街道两旁的桃树，貌似老朽昏聩的老人，这才挤出一丝笑意。
　　老人转身离去。
　　没过多久，一只颜色可爱的小黄雀停到桃树枝头，喙啄犹嫩，轻轻嘶鸣。
　　留到最后的那封信，陈平安需要送去给乡塾授业的教书先生，期间路过一座算命摊子，是个身穿老旧道袍的年轻道士，挺直腰杆坐镇桌后，他头戴一顶高冠，像一朵绽放的莲花。
　　年轻道人看到快步跑过的少年后，赶紧打招呼道：“年轻人，走过路过不要错过，来抽一支签，贫道帮你算上一卦，可以帮你预知吉凶福祸。”
　　陈平安没有停下脚步，不过转过头，摆摆手。
　　道人犹不死心，身体前倾，提高嗓门，“年轻人，往日贫道替人解签，要收十文钱，今儿破个例，只收你三文钱！当然了，若是抽出了一支上签，你不妨再多加一文喜钱，如果鸿运当头，是上上签，那贫道也只收你五文钱，如何？”
　　远处陈平安的脚步，明显停顿了一下，年轻道人已经火速起身，趁热打铁，高声道：“大早上的，年轻人你是头位客人，贫道干脆就好人做到底，只要你坐下抽签，实不相瞒，贫道会写一些黄纸符文，可以帮你为先人祈福，积攒阴德，以贫道的能耐，不敢说一定让人投个大富大贵的好胎，可要说多出一两分福报，终归是尝试一下的。”
　　陈平安愣了愣，将信将疑地转身返回，坐在摊子前的长凳上。
　　一朴素道士，一寒酸少年，两个大小穷光蛋，相对而坐。
　　道人笑着伸出手，示意少年拿起签筒。
　　陈平安犹豫不决，突然说道：“我不抽签，你只帮我写一份黄纸符文，行不行？”
　　在陈平安的记忆中，好像这位云游至此的年轻道爷，在小镇已经待了最少五六年，模样倒是没什么变化，对谁也都和和气气的，平时就是帮人摸骨看相、算卦抽签，偶尔也能代写家书，有意思的是，桌案上那只拥簇着一百零八支竹签的签筒，这么多年来，小镇男男女女抽签，既没有谁抽出过上上签，也没有谁从签筒摇晃出一支下签，仿佛整整一百零八签，签签中上无坏签。
　　所以若是逢年过节，纯粹为了讨个好彩头，小镇百姓花上十文钱，也能接受，可真遇上烦心事，肯定不会有人愿意来这里当冤大头。若说这个道士是彻头彻尾的骗子，倒也冤枉了人家，小镇就这么大，如果真只会装神弄鬼、坑蒙拐骗，早就给人撵了出去。所以说这位年轻道人的功力，肯定不在相术、解签两事上。倒是有些小病小灾，很多人喝了道人的一碗符水，很快就能痊愈，颇为灵验。
　　年轻道人摇头道：“贫道行事，童叟无欺，说好了解签加写符一起，收你五文钱的。”
　　陈平安低声反驳道：“是三文钱。”
　　道人哈哈笑道：“万一抽出上上签，可不就是五文钱了嘛。”
　　陈平安下定决心，伸手去拿签筒，突然抬头问道：“道长是如何知道我身上恰好有五文钱？”
　　道人正襟危坐，“贫道看人福气厚薄，财运多寡，一向很准。”
　　陈平安想了想，拿起那只签筒。
　　道人微笑道：“年轻人，不要紧张，命里有时终须有，命里无时莫强求，以平常心看待无常事，便是第一等万全法。”
　　陈平安重新将签筒放回桌上，神情郑重，问道：“道长，我把五文钱都给你，也不抽签了，只请道长将那张黄纸符文，写得比平时更好一些，行不行？”
　　道人笑意如常，略作思量，点头道：“可。”
　　桌案上，笔墨砚纸早就备好，道人仔细问过了陈平安爹娘的姓名籍贯生辰，抽出一张黄色符纸，很快就写完，一气呵成。
　　至于写了什么，陈平安茫然不知。
　　搁下笔，提起那张符纸，年轻道人吹了吹墨迹，“拿回家后，人站在门槛内，将黄纸烧在门槛外，就行了。”
　　少年郑重其事地接过那张符纸，小心翼翼珍藏起来后，没有忘记把五枚铜钱放在桌案上，鞠躬致谢。
　　年轻道人挥挥手，示意少年忙自己的事情去。
　　陈平安撒开腿跑去送最后一封信。
　　道人懒洋洋靠在椅子上，瞥了眼铜钱，弯腰伸手将它们搂到身前。
　　就在此时，一只小巧玲珑的黄雀，从高空飞扑到桌面上，轻啄了一下某颗铜钱，很快便没了兴致，振翅远去。
　　“黄雀始欲衔花来，君家种桃花未开。”
　　道人悠悠然念完这句诗词后，故作潇洒地轻轻挥袖，叹气道：“命里八尺，莫求一丈啊。”
　　这一挥袖，就有两支竹签从袖子里滑落，掉在地上，道人哎呦一声，赶紧捡起来，然后鬼鬼祟祟四处张望，发现暂时无人留心这边，这才如释重负，重新将那两支竹签藏入宽松的袖口。
　　年轻道人咳嗽一声，板起脸，继续守株待兔，等待下一位客人。
　　他有些感慨，果然还是赚女子的钱，更容易一些。
　　其实，年轻道人袖中所藏两支竹签，一支是最上签，一支是最下签，都是用来挣大钱的。
　　不足为外人道也。
　　少年自然不清楚这些奥妙玄机，一路脚步轻盈，来到那座乡塾馆舍外，附近竹林郁郁，绿意欲滴。
　　陈平安放缓脚步，屋内响起中年人的醇厚嗓音，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　随后便有一阵齐整清脆的稚嫩嗓音响起，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　陈平安抬头望去，旭日东升，煌煌泱泱。
　　少年怔怔出神。
　　等他回过神，蒙学孩童正在摇头晃脑，按照先生的要求，娴熟背诵一段文章：“惊蛰时分，天地生发，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
　　陈平安站在学塾门口，欲言又止。
　　两鬓微霜的中年儒士转头望来，轻轻走出屋子。
　　陈平安将书信双手递出去，恭敬道：“这是先生的书信。”
　　一袭青衫的高大男人接过信封后，温声说道：“以后无事的时候，你可以多来这里旁听。”
　　陈平安有些为难，毕竟他未必真有时间来此听这位先生教书，少年不愿欺骗他。
　　男人笑了笑，善解人意道：“无妨，道理全在书上，做人却在书外。你去忙吧。”
　　陈平安松了口气，告辞离去。
　　少年跑出去很远后，鬼使神差地转头回望。
　　只见那位先生始终站在门口，身影沐浴在阳光中，远远望去，恍若神人。

第四章 黄鸟
如果没有去过福鹿街或是桃叶巷，陈平安可能这辈子，都不会意识到泥瓶巷的阴暗狭窄。不过草鞋少年非但没有生出失落的感觉，反而终于感到心安，少年笑着伸出双手，刚好掌心触碰到两边的黄泥墙壁，记得大概三四年前，陈平安还只能双手指尖触及泥墙。
　　走到自家屋前，发现院门大开，以为遭贼的少年连忙跑入院子，结果看到一个高大少年坐在门槛上，背靠上锁的屋门，百无聊赖地打着哈欠，看到陈平安后，火烧屁股一般站起身，跑到陈平安身前，一把攥紧陈平安的胳膊，狠狠拽向屋子，压低嗓音道：“赶紧开门，有要紧事要跟你说！”
　　陈平安没能挣脱开这家伙的束缚，只得被他拉去开了屋门，比他年龄年长两岁的健壮少年，很快就摔开陈平安，蹑手蹑脚摸上陈平安的木板床，将耳朵死死贴在墙壁上，听起了隔壁的墙脚根。
　　陈平安好奇问道：“刘羡阳，你在干什么？”
　　高大少年对陈平安的问话置若罔闻，约莫半炷香后，刘羡阳恢复正常，坐在木板床边缘，脸色复杂，既有些释然，也有些遗憾。
　　刘羡阳此时才发现陈平安在做一件古怪的勾当，蹲在门内，身体向外倾，用一截只剩下拇指大小的蜡烛，烧掉一张黄纸，灰烬都落在门槛外。貌似陈平安还念念有词，只是离得有些远，刘羡阳听得不真切。
　　刘羡阳，正是一座老字号龙窑姚老头的关门弟子，至于资质鲁钝的陈平安，老人从头到尾根本就没真正认下这个徒弟，在当地，徒弟没有敬拜师茶，或是师父没有喝过那杯茶，就等于没有师徒名分。陈平安和刘羡阳不是邻居，双方祖宅离着挺远，之所以刘羡阳当时会跟姚老头介绍陈平安，源于当个少年有过一段陈年恩怨，刘羡阳曾是小镇出了名顽劣少年，爷爷去世前，家里好歹还有个长辈管着，等到他爷爷病逝后，十二三岁就身高马大不输青壮男子的少年，成了街坊邻居人人头疼的混世魔王，后来不知为何，刘羡阳惹恼了一伙卢家子弟，结果给人死死堵在泥瓶巷里，结结实实的一顿痛打，对方都是正值气盛的少年，下手从不计较轻重，刘羡阳很快给打得呕血不止，住在泥瓶巷的十多户人家，多是小龙窑讨碗饭吃的底层匠户，哪敢掺和这浑水。
　　当时的宋集薪全然不怕，反而乐滋滋地蹲在墙头上看热闹，唯恐天下不乱。
　　到最后，只有一个枯瘦如柴的孩子，偷偷溜出院子后，跑到了巷口，对着大街撕心裂肺喊道：“死人啦死人啦……”
　　听到“死人”二字，卢家子弟这才悚然惊醒，看到地上满身血污的刘羡阳，高大少年奄奄一息，那些个富家少年郎总算感到一阵后怕，面面相觑后，便从泥瓶巷另一端跑掉。
　　但是在那之后，刘羡阳非但没有感激那个救了自己命的孩子，反而隔三差五就来这边捉弄戏耍，孤儿也倔，不管刘羡阳如何欺负，就是不肯哭，让少年愈发愤懑。只是后来有一年，刘羡阳眼见着那个姓陈的小孤儿，估计是实在扛不过冬天的样子，终于良心发现，已经在龙窑拜师学艺的少年，便带着孤儿去往那座位于宝溪边上的龙窑，出了小镇往西走，大雪天的几十里山路，刘羡阳到现在还是没有想明白，那个长得跟木炭似的小家伙，两条腿分明细得跟毛竹竿子差不多，是怎么走到龙窑的？不过老姚头虽然最后还是留下了陈平安，但对待两人，确实天壤之别，对关门弟子刘羡阳，也打也骂，但瞎子也感受得到其中的良苦用心，例如有次下手重了，砸得刘羡阳额头渗出血来，少年皮糙肉厚没觉得有什么，反而是当师傅的老姚头，很是后悔了，这个在徒弟面前威严惯了的闷葫芦老头，碍于面子不好说什么，结果在自家屋子里兜圈子兜了大半夜，仍是不放心刘羡阳，最后只得喊来陈平安，给刘羡阳送去了一瓶药膏。
　　陈平安这么多年，一直很羡慕刘羡阳。
　　不是羡慕刘羡阳天赋高，力气大，人缘好。只是羡慕刘羡阳的天不怕地不怕，走到哪里都没心没肺，也从来不觉得独自活着，是什么糟糕的事情。刘羡阳不管到了什么地方，跟谁相处，很快就能够勾肩搭背，称兄道弟，喝酒划拳。刘羡阳因为他爷爷身体不好，很早就自力更生，成为孩子王一般的存在，捕蛇捉鱼掏鸟窝，无不娴熟，木弓鱼竿，弹弓捕鸟笼，刘羡阳好像什么都会做，尤其是在乡间田埂抓泥鳅和钓黄鳝这两件事，少年无疑是小镇上最厉害的。其实刘羡阳当年从乡塾退学的时候，那位齐先生还特意去找了刘羡阳病榻上的爷爷，说可以不收一文钱，但是刘羡阳死活不答应，说他只想挣钱，不想读书，齐先生说他可以出钱雇佣刘阳羡当自己书童，刘羡阳依然不肯点头。事实上，刘羡阳活得挺好，哪怕姚老头死了，龙窑被封禁，没过几天他就被骑龙巷的铁匠相中，在小镇南边开始搭建茅屋、炉子，忙碌得很。
　　刘羡阳看着陈平安将蜡烛吹灭，放在桌上，低声问道：“你平时清晨有没有听到过古怪的声响，就像……”
　　陈平安坐在长凳上，静待下文。
　　刘羡阳犹豫片刻，破天荒微微脸红，“就像春天猫叫一样。”
　　陈平安问道：“是宋集薪学猫叫，还是稚圭？”
　　刘羡阳翻了个白眼，不再对牛弹琴，双手撑在床板上，缓缓弯曲手肘，然后伸直手臂，屁股离开床板，双脚离开地面。他的屁股悬在空中，撇嘴讥讽道：“什么稚圭，分明是叫王朱，姓宋的从小就喜欢瞎显摆，不知道从哪里看到‘稚圭’两个字，就胡乱用了，根本不管两个字的意思好不好。王朱摊上这么个公子，也真是上辈子作孽，否则不至于来宋集薪身边遭罪吃苦。”
　　陈平安没附和高大少年的说法。
　　一直保持那个姿势的刘羡阳冷哼道：“你当真不明白？为什么你帮王朱那丫头提了一次水桶，那之后她就再也不跟你聊天说话了？保准是宋集薪那个小肚鸡肠的，打翻醋瓶子，就威胁王朱不许跟你眉来眼去，要不然就要家法伺候，不但打断她的腿，还要丢到泥瓶巷子里……”
　　陈平安实在听不下去了，打断刘羡阳的话语，“宋集薪对她不坏的。”
　　刘羡阳恼羞成怒道：“你知道什么好什么坏？”
　　陈平安眼神清澈，轻声道：“有些时候她在院子里做事，宋集薪偶尔坐在板凳上，看他那本什么地方县志，她看宋集薪的时候，经常会笑。”
　　刘羡阳眼神呆滞。
　　骤然间，单薄木板床支撑不住刘羡阳的重量，从中断成两半，高大少年一屁股坐在地面上。
　　陈平安蹲在地上，双头按住脑袋，唉声叹气，有些头疼。
　　刘羡阳挠挠头，站起身，也没说什么愧疚言语，只是轻轻踹了一脚陈平安，咧嘴笑道：“行了，不就一张小破床嘛，我今天来，就是给你带一个天大的好消息，怎么都比你这破床值钱！”
　　陈平安抬起头。
　　刘羡阳得意洋洋道：“我家阮师傅出了小镇后，在南边那条溪边上，突然就说要挖几口井，原先人手不够，需要喊人帮忙，我就随口提了提你，说有个矮冬瓜，气力还凑合。阮师傅也答应了，让你这两天就自己过去。”
　　陈平安猛然起身，正要道一声谢。
　　刘羡阳抬起一只手掌，“打住打住！大恩不言谢！记在心里就好！”
　　陈平安龇牙咧嘴。
　　刘羡阳环顾四周，墙角斜放着一根鱼竿，窗口躺着一副弹弓，墙壁上挂着木弓，高大少年欲言又止，最后还是忍住没开口。
　　他大步跨过门槛，靴子明显故意绕过了那些符纸的灰烬。
　　陈平安看着那个高大背影。
　　刘羡阳突然转过身，面对门槛内的陈平安，高大少年一坐腰，脚不离地，直冲数步后，重重挥出一拳，然后收拳挺腰，大声笑道：“阮师傅私底下跟我说，这拳法我只需要练一年，就能打死人！”
　　刘羡阳似乎觉得犹不过瘾，做了个稀奇古怪的踢腿动作，笑道：“这叫好腿必入裆，踢死闷倒驴！”
　　最后刘羡阳伸出拇指，指了指自己胸膛，趾高气昂道：“阮师傅传授我拳法的时候，我有些想法心得，便与他说了闲话，比如我对姚老头制瓷的独门绝学‘跳-刀’的感悟，阮师傅夸我是百年一遇的练武奇才。以后你只管跟着我混，少不了你吃香的喝辣的！”
　　刘羡阳眼角余光瞥见那隔壁丫鬟已经进了屋子，便一下子没了扮演英雄好汉的兴致，
　　对陈平安随口说道：“对了，方才我经过老槐树的时候，那边多了个自称‘说书人’的老头儿，正在那边摆弄摊子，还说他积攒了一肚子的奇人趣事，要跟咱们念叨念叨，你有空可以去瞅瞅。”
　　陈平安点了点头。
　　刘羡阳大踏步离开泥瓶巷。
　　关于这位独来独往的桀骜少年，小镇流传诸多说法，但是少年喜欢自称祖上是带兵打仗的将军，所以他家才会有那件一代代传承下来的宝甲。
　　说是宝甲，陈平安亲眼看过一次，其实模样丑陋，既像是人身上的瘊子，也像是老树的疤结。
　　不过刘羡阳的同龄人，可不这么说，只讲刘羡阳的祖辈，是个逃兵，是逃到了小镇这边，给人做了上门女婿，运气好才躲过官府追捕。说得板上钉钉，好似亲眼见过刘羡阳的祖辈如何逃离战场，又如何一路颠沛流离到了这座小镇。
　　陈平安想了想，蹲在门槛旁边，低头吹散那些灰烬。
　　宋集薪不知何时站在院墙那边，身边跟着婢女稚圭，他喊道：“要不要跟咱们一起去槐树那边耍？”
　　陈平安抬起头，“不去了。”
　　宋集薪扯了扯嘴角，“没意思。”
　　他转头对自家丫鬟笑道：“稚圭，咱们走！去给你买一整个将军肚子罐的桃花粉。”
　　她羞赧道：“小小的蛐蛐罐就够了。”
　　宋集薪双手负后，昂首挺胸，大步前行，“我宋家人，钟鸣鼎食，世代簪缨，如何能够小家子气，岂非有辱家风？！”
　　陈平安坐在门槛上，揉了揉额头，这个宋集薪，其实不说那些怪话胡话的时候，给人感觉并不差，但是比如这种时候，刘羡阳在场的话，就一定会说他很想朝宋集薪的后脑勺，一板砖敲下去。
　　陈平安斜靠着屋门，想着明天的光景，多半会像今天，后天的光景，则会像明天，如此反复，于是他陈平安这辈子就会一直这样走下去，直到最后跟姚老头差不多。
　　人吃土一生，土吃人一回。
　　最后闭眼，再睁开眼，可能就是下辈子的事情了。
　　少年低头看着脚上的草鞋，突然就笑了起来。
　　踩在青石板上，跟踩在烂泥滩里，感觉是不太一样。
　　————
　　刘羡阳离开小巷，经过算命摊子的时候，那年轻道人招收道：“来来来，贫道看你气色如烈火烹油，绝非吉兆啊，不过莫怕便是，贫道有一法，可以帮你消灾……”
　　刘羡阳有些惊讶，记得这道士以前给人解签算命，且不说准不准，但此人还真没有主动招徕过生意，几乎全部属于愿者上钩。难不成如今龙窑给朝廷官府关闭，这道士也要跟着倒霉，揭不开锅了，所以宁肯错杀不愿错放？刘羡阳笑骂道：“你的法门就是破财消灾，对不对？滚你大爷的，想从我兜里骗钱，下辈子吧！”
　　年轻道人也不恼火，对那高大少年大声喊道：“指望今年百事昌，谁知命里有祸殃。无灾不肯念神仙，欲得安稳当烧香……应当烧香啊……”
　　刘羡阳冷不丁转身，快步如飞跑向算命摊子，一边摩拳擦掌，一边嚷着：“烧香是吧，我先烧了你的摊子！”
　　道人显然吓得不轻，起身后也顾不得摊子了，抱头鼠窜。
　　刘羡阳站在摊子旁边，看着道人的狼狈身影，哈哈大笑，瞥见桌上的签筒，随意伸手将其推倒，竹签哗啦啦滑出签筒，最后在桌上呈现出扇形模样。
　　刘羡阳伸手指了指在远处停步的道人，“以后见你一次打一次！”
　　年轻道人抱拳作揖，求情讨饶。
　　刘羡阳这才罢休。
　　年轻道人等到高大少年走远，才敢重新落座，叹了口气，“世道艰辛，人心不古，害得贫道也糊口不易啊。”
　　就在此时，道人眼前一亮，赶紧闭上眼睛，朗声道：“池塘盈-满蛙声乱，刺人肚肠是人心。此处功名水上萍，只宜风动四方行！”
　　那对少年少女显然听到了道人的话语，只可惜没有要停步的意思。
　　道人微微睁开一丝眼缝，眼见着又要错过生意，只得一巴掌拍在桌案上，提高嗓门，“状元本是人间子，宰相无非世上人。学贯天人名动城，得意扬扬精气神！”
　　宋集薪和婢女稚圭只是继续前行。
　　道人灰心丧气，低声咕哝道：“这日子没法过了。”
　　少年毫无征兆地转过头，向年轻道人远远抛来一颗铜钱，灿烂笑道：“借你吉言！”
　　道人匆忙接住铜钱，摊开手心一看，愁眉不展，才是最小额的一文钱。
　　不过。
　　年轻道人将这枚铜钱轻轻放在桌上。
　　转瞬之间，便有一只黄雀疾坠于桌面，低垂头颅，对着那枚铜钱轻轻一啄，之后它将其衔在嘴中，抬头望向年轻道人，黄雀眼眸灵动，与人无异。
　　道人轻声道：“去吧，此地不宜久留。”
　　黄雀一闪而逝。
　　年轻道人环顾四周，最后视线停留在远处那座高高的牌坊楼，恰好对着“气冲斗牛”四字匾额，感慨道：“可惜了。”
　　最后道人补上一句，“若是能拿到外边去卖，怎么都有千八百两银子吧？”

第五章 道破
宋集薪带着婢女稚圭来到老槐树下，发现树荫里人满为患，将近半百号人，坐在自家搬来的板凳椅子上，陆陆续续还有孩童扯着长辈过来凑热闹。
　　宋集薪和她并肩站在树荫边缘，看到一个老人站在树底下，一手托大白碗，一手负身后，神色激昂，正大声说道：“方才说过了大致的龙脉走向，我再来说说这真龙，啧啧，这可就真了不得了，约莫三千年前，天底下出了一位了不得的神仙人物，先是在某座洞天福地潜心修行，证了大道，便独自仗剑游历天下，手中三尺气概，锋芒毕露。不知为何，此人偏偏与蛟龙不对付，整整三百个春秋，有蛟龙处斩蛟龙，杀得世间再无真龙，这才罢休，最后不知所踪，有人说他是去了极高的道法张本之地，与道祖坐而论道，也有说是去了极远的西方净土佛国，与佛陀辩经说法，更有人说他亲自坐镇酆都地府的大门，防止魑魅魍魉为祸人间……”
　　老先生说得唾沫四溅，底下所有小镇百姓都无动于衷，人人满脸茫然。
　　婢女低声好奇问道：“三尺气概是什么？”
　　宋集薪笑道：“就是剑。”
　　婢女没好气道：“公子，这位老人家，也忒喜欢卖弄学问了，话也不好好说。”
　　宋集薪瞥了眼老人，幸灾乐祸道：“咱们小镇识字的没几个，这位说书先生算是媚眼抛给瞎子看了。”
　　婢女又问道：“洞天福地又是什么？世上真有人能够活三百岁吗？还有那酆都地府，不是死人才能去的地方吗？”
　　宋集薪被问住了，却不愿露怯，便随口道：“尽是胡说八道，估计看过几本不入流的稗官野史，拿来糊弄乡野村夫的。”
　　这一刻，宋集薪敏锐发现那老人，有意无意看了自己一眼，虽然只是蜻蜓点水的视线，很快就一掠而过，但宋集薪仍是细心捕捉到了，只是少年也就没有上心，只当是巧合而已。
　　婢女抬头望向老槐树，细细碎碎的光线透过树叶缝隙，洒落下来，她下意识眯起眼眸。
　　宋集薪转头望去，突然愣住了。
　　如今自己这位婢女，有着一张刚开始褪去婴儿肥的侧脸，她好像跟记忆里那个瘦瘦小小、干干瘪瘪的小丫鬟，有了很大的出入。
　　按照小镇的习俗，女子嫁人时，便会有聘请一位父母子女皆健在的福气齐全人，请她绞去新娘脸上的绒毛，剪齐额发和鬓角，谓之开面，或是升眉。
　　宋集薪还从书上听说一个小镇没有的习俗，所以在稚圭十二岁那年，他便买了小镇最好的新酿之酒，搬出那只偷藏而来的瓷瓶，釉色极美，犹如青梅，把酒倒入其中后，将其小心泥封，最后埋入地下。
　　宋集薪突然开口说道：“稚圭，虽说姓陈的家伙，按照我们读书人老祖宗的说法，属于‘朽木不可雕也，粪土之墙不可圬’，但是不管怎么说，他这辈子总算还是做了一件有意义的事情。”
　　婢女并未答话，低敛眼眉，依稀可见睫毛微微颤动。
　　宋集薪自顾自说道：“陈平安呢，人倒是不坏，就是性子太死板，做什么事情只认死理，所以当了窑匠，意味着他再勤劳苦练，也注定做不出一件有灵气的好东西来，所以刘羡阳的师父，那个姚老头儿，对陈平安死活看不上眼，是有其独到眼光的，这叫朽木不可雕。至于粪土之墙不可圬嘛，大致意思就是说陈平安这种穷酸鬼，哪怕你给他穿上件龙袍，他照样是个土里土气的泥腿子……”
　　宋集薪说到这里的时候，自嘲道：“我其实比陈平安还惨。”
　　她不知道如何安慰自家公子。
　　宋集薪和他的婢女，在这座小镇上，一直是福禄街和桃叶巷的富人们，在茶余饭后的重要谈资，这要归功于宋集薪的那个“便宜老爹”，宋大人。
　　小镇没有什么大人物，也没有什么风浪，故而被朝廷派驻此地的窑务督造官，无疑就是戏本上的那种青天大老爷，在历史上数十位督造官中，又以上任督造官宋大人，最得民心，宋大人不像之前那些高高在上的官老爷，宋大人不但没有躲在官署，修身养气，也没有闭门谢客，一心在书斋治学，而是对官窑瓷器的烧造事宜，事必躬亲，简直比匠户窑工更像是乡野百姓，十余年间，这位原本满身书卷气的宋大人，肌肤被晒得黝黑发亮，平日里装束与庄稼汉无异，待人接物，从无架子，只可惜小镇龙窑烧造而出的御用瓷器，无论是釉色品相，还是大器小件的形制，始终不尽如人意，准确说来，比起以往水准，甚至还要稍逊一筹，让老窑头们百思不得其解。
　　最后大概朝廷那边觉得兢兢业业的宋大人，没有功劳也有苦劳，将其调回京城的吏部敕令文书上，好歹得了个良的考评。宋大人在返京之前，竟然千金散尽，出资建造了一座廊桥，后来发现宋大人离去车队当中，没有捎带某个孩子后，小镇几个大姓门庭便恍然大悟。可以说，宋大人与小镇积攒下过一份不俗的香火情，加上现任督造官的刻意照拂，少年宋集薪这些年在小镇的生活，衣食无忧，逍遥自在。如今改名为稚圭的丫鬟，关于她的身世来历，众说纷纭，住在泥瓶巷的当地人，说是一个鹅毛大雪的冬天，有个外地女孩沿路乞讨至此，昏死在宋集薪家的院门口，如果不是有人发现的早，就要去阎王爷那边转世投胎了。官署那边做杂事的老人，有另外的说法，信誓旦旦说是宋大人早年让人从别地买下的孤儿，为的就是给私生子宋集薪物色一个知冷暖的体己人，弥补一下父子不得相认的亏欠。
　　不管如何，婢女被少年取名为稚圭后，算是彻底坐实了两人的父子关系，因为小镇大族豪绅都晓得，宋大人最钟情于一方砚台，便刻有“稚圭”二字。
　　宋集薪回过神，笑脸灿烂起来，“不知为何，想起那只死皮赖脸的四脚蛇了，稚圭你想啊，我都把它摔到陈平安的院子了，它依然要往咱们家窜，你说陈平安的狗窝，得是多么不遭人待见，才会寒酸到连一条小蛇都不愿意进去？”
　　婢女认真想了想，回答道：“有些事，也讲缘分的吧？”
　　宋集薪伸出大拇指，开怀道：“正是这个道理！他陈平安就是个缘浅福薄之人，能活着就知足吧。”
　　她没有说话。
　　宋集薪自言自语道：“咱们离开小镇后，屋子里的东西交由陈平安照看，这家伙会不会监守自盗啊？”
　　婢女轻声道：“公子，不至于吧？”
　　宋集薪笑道：“呦，稚圭，监守自盗的意思也懂？”
　　婢女眨了眨那双秋水长眸，“难道不是字面意思？”
　　宋集薪笑了，望向南方，露出一抹心神向往，“我听说京城那个地方的藏书，比我们小镇的花草树木还要多！”
　　就在此时，说书先生正说道：“世上虽已无真龙，龙之从属，如蛟、虬、螭等等，仍是真真正正、实实在在活在人世间，说不定就……”
　　老人故意卖了一关子，眼见听众们无动于衷，根本不懂得捧场，只得继续说道：“说不定就隐匿在我们身边，道教神仙称之为潜龙在渊！”
　　宋集薪打了个哈欠。
　　头顶突然飘落一片槐叶，苍翠欲滴，刚好落在少年额头上。
　　宋集薪伸手抓住树叶，双指拧转叶柄。
　　————
　　想着还是去城东门讨债一次的少年，在临近老槐树的时候，也看到了眼前有槐叶飘落，只是他加快步子，想要伸手去接住。
　　只是一阵清风拂过，树叶从他手边滑过。
　　草鞋少年身形矫健，快速横移一步，想要拦截下这片树叶。
　　偏偏树叶在空中又打了一个旋儿。
　　少年不信邪，几次辗转腾挪，最后仍是没能抓住槐叶。
　　少年陈平安无可奈何。
　　一个乡塾逃学的青衫少年，与陈平安擦肩而过。
　　青衫少年自己都不知道，肩头上不知何时停留一片槐叶。
　　陈平安继续去往城东门，哪怕要不到钱，催一催也是好的。
　　————
　　远处算命摊子那边，年轻道人闭目养神，自言自语道：“是谁说天运循环无厚薄？”

第六章 下签
陈平安来到东门，看到那汉子盘腿坐在栅栏门口的树墩上，懒洋洋晒着初春的日头，闭着眼睛，哼着小曲，双手拍打膝盖。
　　陈平安蹲在他身边，对于少年来说，讨债的事情，实在难以启齿。
　　少年只好安静望向东边的宽阔大路，蜿蜒而漫长，像一条粗壮的黄色长蛇。
　　他习惯性抓起一把泥土，攥在手心，缓缓揉搓。
　　他曾跟随姚老头在小镇周边翻山越岭，背着沉甸甸的行囊，装有柴刀、锄头在内各色物件，满满当当。在老人的带领下，会在各处走走停停，陈平安经常需要“吃土”，抓起一把泥土就直接放入嘴中，咀嚼泥土，细细品尝滋味。久而久之，熟能生巧，陈平安哪怕只是手指研磨一番，就清楚土壤的质地。以至于在后来，市面上一些老窑口的破碎瓷片，陈平安掂量一下，就能知道是那座窑口、甚至是哪位师傅烧出来的东西。
　　虽然姚老头性子孤僻，不近人情，动辄打骂陈平安，曾经有一次，姚老头嫌弃陈平安悟性太差，简直就是个不开窍的蠢货，一气之下就把他丢在荒郊野岭，老人独自返回窑口。等到少年走了六十里山路，临近那座龙窑的时候，已是深夜时分，那天大雨滂沱，当在泥泞中蹒跚而行的少年，终于遥遥看到一点光亮的时候，倔强少年在独力讨生活后，第一次有想哭的冲动。
　　可是少年从未埋怨过老人，更不会记恨。
　　少年家世贫穷，没有读过书，但是明白一个书本外的道理，世上除了爹娘，再没有人是理所应当对你好的。
　　而他的爹娘，走得早。
　　陈平安耐得住性子发呆，邋遢汉子好像觉得多半是没法子蒙混过关了，睁眼笑道：“不就五文钱嘛，男人这么小气，以后不会有大出息的。”
　　陈平安满脸无奈，“你不就在计较吗？”
　　汉子咧嘴，露出一嘴参差不齐的大黄牙，嘿嘿笑道：“所以啊，如果不想以后变成我这样的光棍，就别惦记那五文钱。”
　　陈平安叹了口气，抬起头，认真道：“你要是手头紧，这五文钱就算了吧，可是事先说好，以后一封信一颗铜钱，不能再赖账的。”
　　浑身透着一股酸腐味的汉子转头，笑眯眯道：“小家伙，就你这种茅坑臭石头的脾气，将来很容易吃大亏的。难道没有听过一句老话，吃亏是福？你要是小亏也不愿意吃……”
　　他瞥见少年手中的泥土，略作停顿，促狭道：“就是面朝黄土背朝天的命了。”
　　陈平安反驳道：“我方才不是说了，不要五文钱吗？难道不算吃小亏？”
　　汉子有些吃瘪，神色恼火，挥手赶人：“滚滚滚，跟你小子聊天真费劲。”
　　陈平安松开手指，丢了泥土，起身后说道：“树墩子潮气重……”
　　汉子抬头笑骂道：“老子还需要你来教训？年轻人阳气壮，屁股上能烙饼！”
　　汉子转头瞥了眼少年的背影，歪歪嘴，嘀咕了一句，好像是骂老天爷的丧气话。
　　————
　　塾师齐先生今天不知为何，破天荒早早结束了授业。
　　学塾后头有个院子，北面开了一个矮矮的小柴门，能够通往竹林。
　　宋集薪和婢女在老槐树下听故事的时候，被人喊来下棋，宋集薪不太情愿，只是那人说是齐先生的意思，想要看一看他们棋力有无长进，宋集薪对于不苟言笑的齐先生，有一种说不清道不明的观感，大概可以称之为既敬且畏，所以齐先生亲自下了这道圣旨，宋集薪不得不赴约，但是他一定要等说书先生讲完故事，再去学塾后院。帮先生传话的青衫少年，只得先行打道回府，不忘叮嘱宋集薪千万别太晚到，絮絮叨叨，还是老调重弹那一套，什么我家先生是最讲究规矩的，不喜欢别人言而无信，等等。
　　宋集薪当时挖着耳朵，不厌其烦，说知道了知道了。
　　当宋集薪带着稚圭来到学塾后院，凉风习习，文质彬彬的青衫少年郎如往常一般，已经坐在了南边的凳子上，腰杆挺直，正襟危坐。
　　宋集薪一屁股坐在青衫少年对面，坐北朝南。
　　齐先生坐在西面，一向观棋不语。
　　婢女稚圭每逢自家少爷与人下棋，都会去竹林散步，以免打扰到三位“读书人”，今天也不例外。
　　偏居一隅的小镇，没有什么所谓的书香门第，所以读书人，堪称凤毛麟角。
　　按照齐先生订立下来的老规矩，宋集薪和青衫郎要猜子，执黑先行。
　　宋集薪和对面的同龄人，几乎是同时开始学棋，只是宋集薪天资聪颖，棋力进步神速，一日千里，所以被传授两人棋艺的齐先生视为高段者，猜先之时，就由宋集薪先从棋盒中掏出一把白棋，数目不等，秘不示人。青衫少年随后拈出一枚或是两枚黑子，猜对白棋奇偶后，就能够执黑先行，这就有了先行的优势。宋集薪在头两年的对弈当中，无论是执白后行，还是执黑先行，无一败绩。
　　不过宋集薪对下棋兴致不大，三天打鱼两天晒网，反观资质逊色的青衫少年，既是乡塾学生，又担任书童，与齐先生朝夕相处，哪怕只是旁观先生枯坐打谱，也受益匪浅，所以青衫少年从执黑才能偶尔侥幸获胜，到如今只要执黑，胜负就能与宋集薪在五五之间，棋力手筋的进步，显而易见。对于这种此消彼长，齐先生不置一词，袖手旁观而已。
　　宋集薪刚要去抓棋子，齐先生突然说道：“今日你们下一盘座子棋，执白先行。”
　　两个少年一头雾水，皆不知“座子棋”为何物。
　　齐先生语速不急不缓，仔细解释过了规矩后，并不繁琐，只是在四星位分别放下黑白两子。
　　中年人的捻子、落子，动作娴熟，行云流水，让人赏心悦目。
　　平时最喜欢恪守规矩的青衫少年，听闻“噩耗”后，目瞪口呆，痴痴看着棋盘，最后小心翼翼说道：“先生，如此一来，好像很多定势用不上了。”
　　宋集薪皱眉思索片刻，很快眼前一亮，眉头舒展道：“是棋盘格局变小了。”
　　然后宋集薪邀功一般，抬头笑问道：“对吧，齐先生？”
　　中年儒士点头道：“确实如此。”
　　宋集薪朝着对面的同龄人挑了一下眉头，笑问道：“要不要让先两棋，否则这家伙肯定输。”
　　对面少年顿时面红耳赤，嚅嚅喏喏，因为他心知肚明，自己获胜次数越来越多，除了棋力增长之外，其实真正的主要原因是宋集薪，这两年下棋越来越心不在焉，甚至有些不厌其烦了，很多胜负手，宋集薪甚至故意放水，或是先手布局明明占优后，棋至中盘，宋集薪会刻意为了屠大龙而兵行险着。
　　对于下棋，才华横溢的宋集薪，好不好玩，有不有趣，才是首选。
　　对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
　　齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
　　接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。宋集薪依旧是落子如飞，大开大合，羚羊挂角。
　　双方性情，天壤之别。
　　不过八十余手，青衫少年就输得一塌糊涂，垂头不语，紧抿着嘴唇。
　　宋集薪手肘抵在桌面上，托着腮帮，一手双指捻子，轻轻敲击石桌，凝视着棋局。
　　按照齐先生的规矩，双方对弈，投子无声认输即可，绝对不可言“我输了”三字。
　　青衫少年不管如何不甘心，仍是缓缓投子。
　　齐先生对弟子吩咐道：“练字去吧，不用收拾残局，写三百‘永’字。”
　　青衣少年赶紧起身，毕恭毕敬作揖告辞。
　　宋集薪在那少年身影消失，才轻声问道：“先生也要离开这里了？”
　　双鬓霜白的儒雅文士点头道：“一旬之内，就会离开。”
　　宋集薪笑道：“那正好，我还能为先生送行。”
　　这位教书先生犹豫片刻，终于还是开口说道：“无需为我送行。宋集薪，你以后到了小镇之外，记得不要太过张扬。我身无别物，三本蒙学书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，你可以一并拿去，经常温习，需知读书百遍，其义自见。若是能读书破万卷，更是下笔如有神，此间真意……你以后自然会知晓的。至于三本闲杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》，不妨闲暇时翻阅，也可怡情养性。”
　　宋集薪满脸惊讶，有些尴尬，壮着胆子说道：“先生像是在‘托孤’，让我好不适应。”
　　齐先生满脸笑意，柔声道：“没你说的这么夸张，人生何处不相逢，以后总有再见面的一天。”
　　这位先生微笑之时，让人如沐春风。
　　他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
　　宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
　　少年欢快跑去。
　　中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
　　不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
　　他没有转头，沉声道：“好自为之。”
　　在泥瓶巷长大的少女，此时满脸懵懂神色，柔柔弱弱怯怯，楚楚可怜。
　　温文尔雅的儒士隐约露出一抹怒容，缓缓转头望去。
　　眼神冷漠。
　　少女依然迷迷糊糊的模样。
　　天真无邪。
　　中年读书人站起身，玉树临风，望向那位少女，冷笑道：“孽障逆种！”
　　少女缓缓收敛脸上的无辜神色，眼神逐渐冷冽，嘴角挂起讥讽笑意。
　　她好像在说，你能奈我何？
　　她就这样与儒士直直对视。
　　小院内外，仿佛有一双蟒蛟在对峙。
　　两者之间，互视仇寇。
　　远处，宋集薪高声喊道：“稚圭，回家啦。”
　　少女立即踮起脚尖，乖巧回了一句，“哎，好的，公子。”
　　她推开柴门，小跑着与教书先生擦身而过，跑出几步后，她不忘转身，对那个背影施了个万福，嗓音婉约可人，“先生，稚圭先走了。”
　　许久过后，儒士叹了口气。
　　春风和煦，竹叶摇曳，如翻书声。
　　————
　　头戴莲花冠的年轻道人，收拾着摊子，唉声叹息，相熟的小镇百姓问起缘由，也只是摇头晃脑不作答。
　　最后一位曾经在此算姻缘的新嫁妇人，路过此地，眼见着年轻道人如此反常，羞羞涩涩停下脚步，嗓音软糯，嘴上问着问题，那双会说话的水润眼眸，却在年轻道人的英俊脸庞上使劲徘徊。
　　年轻道人不露声色地瞥了眼女子，视线微微向下，是一幅鼓囊囊的风景，然后道士咽了咽口水，说了一句神叨叨的卦语，“今日贫道给自己算了一签，下签，大凶啊。”

第一章 惊蛰
二月二，龙抬头。
　　暮色里，小镇名叫泥瓶巷的僻静地方，有位孤苦伶仃的清瘦少年，此时他正按照习俗，一手持蜡烛，一手持桃枝，照耀房梁、墙壁、木床等处，用桃枝敲敲打打，试图借此驱赶蛇蝎、蜈蚣等，嘴里念念有词，是这座小镇祖祖辈辈传下来的老话：二月二，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏。
　　少年姓陈，名平安，爹娘早逝。小镇的瓷器极负盛名，本朝开国以来，就担当起“奉诏监烧献陵祭器”的重任，有朝廷官员常年驻扎此地，监理官窑事务。无依无靠的少年，很早就当起了烧瓷的窑匠，起先只能做些杂事粗活，跟着一个脾气糟糕的半路师傅，辛苦熬了几年，刚刚琢磨到一点烧瓷的门道，结果世事无常，小镇突然失去了官窑造办这张护身符，小镇周边数十座形若卧龙的窑炉，一夜之间全部被官府勒令关闭熄火。
　　陈平安放下新折的那根桃枝，吹灭蜡烛，走出屋子后，坐在台阶上，仰头望去，星空璀璨。
　　少年至今仍然清晰记得，那个只肯认自己做半个徒弟的老师傅，姓姚，在去年暮秋时分的清晨，被人发现坐在一张小竹椅子上，正对着窑头方向，闭眼了。
　　不过如姚老头这般钻牛角尖的人，终究少数。
　　世世代代都只会烧瓷一事的小镇匠人，既不敢僭越烧制贡品官窑，也不敢将库藏瓷器私自贩卖给百姓，只得纷纷另谋出路，十四岁的陈平安也被扫地出门，回到泥瓶巷后，继续守着这栋早已破败不堪的老宅，差不多是家徒四壁的惨淡场景，便是陈平安想要当败家子，也无从下手。
　　当了一段时间飘来荡去的孤魂野鬼，少年实在找不到挣钱的营生，靠着那点微薄积蓄，少年勉强填饱肚子，前几天听说几条街外的骑龙巷，来了个姓阮的外乡铁匠，对外宣称要收七八个打铁的学徒，不给工钱，但管饭，陈平安就赶紧跑去碰运气，不曾想那中年汉子只是斜瞥了他一眼，就把他拒之门外，当时陈平安就纳闷，难道打铁这门活计，不是看臂力大小，而是看面相好坏？
　　要知道陈平安虽然看着孱弱，但力气不容小觑，这是少年那些年烧瓷拉坯锻炼出来的身体底子，除此之外，陈平安还跟着姓姚的老人，跑遍了小镇方圆百里的山山水水，尝遍了四周各种土壤的滋味，任劳任怨，什么脏活累活都愿意做，毫不拖泥带水。可惜老姚始终不喜欢陈平安，嫌弃少年没有悟性，是榆木疙瘩不开窍，远远不如大徒弟刘羡阳，这也怪不得老人偏心，师父领进门，修行在个人，例如同样是枯燥乏味的拉坯，刘羡阳短短半年的功力，就抵得上陈平安辛苦三年的水准。
　　虽然这辈子都未必用得着这门手艺，但陈平安仍是像以往一般，闭上眼睛，想象自己身前搁置有青石板和轱辘车，开始练习拉坯，熟能生巧。
　　大概每过一刻钟，少年就会歇息稍许时分，抖抖手腕，如此循环反复，直到整个人彻底精疲力尽，陈平安这才起身，一边在院中散步，一边缓缓舒展筋骨。从来没有人教过陈平安这些，是他自己瞎琢磨出来的门道。
　　天地间原本万籁寂静，陈平安听到一声刺耳的讥讽笑声，停下脚步，果不其然，看到那个同龄人蹲在墙头上，咧着嘴，毫不掩饰他的鄙夷神色。
　　此人是陈平安的老邻居，据说更是前任监造大人的私生子，那位大人唯恐清流非议、言官弹劾，最后孤身返回京城述职，把孩子交由颇有私交情谊的接任官员，帮着看管照拂。如今小镇莫名其妙地失去官窑烧制资格，负责替朝廷监理窑务的督造大人，自己都泥菩萨过江自身难保了，哪里还顾得上官场同僚的私生子，丢下一些银钱，就火急火燎赶往京城打点关系。
　　不知不觉已经沦为弃子的邻居少年，日子倒是依旧过得优哉游哉，成天带着他的贴身丫鬟，在小镇内外逛荡，一年到头游手好闲，也从来不曾为银子发过愁。
　　泥瓶巷家家户户的黄土院墙都很低矮，其实邻居少年完全不用踮起脚跟，就可以看到这边院子的景象，可每次跟陈平安说话，偏偏喜欢蹲在墙头上。
　　相比陈平安这个名字的粗浅俗气，邻居少年就要雅致许多，叫宋集薪，就连与他相依为命的婢女，也有个文绉绉的称呼，稚圭。
　　少女此时就站在院墙那边，她有一双杏眼，怯怯弱弱。
　　院门那边，有个嗓音响起，“你这婢女卖不卖？”
　　宋集薪愣了愣，循着声音转头望去，是个眉眼含笑的锦衣少年，站在院外，一张全然陌生的面孔。
　　锦衣少年身边站着一位身材高大的老者，面容白皙，脸色和蔼，轻轻眯眼打量着两座毗邻院落的少年少女。
　　老者的视线在陈平安一扫而过，并无停滞，但是在宋集薪和婢女身上，多有停留，笑意渐渐浓郁。
　　宋集薪斜眼道：“卖！怎么不卖！”
　　那少年微笑道：“那你说个价。”
　　少女瞪大眼眸，满脸匪夷所思，像一头惊慌失措的年幼麋鹿。
　　宋集薪翻了个白眼，伸出一根手指，晃了晃，“白银一万两！”
　　锦衣少年脸色如常，点头道：“好。”
　　宋集薪见那少年不像是开玩笑的样子，连忙改口道：“是黄金万两！”
　　锦衣少年嘴角翘起，道：“逗你玩的。”
　　宋集薪脸色阴沉。
　　锦衣少年不再理睬宋集薪，偏移视线，望向陈平安，“今天多亏了你，我才能买到那条鲤鱼，买回去后，我越看越欢喜，想着一定要当面跟你道一声谢，于是就让吴爷爷带我连夜来找你。”
　　他丢出一只沉甸甸的绣袋，抛给陈平安，笑脸灿烂道：“这是酬谢，你我就算两清了。”
　　陈平安刚想要说话，锦衣少年已经转身离去。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　白天自己无意间看到有个中年人，提着只鱼篓走在大街上，捕获了一尾巴掌长短的金黄鲤鱼，它在竹篓里蹦跳得厉害，陈平安只瞥了一眼，就觉得很喜庆，于是开口询问，能不能用十文钱买下它，中年人本来只是想着犒劳犒劳自己的五脏庙，眼见有利可图，就坐地起价，狮子大开口，非要三十文钱才肯卖。囊中羞涩的陈平安哪里有这么多闲钱，又实在舍不得那条金灿灿的鲤鱼，就眼馋跟着中年人，软磨硬泡，想着把价格砍到十五文，哪怕是二十文也行，就在中年人有松口迹象的时候，锦衣少年和高大老人正好路过，他们二话不说，用五十文钱买走了鲤鱼和鱼篓，陈平安只能眼睁睁看着他们扬长而去，无可奈何。
　　死死盯住那对爷孙愈行愈远的背影，宋集薪收回恶狠狠的眼神后，跳下墙头，似乎记起什么，对陈平安说道：“你还记得正月里的那条四脚吗？”
　　陈平安点了点头。
　　怎么会不记得，简直就是记忆犹新。
　　按照这座小镇传承数百年的风俗，如果有蛇类往自家屋子钻，是好兆头，主人绝对不要将其驱逐打杀。宋集薪在正月初一的时候，坐在门槛上晒太阳，然后就有只俗称四脚蛇的小玩意儿，在他的眼皮子底下往屋里窜，宋集薪一把抓住就往院子里摔出去，不曾想那条已经摔得七荤八素的四脚蛇，愈挫愈勇，一次次，把从来不信鬼神之说的宋集薪给气得不行，一怒之下就把它甩到了陈平安院子，哪里想到，宋集薪第二天就在自己床底下，看到了那条盘踞蜷缩起来的四脚蛇。
　　宋集薪察觉到少女扯了扯自己袖子。
　　少年与她心有灵犀，下意识就将已经到了嘴边的话语，重新咽回肚子。
　　他想说的是，那条奇丑无比的四脚蛇，最近额头上有隆起，如头顶生角。
　　宋集薪换了一句话说出口，“我和稚圭可能下个月就要离开这里了。”
　　陈平安叹了口气，“路上小心。”
　　宋集薪半真半假道：“有些物件我肯定搬不走，你可别趁我家没人，就肆无忌惮地偷东西。”
　　陈平安摇了摇头。
　　宋集薪蓦然哈哈大笑，用手指点了点陈平安，嬉皮笑脸道：“胆小如鼠，难怪寒门无贵子，莫说是这辈子贫贱任人欺，说不定下辈子也逃不掉。”
　　陈平安默不作声。
　　各自返回屋子，陈平安关上门，躺在坚硬的木板床上，贫寒少年闭上眼睛，小声呢喃道：“碎碎平，岁岁安，碎碎平安，岁岁平安……”
　　ps1:雪中的一个近二十万字的番外在微信里面更新了，微信公众号是：fenghuo1985
　　ps2:还没上传就一百多位盟主，你们威武...
　　ps3:好久不见，剑来！

