第一章 我不是精神病
“请领取你的新手大礼包。”
　　中午12点，凌然眼前再次跳出了这样一行字，同时还有一只包裹形状的图标，在视野右上方不断的闪动，像是台坏掉的救护车灯。
　　凌然默默的掏出笔记本，做了个记录，却没有做出任何的回应。
　　作为一名医学院学生，凌然有着相当的好奇心，同时，也有足够的谨慎与自制力的。
　　在莫名其妙，稀里糊涂的获得了系统之后，凌然首先做的，是各种各样的记录与测试。
　　因为他得先确定，自己不是精神病。
　　而且，为了避免丢掉即将到手的毕业证书，凌然还得自己做测试。
　　凌然首先选择了“达沃斯认知偏差评定量表”，它是用于精神分裂患者，尤其是妄想症患者的认知偏差评定，而且是自评表。
　　全部42个条目，均是以第一人称，来陈述人们特有的态度和信念，以1分为非常不同意，7分为非常同意。
　　整张表做起来是很简单的，其中的某些条目也很容易被人理解。
　　比如第1条：我对危险保持警觉。
　　第9条：我总是不确信别人的用意。
　　第20条：我要确信每扇窗都锁上了。
　　第25条：第一想法总是正确的。
　　第27条：天黑后我不出去。
　　不过，自评表回答起来容易，处理起来就有些麻烦了。它通常要用多种公式来运算，才能得出最后的总分。
　　另外，除了认知偏差评定量表，凌然还做了国产的精神分裂症认知功能成套测验，Peter版的妄想问卷，Hoddock版的精神症状评定量表，用于判断精神症状有无，以及症状严重程度的阳性和阴性症状量表……
　　简单的来说，为了通过数据来判断自己的精神状态，凌然需要一台安装有相关软件的计算机。
　　凌然默默的走到学校实验室的二楼，敲敲门，就听见里面传来小跑步的声音，转瞬在门前停顿了几秒钟，门才突然被拉开。
　　“凌学弟，你来了。”学姐涂了淡淡的口红，脸上似乎还打了腮红，在昏暗的灯光下，很容易让人想起狼外婆。
　　“师姐，又来麻烦你了。”凌然淡定的笑一笑。
　　“没事儿，小事。”学姐看的浑身舒畅，心里有小人在拼命的嚎：校草好好看，校草笑的真帅……
　　凌然保持笑容。
　　学姐猛的醒悟过来，连忙让开门，满脸笑容的道：“快进来吧，给你泡了茶……不是，我给你泡杯茶。对了，你的身体还好吧。”
　　“恩？挺好的，怎么这么问。”凌然稍稍有些在意。
　　学姐边准备茶包边道：“我听说你前些天拍了CT和核磁共振……那个，我是偶然听说。”
　　拍一次CT要好几百块，拍一次核磁共振则要2000元上下，凌然一次性要拍多个部位的，自然是利用了手边的资源，找三楼的学姐帮忙拍。
　　其目的，则是确定自己的大脑没有器质性病变。
　　凌然也是早就找好了说辞，平静的道：“我想写点东西，所以找了李学姐帮忙。你看到了？怎么样？”
　　“挺好看的。”学姐说完又忙改口：“是挺好的，年轻有活力，没有问题。”
　　内心里，学姐使劲的埋怨自己：怎么就顺嘴把聊天的话说出来了呢，说别人的大脑核磁共振好看，容易被当做变态啊，注孤生啊你！
　　“没问题就好，恩，学姐，就是这台机器？”凌然当做没听出来，转而将注意力放在了实验室的电脑上。
　　“对的，装了SPSS20.0统计软件，只要数据够，用我们做的插件，就能做DSM-IV精神分裂诊断，你要的CQB，BDI，PDI和PSYRATS的评定都没问题……”说起专业来，学姐滔滔不绝。
　　紧接着，学姐就手把手的教凌然如何操作软件。
　　医学院每年都有本科生来借机器和软件，但能得到如此悉心教导的，也就是凌然了。
　　学姐也很开心，认认真真的教校草学会了软件的使用，才恋恋不舍的道：“那你自己运行吧，我先出去了。”
　　有关病人的数据，她也不好留下看。
　　“那好，麻烦学姐了。”凌然当仁不让的坐上去，就将关注点放在了电脑屏幕上。
　　学姐一步三回头的离开了实验室，等门彻底关上了，凌然又起身将之反锁了起来，才从双肩包里，默默的掏出厚厚的调查表来。
　　这是他最近一些天所做的，为了避免妄想症或者精神分裂症的影响，凌然还录了相，并将部分给同学们审查了。
　　对医学生来说，用自己做实验并不稀罕，尤其是精神类分析，不用动刀不用插针的，大家都喜欢把自己列为实验材料之一。
　　凌然按照学姐教的那样，将里面的数字和字母，一一输入对应的插件中，再审核两遍，点击“运行”。
　　电脑吱吱嘎嘎的跑了起来。
　　别看表内填的只是些个位数，加入公式和系数之后，运算量并不小。
　　许久，才听见打印机咔咔的响了起来。
　　凌然一把将打印纸拽过来，首先看向最后的结果。
　　“唔……，达沃斯认知偏差评定表的标准值应该是128.05±26.5，我是……154，呼，还好，差0.55才是精神病。”
　　凌然高兴的站起来，即将决定要点新手大礼包的时候，又停了下来。
　　总得找个僻静安全的地方再做这种事吧，万一礼包里是个变形金刚，岂不是给国家造成麻烦。

第二章 高手寂寞
晚饭后，凌然一个人来到学校停尸房后的旧防空洞。
　　防空洞是早年间留下的，做过一段时间的临时医院，又做了很长一段时间的临时停尸房，后来建了新的医学楼，才重新变成了无人关注的角落，就连谈恋爱的狗，都嫌此处的味道难闻。
　　凌然倒是没什么所谓。
　　医学生刚开始解剖尸体的时候，恶心的要死。练上两年，就习以为常了。
　　当然，没事的时候，也没人来停尸房遛弯，尤其是傍晚时分。
　　凌然站在安静的防空洞中央，心想，领袖级的变形金刚也就七八米高，最多十几米，空间应该是够了。
　　不过，如果系统给的变形金刚太大了怎么办？
　　凌然一边想，一边手脑并用的点开了视线右上角的“新手大礼包”。
　　“‘大师级对接缝合法’获得！”
　　平静的声音，在凌然的脑海中响起。
　　此时，凌然再回想“对接缝合法”的时候，却是想到了无数的细节。
　　两针间的距离，缝合时的力度，缝线的选择，打结的几种方式……
　　“不过，就一个缝合法，还是对接缝合法一种，也太吝啬了吧。”凌然声音很小的自言自语。
　　“对接缝合法包括单纯间断缝合法，单纯连续缝合法，表皮下缝合法，压挤缝合法，十字缝合法和连续锁边缝合法，共计六种。”系统的解释，很有些机械。
　　凌然不是特满意的道：“种类再多也就是一个缝合法而已，内翻缝合和张力缝合都要另学，你就不能给我一个变形金刚？”
　　这一次，系统反应的有些慢，过了会儿，才回答：“不能。”
　　“为啥？”
　　“医疗系统传授医术，没有变形金刚。”
　　凌然撇撇嘴，心想，最起码，这系统背后不像是坐了一个人。
　　如果是人的话，面对能不能给一个变形金刚的问题，多数会说“你要变形金刚做什么”吧。
　　“大师级是什么意思？”凌然再问。
　　系统声音毫无变化：“技术分级自低到高为入门、专精、大师和完美，大师是其中第三级。”
　　“等于说，你的新手大礼包，就是这么虚泡泡的缝合法？”
　　“是的。”
　　“只有缝合法？”
　　“是的。”
　　“没有变形金刚？”
　　“是的。”
　　凌然皱皱眉，心想，如果不是装的话，这傻系统多半通不过图灵测试吧（判断谈话对象是人还是机器的测试）。
　　他刚才的几个问题，正是经典的图灵测试题。
　　同样的问题，遇到正常人，即使不被骂，多数也会说些“我已经说过了”之类的话。
　　只有机械化的程式，才会按部就班的回答“是的。”
　　不过，这货如果是装的呢？
　　凌然摇摇头，就他手头上的资源，还真没什么办法。就算做一轮完整的图灵测试，也会遇到一样的疑惑。
　　“好吧，就是白瞎了这么好的防空洞。”凌然仰头望天，对没有将防空洞利用起来，很是遗憾。
　　回到宿舍，舍友们都吃过饭回来了，却是一个两个的都举着手机，或者自拍，或者互相拍照。
　　“凌然，赶紧来领你的白大褂，库房里新提的，褶子有点多，你拿去306熨吧。”
　　陈万豪第一个看到凌然，叮嘱了两句，就举起了手机。
　　“我说，你们这是……有必要吗？”凌然望着一房间身着白大褂的医学生，满脸无奈。
　　“明天就去医院实习了，你不得给人家留个好印象？学校发的白大褂都压皱了，不熨怎么穿？”陈万豪说话的时间，就摆了个45度望天式，咔嚓一声，摁下了拍摄键。
　　“听诊器呢？”凌然指指陈万豪挂在脖子上的红色听诊器。
　　陈万豪嘿嘿一笑，道：“自己买的，3M的，听的可清楚了，要不要试试？”
　　“医院的听诊器满足不了你？”
　　“实习生只给发了白大褂，没有听诊器。”
　　“那你有没有想过，学校为啥不给实习生发听诊器？”凌然同情的看一眼陈万豪：“听诊器很贵吧。”
　　陈万豪愣了片刻，萧索的取下听诊器：“五次足浴白瞎了。红色的还贵一次。”
　　“都给你说了，听诊器卵用没有，实习生最需要的是手套。”说话的王壮勇，伸出两只戴着白手套的手，还骚包的不停抖动。
　　凌然不愿意看下去了，低头从抽屉里取出一根香蕉。
　　王壮勇啧啧两声：“哇，你这个有点大啊。”
　　凌然当着王壮勇的面，默默地用手术刀划破香蕉皮。
　　王壮勇不忍的挪开视线，道：“凌然，你的缝合练的可以了，不用临阵磨枪了。”
　　“我今天状态好。”凌然说着瞎话，打亮台灯，又从抽屉里掏出一盒强生爱惜康的70厘米缝线。
　　此款两个0的缝线，摩擦力相对较大，很容易造成牵拉，属于较难控制的型号，也是许多外国医学院推荐的练习材料。唯一问题是成本相较国产货要贵一些，日积月累的做训练，是很多学生舍不得用不起的。
　　好在凌然家里开的是诊所，小有积蓄，又理解医学生的开销，勉强能供得上他的开销。
　　凌然左手持镊，右手控制好针钳，针头落在香蕉表皮的一瞬间，脑海中就跃出了无数的信息，并不需要特别考虑，手腕一旋，针就穿了过去，顺畅无比。
　　进针，穿出，打结……
　　凌然平日里，就练出了不错的缝合手法，这也是他对所谓的‘大师级对接缝合法’不太稀罕的原因。
　　但是，此时上了手，凌然才发现，自己还是太年轻了。
　　以前需要集中精力，才能注意到的细节，如今根本是下意识的就完成了。
　　整个缝合过程，香蕉一动不动，完全没有被进针和出针牵扯到，自首至尾对齐的像是原装版似的。
　　两针的间距完全相等，如同用尺子量了一样，打结更是漂亮整洁的像工业扎花……
　　准确的方向，精确的力度，娴熟的判断，恰到好处的穿刺深度和弧度，均匀稳定的手法……尽管只是简简单单的缝合术，但在认真的练习后，才知道一点都不简单。
　　“我了个去，你缝的这么快？”王壮勇突然从凌然背后窜出来，一把抓起缝好的硕大香蕉，像是欣赏艺术品似的，将它举到了自己鼻子前面，仔细打量。
　　凌然突然泛起高手寂寞的情绪：我做了那么多事，你就注意到了“快”。

第三章 青云之梯
云华医院。
　　全玻璃外墙的门诊楼下，一群实习生仰着脖子列队。几名老师穿着印有云华大学，云华医科大，云华中医学院的白大褂，与医院的行政人员小声接洽。
　　对于医学生们来说，实习就是成为医生的开端了。
　　有种多年垦荒，即将结果的兴奋。
　　“你别说，以前也来过云华医院哎，和现在的感觉，完全不一样。”王壮勇用白手套捋两下头发，望着医院的标志，一脸的向往。
　　“你上次来是做包皮手术的，感觉当然不一样了。”陈万豪穿着笔挺的白大褂，脖子前带着大红色的听诊器，胸前还插了两杆笔，像是在角色扮演医生似的，说话更是锋利十足。
　　王壮勇被呛的习惯了，也不恼，淡定的道：“大鸟就要在大医院里做。”
　　说完，王壮勇用嫌弃的目光瞥了陈万豪一眼。
　　陈万豪同志当时就受不了了，怒道：“你什么意思！”
　　“老陈别激动。”旁边的同学劝道：“咱们都在公共浴室洗澡来着，谁没见过谁啊。”
　　陈万豪的火气压都压不住了，道：“今天谁都别劝我……”
　　“都静一静啊。”带队老师拿着扩音喇叭，道：“接下来，咱们先集体开个小会，说一说实习注意事项，参观一下医院，然后就分组到各科室轮转了。大家都集中注意力了啊，接下来的每个环节，都会影响到你们的实习评分的。”
　　有几位同学担心的看向陈万豪，只见适才暴跳如雷的陈万豪同志，已经安静的如同一只麻醉后的兔子了。
　　例行公事的讲话和参观后，实习生们就乱哄哄的被赶进了云华医院的练功室。
　　这时候，各学校的老师已经各回各家了，负责人则换成了云华医院的医教科主任雷北沙。
　　作为云华最好的医院，雷北沙每年都能看到一群群的实习生来了又走，走了又来。
　　面对年轻而兴奋的新面孔们，雷北沙开腔就是一个下马威，声音低沉的道：“你们中的大多数人，以后都是要去小医院的！在小医院蹉跎，给人打针开药输液，切个阑尾就和过年一样。”
　　“国内的三甲医院缺人吗？当然缺。像是我们云华这样的地区顶级综合性医院缺人吗？缺死了，我们做梦都想招人。但是……”雷北沙一个重音丢下来，震耳欲聋的道：“我们要的是熟手，要的是成熟的医生。”
　　“当然。”雷北沙转折又转折的道：“我们也会培养自己的医生，从我们云华走出来的名医有的是，但是！只有有天赋，有勤奋，有态度的医生，才值得我们培养。其实，不止我们云华，国内的医院，你们想去的大医院，都是一样的。”
　　“那么，你们是有天赋，有勤奋，有态度的医生吗？”雷北沙站在练功房的讲台上，高高在上的俯视众人，缓缓的道：“接下来的一年时间，就看你们的表现了。”
　　原本志气昂扬的医学生们，瞬间变的丧气起来。
　　其实，道理大家都懂的，只是被人如此直白的说出来，令年轻人有些受不了罢了。
　　凌然巍然不动。
　　他家里就是开诊所的，自然知道小诊所小医院是什么模样。
　　不管公立的还是私立的，国内的小诊所和小医院都只能看小病，解小痛，用来养家糊口倒是不错，却是不免令人觉得消磨。
　　尤其是辛苦学习多年的医学生，更是不愿意当个量血压看感冒的医生。
　　凌然也不愿意，但是，心想事成这种事，他从来都是不期待的。
　　“我们医院，也是有青云之梯的。”雷北沙见下马威起了效果，脸上反而多了笑容，严肃稍去，带了一点和煦的道：“如果，你们的实习成绩排名靠前，我们医教科就会优先招录。其他医院招聘的时候，也一定会看你们的实习成绩。”
　　见学生们的情绪有所恢复，雷北沙又笑一笑，说：“你们在云华有整整一年的实习期，在此期间的表现，我们都是看在眼里的。你们自己呢，也要努力提高。比如咱们目前所在的练功房，就是咱们医院斥资数百万建立起来，专门给你们练习用的。”
　　雷北沙往后站了一步，介绍身边的另一名年轻医生，道：“这位是康医生，咱们云华手外科的知名主刀。接下来，让他给大家讲一讲缝合术。”
　　康久亮今年35岁，正是年富力强的年纪，也是手外科最能拿得出手的年轻医生。
　　被雷北沙喊来站台，康久亮只当是休息了，介绍到了自己，也只是懒洋洋的道：“做外科医生需要掌握的技能很多，缝合呢，只是基础中的基础，你们在学校里，应该也都练过。”
　　康久亮说到这里，笑了笑，道：“在我们手外科，新晋医生想上手术，基本要求呢，就是从练功房出关。”
　　康久亮看了雷北沙一眼，再道：“练功房出关的标准，说起来也很简单，就是做10只白鼠的尾部小血管吻合术。”
　　说话间，康久亮就拉开了讲台旁，遮着一面墙的窗帘，露出后方的大玻璃，以及内里的小实验室。
　　十多平米见方的实验室内，正中的实验桌上，固定着一只白鼠，再上方二三十公分处，架着一台双人双目显微镜。
　　讲桌背后，投影幕布也吱吱嘎嘎的落了下来，待投影仪打亮，就能看到白鼠的尾巴。
　　“我们手外科的实习生和医生，有空就会来练功房练习。感谢实验动物的牺牲，才有咱们那么多病人的痊愈。”康久亮说过，又道：“人的手指血管，细的直径只有0.3毫米，而白鼠的尾部血管呢，直径大约是0.5毫米，和普通人的中指血管粗细差不多。所以说，不能从练功房出关的，是上不了手外科手术台的。”
　　“雷主任刚才说青云之梯，在我们手外科，青云之梯就是白鼠的断尾续接。哪位实习生，如果能在一年内，练成出关，我们手外科扫榻相迎。”
　　说完，康久亮不易察觉的一笑，道：“我找一位同学和我一起来做，顺便尝试一下。”
　　一群医学生各个眼神发亮的举手。
　　要说给人做手术，他们有太多不懂的东西了，但缝合术，是医学生必练的招数。
　　看看学校门口的香蕉和柚子卖的有多好就知道了，但凡是想要毕业后从医的，有空都会练习缝合打结的，许多学生也都练出了信心。
　　“手都放下来，不用举手了，又不是在学校。”康久亮偏着脑袋，看向学生们，却是第一时间看到了帅的鹤立鸡群的凌然，毫不迟疑的点了点他，道：“就这位同学吧，你坐我对面，先看我做一环，你再做另一环。”
　　接着，康久亮就推开另一边的小门，招呼凌然换衣服做手术准备了。

第四章 断尾续接
大房间里，雷北沙执行着打八棒，给一个甜枣的理念，又安慰道：“实习的开始阶段呢，大家主要以观察为主，重视方法的学习，勤学苦练，又要劳逸结合。今天呢，主要是给大家做一个示范，以后，你们有的是时间泡在练功房里，到时候，不想来都不行。”
　　见雷北沙的态度转好，王壮勇连忙举起戴着白手套的手，问：“雷主任，这个白鼠的断尾续接，具体有多难，难点在哪里。”
　　“有多难，这个怎么说呢。”雷北沙想了一下，道：“我描述一下啊，我们云华医院的手外科，除了有你们医学院的学生来实习，每年还承接近百名省内其他医院的医生来实践学习，这些医生到走的时候，能完成断尾续接，血流通过率95%的要求的，只有个位数。”
　　学生们齐齐发出惊叹声。
　　能到云华来回炉的医生，再弱也比从没上过手术台的医学生们强，有了这样的判断，再看白鼠的断尾续接，学生们就更起敬畏之心了。
　　几分钟后，康久亮和凌然分别坐在了桌子两边。双人双目显微镜的物镜对着白鼠的尾巴，上方的机器两头，各自提供一对目镜给康久亮和凌然。
　　“我们正常练习的时候，会将白鼠的尾部切成60到80段，我们今天的情况特殊，就少切一点。”康久亮将桌子侧面的麦克风打开说话的同时，就拿起了手术刀。
　　“白鼠辣么可爱，别切它的尾巴了。”有女生藏在人群中，喊了一声。
　　虽然猜她是开玩笑，康久亮还是认真解释道：“实验动物是我们医学院的无名英雄，大家以实验动物做练习，是为了提高技术，更好的提高人类的福祉。而在能力范围内，大家也要尽可能的利用好每一次实验机会，在能力范围内，降低实验动物的痛苦，所以，做练习的时候，一定要认真……这位同学，你在做什么？”
　　康久亮说话的功夫，就见凌然已经将麻醉后的白鼠尾巴，切成了几十段……
　　“你说今天少切一点，我就切了42段，太少了吗？”凌然的手术刀闪着银光。
　　底下的学生更是看的两眼放光，包括刚才说“白鼠辣么可爱”的女生，也兴奋的恨不得刚才动刀子的是自己。
　　“切了就切了吧，接下来你要听指挥。”康久亮看着一堆的碎尾巴，总不能让他重新拼起来。
　　不对，他们现在就是准备拼起来。
　　“我先做示范。”康久亮左手持镊，右手拿起持针器，道：“我们现在用的叫显微医疗器械，很多同学大概没有接触过，特点主要是小巧，比如我们现在用的缝合线的粗细，只有人的发丝的十分之一……这位同学，对了，你叫什么？”
　　“凌然。”凌然回答。
　　“不喜欢说话？”
　　“还行。”
　　“以后就会爱说话的，外科医生做手术的时候，都是话痨。”康久亮在手术中，和手术前，明显变了一个样子。
　　凌然“哦”了一声。
　　康久亮憋不住道：“你就不好奇为什么？”
　　“因为无聊。”凌然回答。
　　实习生们发出轻轻的笑声。
　　康久亮愣了一下，问：“是我问的问题太无聊了？”
　　“是因为外科医生做手术的时候太无聊了。”
　　“的确，做手术的时间长，确实很无聊。我们做一个手部手术，经常一做就是十个小时，二十个小时的，就是你不想说话，旁边人也想说话吧。”康久亮不再纠结凌然的双关，一边说着，一边操作，似乎两个不干涉似的。
　　至少在实习生们看来，康久亮手里的节奏，与嘴上的节奏是截然不同的。
　　所谓熟能生巧，大约就是这样吧。
　　凌然也在脑海中，熟悉着康久亮操作的细节。
　　白鼠的断尾续接，说到底就是血管吻合术。
　　将断开的血管缝合起来，需要在细小的血管截面上，缝合六到八针，从而保证血流通畅，不受阻碍又不渗漏。
　　而在缝合的过程中，还要注意不能产生空腔和死腔。
　　要说一个外科医生的技术究竟如何，其实就是看这些具体而微的关注点。
　　像是断尾续接，手外科的医生训练两三年，总是能接上的，但是，手术后使用是否如常，是否有隐痛乃至于并发症，既要看白鼠本身的状态，更要看外科医生的操作。
　　简而言之，就是缝合不易，缝好更不易。
　　“我用的缝合方式，你认识吗？”康久亮自说自话的无聊了，直接向凌然发问。
　　“是单纯间断缝合。”凌然并不多话。
　　“熟悉吗？”康久亮问了一句，却是自问自答的道：“应该熟悉吧。这是最常用最简单的缝合方式了，也叫结节缝合，对吧？缝一针就打一个结，我在学校练手的时候，最常练的就是这种，你们呢？”
　　“差不多。”凌然依旧回答的言简意赅，他望着康久亮的操作，脑海中是满满的信息在涌动，根本不想聊天。
　　“那行，给你试试。”康久亮突然有点不爽了。大爷我很忙的好吧，辛辛苦苦的来给你们做示范，怎么连陪聊都不会。
　　他原本是要多做几次吻合术，给凌然熟悉一下的，现在做完一个血管吻合，干脆就放手了。
　　凌然愣了一下，却也没有多想，说了声“好”，就抓起了持针器。
　　康久亮眼睛一直都没离开目镜，此时却不由抬了抬头，瞄了凌然一眼。
　　常言说，行家一出手就知有没有。对显微手术来说，拿起持针器来，手不抖是入门的基础。
　　为了在直径0.5毫米的血管上缝合8针，他们此时用的缝合针，只有头发的五分之一粗细，普通人捏起持针器来，前端的针尖会不停的颤动。
　　其幅度之大，在显微镜下，就像是在舞动似的。
　　事实上，但凡是没有专门练过显微手术的医生，拿起显微镜下用的持针器，都抖的人眼晕，非得长时间的举着练习才行。
　　一些医生为了练针，胳膊都要举肿掉。
　　至于医学生……
　　康久亮不由问道：“你们云华大学医学院，现在还练显微手术？”
　　“我家里开小诊所的。”凌然说着编好的瞎话，显微镜下的针头，就冲着白鼠尾部的细血管去了。
　　康久亮连忙集中注意力，却见白鼠的尾部血管，在显微镜下，动也未动。
　　康久亮不由的挑挑眉。
　　在显微镜下，血管都没有丝毫的颤动，说明未受丝毫的牵拉，这可就不是基础要求了，而是很高超的水平了。
　　有的医生为了练这方面的技术，会将泡沫放在水盆中，再在泡沫上缝合打结，目标是泡沫不能有丝毫的移动。
　　同样是缝合一根断指，如果以这样的缝合水平做下来，手指无论是恢复能力，还是未来的功能都要强上几分的。
　　恍惚间，一个吻合点的缝合就完成了。
　　康久亮甚至没注意到具体的时间，唯一的判断，就是至少比自己快。
　　想到此处，康久亮连忙去看显微镜下的血管吻合处，只见暴露在外的打结处，都保持着相当的一致性，仅从外观来看，就令人赏心悦目，更不存在假结之类的错误。
　　这是教科书式的血管缝合与打结了，完全挑不出一点错处。
　　小诊所？康久亮抬头瞅了凌然一眼，心想：你们家的小诊所，得剁多少条手指，才能养出这样的缝合水平？

第五章 家传技术
手术台上，外科医生的操作是最做不得假的。
　　懂行的人，看一场手术，就能判断出一名外科医生的水平高低来。
　　血管吻合术在一场大手术中，或许只是其中的小小分支，但在手外科，它就是最重要的技术了。
　　手外科最常做的就是断指缝合，手掌缝合等等，而技术难度最高的部分，就是血管吻合术。
　　康久亮在云华医院，自己做了数百台手术，看过的手术也不下百台了，但要说干净利落，节奏完美，井然有序，考虑充分……
　　凌然此时的操作，算得上其中之一。
　　康久亮不由的久久凝视凌然。
　　传说中的剑眉星目，说的大约就是这样的面相……呸，看面相，真的就是个刚毕业的医学生啊。
　　康久亮想不出来，他是怎么练出这么一手操作的。
　　再简单的外科技术，要练到极限，都是很不容易的。
　　血管吻合术在技术层面，的确算不得什么，用的就是最最基础的单纯间断缝合，听名字都能体会到此项技术有多单纯了。
　　给任何一个人，仔细讲解上一节课，稍稍练习一下，就能使用此项技术了，换成显微镜，无非也就是多习惯一下罢了，技术本身还是那样子的。
　　但是，这门技术要练出来，得有多难呢？
　　康久亮自己光是为了练打结，就打了一个门帘出来。
　　想想用尼龙线打毛衣，打一个门帘似的毛衣，要用多长时间，多少精力？
　　缝合打结可比那慢多了。
　　即便如此，康久亮也没能立即成为手外科的主刀。
　　康久亮能够拥有今天的技术实力，那是做了数百次的断手缝合以后，才练出来的。
　　别的不说，能每天提供断手做手术，都不是件容易的事。
　　纵观全国，能专门独立出手外科的医院，基本都坐落在老牌的大型工业城市。
　　因为工业机器是最容易制造出断手的东西。
　　云华市林立的私营工厂，在源源不断的制造出经济价值的同时，也不可避免的产生了工业事故。
　　被锋利的机械斩断了手指手掌的工人，都要以最快的速度，送到附近的大医院。
　　云华医院最初也不是有意识的要建手外科，但是，随着工业规模的扩大，工业事故的增多，不管云华医院乐意不乐意，都不得不扩大手外科了。
　　35岁的康久亮，可以说是随着云华的私营工厂的发展，而成长起来的手外科医生的。
　　经过他手术的许多病人，如今还能如常的操作精密机械，也都是得益于他精湛的外科技艺。
　　康久亮对此也是很自信的。
　　他也很清晰的知道，自己能有今天的缝合技术，或许有天赋的作用，但最主要的，还是足够努力，有牛人指导，练的够多，有充沛的手术量。
　　前两项，眼前的医学生凌然，或许是有的。但康久亮想破脑袋，也想不明白，没有足够的手术量，这医学生是怎么练出来的？
　　“康医生，做完了。”凌然放下工具，有些不太习惯的活动了两下手腕。
　　对他来说，新手大礼包赠送的“大师级对接缝合法”也很是出人意料。
　　他在用香蕉练手的时候，还只是感觉系统出品的缝合法很是厉害，可究竟厉害到什么程度了？凌然还真的不是太确定。
　　刚才的尝试，则让凌然心里略略有了些谱。
　　以他得自系统的缝合知识来判断，“大师级对接缝合法”，明显是比康久亮的缝合水平要高了。
　　康久亮的缝合水平，在手外科也是一流的，而专精缝合的手外科，又是云华医院缝合领域的佼佼者……
　　如此看来，大师级对接缝合法带来的，还真的是大师级的技术。
　　“缝的很好。”康久亮的声音，打断了凌然的思绪。
　　“谢谢。”凌然淡定的笑了笑。
　　他确实缝的很好来着。
　　“你之前在哪家医院实习？”康久亮明知道外面有上百名学生，能听得到两人的对话，还是忍不住问了出来。
　　这也是唯一合理的解释。许多医学生都愿意在寒暑假的时候，前往医院实习。尽管大部分工作都是流于表面的程序性工作，例如写写病例跑跑腿什么的，但也有学到技术的。
　　若是天赋喜人，勤学苦练，善于总结，效率惊人，做个几十上百台的手术，也有练出高技术的可能。
　　凌然依旧微微摇头，道：“我就是偶尔在自家开的诊所帮忙。”
　　话说到这里，康久亮对凌家的小诊所已是肃然起敬，问：“你们家的诊所叫什么名字？”
　　他的脑海中，已经排出了一串知名私人医院和高端私人诊所的名字：常庚医院，华博私诊，友丽人生……
　　凌然道：“下沟诊所。”
　　康久亮低头看看自己的手，突然对长久以来的认知，产生了怀疑。

第六章 去急诊
练功房内。
　　雷北沙也惊讶的合不拢腿了。
　　仅就缝合而言，手外科的技术是云华医院数一数二的。
　　不客气的说，其他科室的医生，大部分的缝合技术，都达不到云华医院的手外科，上手术台的要求。
　　实习生什么的就更不用说了。
　　有的学生，即使锻炼多年，也完不成白鼠的断尾续接。有自知之明的早早的就选了内科，看不清自己的通常变成了渣医，祸害人间。
　　在医教科呆了十几年，雷北沙还是第一次见到凌然这样的医学生。
　　“下沟诊所吗？”雷北沙虽然也是不相信，一所诊所能培养出这样的高手，但还是将名字给记了下来。
　　缝合术的示范，有些突兀的结束了。
　　向来严肃的雷北沙，更是面带笑容，看着从手术室里走出来的凌然，问：“凌然同学，缝合术掌握的真不错。接下来轮转，你想去哪个科室？”
　　这是让凌然先选了。
　　学生们看着凌然，都是一脸羡慕，但也无话可说。
　　开讲的时候，雷北沙和康久亮就说了，能做白鼠断尾续接的，就是踩上了青云之梯。起码留在云华医院的精英科室，手外科是很有可能的。
　　康久亮也是一脸微笑的望着凌然。
　　医院对新人是出了名的苛刻，实习生制度更是如同中世纪的学徒制一样，满是剥削，许多硕士研究生或博士研究生，在医院里逛一圈，依旧只能选择合同制。
　　但是，医院对高技术人才的追求却是其他行业难以比拟的。
　　技术好的医生，在任何一个医院，都备受欢迎。他们能为医院带来名气，为科室带来手术量和收入，为同事分担压力和工作量，为病人带来的就更多了。
　　对技术好的医生另眼相看，几乎是印刻在医院人骨子里的东西。
　　雷主任亦不例外。
　　凌然来医院前，做过功课，知道实习轮转亦有运气之说。
　　对有志于做外科医生的实习生来说，先到内科学一点基础的东西，再分配到外科是最好的，因为有了基础以后，刚好可以开始学习外科技术，这样到了四五个月，半年以后，就比其他人更有机会登上手术台。
　　俗话说，一步快，步步快。先上手术台帮忙的实习生，如果犯的错误较少的话，就会更早的成为三助，二助，进而达到实习生的巅峰——有资格动刀子的一助……
　　这样的实习生，就算不能留在云华医院，去别的医院应聘，总归要多些底气。
　　凌然大脑飞快的转动，思考着如何选择。
　　这时候，他脑海中，却是突然浮现出一行字：
　　新手任务：治疗病人。
　　任务内容：为十名病人缝合伤口。
　　任务奖励：间断垂直褥式缝合（专精）
　　任务限时：10天。
　　任务？
　　凌然的思考方向，瞬间发生了偏转：
　　首先，我没有精神病，所以任务是真实的，并非幻听。
　　其次，我要在10天内完成任务！
　　间断垂直褥式缝合是张力缝合的一种，是很常用和有用的技术了。
　　凌然心道，完成任务，就必须选择一个有机会动手的科室了。
　　别看云华医院里有的是病人，但是，绝大多数都轮不到实习医生去碰。
　　哪怕是手外科，也不可能因为凌然的缝合技术好，就贸贸然的送他上手术台。
　　手术室是一个封闭而独立的空间，任何事都有可能发生。
　　再随意的科室主任，也必然会观察他几个月，才可能给他一个缝合的机会。
　　而且，想要做手术的也不止凌然一个人，前几年来的年轻医生，估计都眼巴巴的瞅着机会上手呢。
　　那么，唯一有可能让凌然缝合伤口的科室……
　　“我可以去急诊科吗？”凌然令人意外的给出了这个答案。
　　雷北沙皱皱眉，道：“凌然同学，你才开始实习，还是应该以熟悉情况为主。急诊科是非常忙的，医生们都不一定有时间教你……”
　　然而，相比医生们的教导，凌然现在更愿意优先完成任务。
　　“我可以先观察医生们的操作。”凌然顿了一下，道：“我想先去过急诊科以后，再去别的科室轮转。”
　　当着这么多人的面，雷主任总不好食言。这可是他放出来的第一个奖励，若是因为对方的选择不符合自己的心意就收回，那他医教科主任的权威往哪里放。
　　再说了，一会总要安排学生去急诊科的，现在若是说急诊科的种种不好，一会又怎么好分配给其他学生呢。
　　所以，对于凌然的坚持，雷主任只能摇摇头，再道：“你确定去急诊科就急诊科吧，行了，我们先分组。”
　　说完，雷主任就让手底下的工作人员，开始点名发卡片。
　　几百名学生，来自不同的学校，要填充到医院的数十个科室中去，再轮转修行，光是排表，就有不小的工作量。
　　众人各自得到一个号码牌，以及一个用户名和密码，可以用于官网上查询自己的实习顺序。
　　凌然最后才拿到号码牌，显是被调整了一番。
　　康久亮早早的就走了，雷北沙又说了两句话，也离开了练功房，剩下的学生乱哄哄的抽签，要进小手术室里尝试尝试。
　　同为舍友，陈万豪有些为凌然可惜，道：“你起码选个手外科啊，我看康医生对你的印象不错，估计能学到真东西。”
　　“就凭你买的大红色听诊器，我就怀疑你的眼光。”王壮勇表示质疑。
　　凌然无从解释，干脆反问道：“你们去哪里？”
　　“我是胸外，去的有些早了。”陈万豪不无遗憾。
　　王壮勇则无可无不可的道：“我是检验科，早晚都要去的。”
　　他们是一个不满员宿舍，总共就是3个人，却是随机到了三个科室。
　　王壮勇不由的叹了口气，涌起悲春伤秋之情，道：“看来，今天就是我们人生三岔路的开始了。”
　　“我们去做手术，你去玩屎，当然不一样了。”陈万豪毫不犹豫的斩断了王壮勇同志的小情绪。

第七章 选人
凌然站在急诊科的门口，首先感受到的，就是扑面而来的急躁感。
　　纷乱的病人与纷乱的病情，混乱的家属与混乱的信息，错乱的器械设备与错乱的位置，忙乱的护士与忙乱的医生。
　　没有经验的实习生们，站在急诊室里，甚至无从下脚。
　　“急诊科就是这样了。”雷北沙自走廊慢悠悠的走过来，几乎是急诊室半径内最悠闲的人了，口中介绍道：“人生病不分早晚，医院的急诊科也就没有早晚。”
　　“咦？雷主任？”实习生们赶紧打招呼，然后羡慕的看向凌然。
　　大家都知道，雷北沙只可能是为凌然而来的。
　　昨天，有不少学生都排队尝试了白鼠的断尾续接，成功的一个都没有。
　　从另一个角度来说，正是这些失败，证明了凌然的与众不同。
　　即使以雷北沙见过无数实习生的经验来看，凌然也是非常与众不同的。
　　请手外科的优秀医生示范白鼠的断尾续接是云华医院针对实习生的传统项目。
　　他们用实习生最了解的基础医术——缝合术，证明实习生的稚嫩。
　　所谓用你最擅长的击败你，医院也是懂得的。
　　实习生可称为掌握的医术，就是缝合术，因此，医院就安排白鼠的断尾续接来做下马威。
　　此项目清新脱俗，效果出众，每次都虐的实习生哭爹喊娘，继而扶手贴面，从未有意外发生。
　　直到凌然。
　　正因为如此，雷主任虽然不满意凌然的“愚蠢”选择，可还是一大早赶到了急诊科。
　　医院的实习生多如茅草，优秀医生却是任何一所医院的稀缺人才。
　　隔了一个晚上，雷主任重新调整好了心情，对问候自己的实习生们点点头，再看向凌然，问道：“感觉急诊科怎么样？”
　　“还好。”凌然言简意赅，他能说什么呢，总不能说自己更在乎系统，不想鸟医教科主任吧。
　　在雷主任眼里，凌然完全是不见棺材不掉泪。
　　不过，能把缝合术练的这么好的实习生，就算是给他一张纸，说不定都能缝出一个棺材来。
　　雷主任难得耐心的对凌然道：“我刚才已经给急诊科的霍主任介绍了你。不过，你也别指望能有什么特殊照顾，急诊科的事情多，一向都不喜欢实习生的。你们呢……腿脚勤快一点，嘴巴甜一点，不吃亏。”
　　众实习生感激涕零，您总算是想到我们了，不过，都给科室主任打招呼了，还能没有特殊照顾吗？
　　等雷主任离开了，实习生们依旧心潮起伏，对凌然又服气又不服气。
　　“实习生跟我来。”一名护士风风火火的来到门口，点了点人头，就返身走的飞快。
　　实习生是医院生态链的最底层，比护工的地位都不如，立即乖乖的跟上。
　　路过分诊台，穿过输液室，经过留观室，十几名实习生就被送进了抢救室旁的办公室里。
　　办公室里，赫然坐着七八名白大褂，听到门响，齐齐的望过来。
　　“李姐，又送人来了。”
　　“新人呐。”
　　“李姐，要不要帮忙？”
　　白大褂们对护士的热情，更是令实习生们惊讶不已。
　　小护士对白大褂们却不假颜色，转身对实习生们道：“你们呆在这里，没人叫你们，不许擅自离开，更不允许接触病人，也不允许回答病人和病人家属的问题……”
　　说完，护士才回了一句“现在没活”，转身就走。
　　留下一房间的哀嚎。
　　“你们也是实习生？”先进门的医学生，很是诧异的观察着办公室。
　　大部分白大褂都不屑于回答新人的问题，只有位面相老成的，淡淡的解释了一句：“我们都是住院医师，过来帮忙的。”
　　“啊，你们是来蹭手术的。”有比较了解情况的，一语道破天机。
　　面相老成的医生脸色一变，不理他了。
　　实习生们也觉得没趣，聚拢到一堆，小声说起话来。
　　“蹭手术的目的是什么？”凌然似乎并没有感受到办公室里的冷空气，找了个位置坐下来以后，很认真的问了起来。
　　满屋子的人的目光聚集，也没有让凌然的表情有丝毫变化。
　　“等你们规培的时候就知道了，手术量是很难积累的。”面相老成的住院医懒洋洋的说了一句，又道：“不过，你们要是去了垃圾医院，有没有手术量也无所谓。”
　　早就为找工作而苦的实习生们立即怒目而视。
　　住院医们不甘示弱。
　　这间办公室里的低年资医生，与实习生们的目的一致，都是来急诊混手术的。
　　手术量就是外科医生升级的经验值。新人阶段的小医生们没资格去手术室里打BOSS，就只能来急诊室里碰运气了。
　　竞争原本就很激烈了，实习生们的进入，更像是火上浇油。
　　唯独坐在中间的凌然一无所觉的掏出手机，玩了起来。
　　“敌军还有5秒到达战场，做好准备，全军出击……”
　　游戏台词，一瞬间打碎了剑拔弩张的局面。
　　双方都有些愕然的看了几秒钟凌然。
　　发现人家根本不在意之后，才各自收回了目光。
　　初来乍到的实习生们悄然缩了回去。
　　他们的情绪都有些低落，适才说出“蹭手术”的实习生，更是垂头丧气道：“这下完蛋了，云华没有把咱们单独分出来。”
　　“那也不至于完蛋吧。”实习生们的心气都很足，更不愿意听丧气话了。
　　懂行的实习生小声道：“咱们要是被单独分出来，就可以跟着带班的医生做事，不说动手吧，至少能听听看看的。现在吧，你说人家护士凭什么选你，不选本院的医生，咱们估计要把休息室坐穿了。”
　　“咦，为什么是护士选？”
　　“要不然呢？让科室主任来这里点兵点将吗？都忙得要找人帮忙了，还想怎么样。”懂行的实习生有点不开心，翻出手机来，一边点开一边道：“得了，熬几天吧，等人家忙完了，总得给苦力安排工作吧。”
　　“意思是，我们这几天就得白等着了？”
　　“住院医师起码懂一点，总比还没入门的实习医生水平高吧。他们都没手术蹭，咱们不等着能怎么办。”
　　“早知道去内科了，起码可以先学着写病历。”
　　懂行的实习生心里也有怨气：“在医院里，时间最不值钱的就是实习生了。云华估计是那种不喜欢给实习生机会的医院……”
　　嘭。
　　说话间，办公室门就被撞开了，又一名风风火火的小护士，手里提着药品闯进来。
　　几名医生连忙站起来招呼，“王护士”，“王美女”的一通乱叫。
　　也有矜持点的，就坐直了身子露出微笑。
　　一群年轻医生，为了实操一把，恨不得排队鞠躬致敬了。
　　王护士扫了一圈，正要点人，却是一眼看到了帅湿级的凌然。
　　王护士的目光明显顿了一下。
　　“你会缝合的吧？”王护士向凌然问了一句。
　　凌然愣了一下，点头道：“会的。”
　　“那你跟我来。”
　　王护士没有听回答，扭头就走的飞快，留下一地的失望——对她的选择，也是对这个看脸的世界。

第八章 外科圣手
“是什么病人。”凌然快步跟上王护士的脚步，先是问了一句。
　　要说没有紧张是不可能的。
　　他虽然通过大礼包，拿到了“大师级缝合术”，但急诊室里的病人所需要的，也许并不仅仅是缝合。
　　凌然再想要练习和完成任务的机会，也不敢拿患者的身体开玩笑。
　　“摔倒后被树枝戳穿了手掌。”实际年龄比凌然还小的王护士习惯性的冷言一句，回头的瞬间，却有些脸红，语气转瞬又变的轻柔起来，说：“你好高哦~”
　　凌然从小就长的帅，此时习惯性的微微一笑。
　　小护士的脸更红了，连忙转身回去，道：“我叫王佳，佳人的佳。”
　　“好名字。”凌然适时的给予回应。
　　小护士顿时开心起来，只觉得忙碌的工作都变的轻松了，不由的叮嘱凌然两句，只为有机会对话。
　　到了处置室，王佳拉开标号为“三”的隔帘，就见一名四五十岁的中年妇女正躺在淡蓝色的手术床上，手伸到了侧面，一名医生正背对着自己，低头用镊子轻轻的揭取纱布。
　　凌然有点轻松又有些遗憾的舒了一口气。
　　“周医生，人我送来了。”王佳清清脆脆的说了一句。
　　“多谢啊。”周医生手底下停顿了一下，回头看见凌然，发现是个没见过的医生，愣了一下，却也没有说话。
　　云华医院是全省最大的综合性医院，不说本院就有上千人之多，每年来培训、考察、规培和实习的医生更多，不认识也属于正常。
　　此时有患者在跟前，周医生更不好做询问，只道：“帮我来清创。0.9的氯化钠兑络合碘。麻醉剂拿来了吗？”
　　“百分之二的利多卡因。”王佳一边说话，一边动手，将局麻的药品分别吸入针管递给他。
　　周医生接到，看了两眼，就对着患者的伤口边缘戳了下去。
　　凌然仔细观察，认真的像是在修理变形金刚似的。
　　别看就是一个打麻醉药的动作，外行人不懂的，并不容易打对位置。
　　同样的剂量，不能达到效果，还可以偷偷的再补一针，但若是伤到了神经之类的，那就很让人烦心了。
　　学校在教学的时候，多是讲理论多过实践的。谈到局麻，更是一笔带过，讲几个典型例子罢了。
　　然而，患者受伤的时候，是不会按照教科书来做的。医学生的实习，就是用来做此项补充的。
　　“冲洗。”周医生将针丢开，就命令了起来。
　　凌然立即拿起王佳配好的溶液壶，对着伤口倒过去。
　　“大一点。”周医生一边用镊子拨弄伤口，一边说话。
　　他的动作简单而轻柔，先将病人伤口里的异物取走，再拿起到来，将伤口边缘的皮肤切除了少量。
　　对浅层伤口来说，做到这一步，小手术就完成过半了。
　　周医生长的比较方正，略丑，所以是个细心的老好人。他笑一笑，对患者道：“你伤口上沾的东西比较多，我们多清洗两轮再缝合，别着急啊。”
　　“不着急，不着急。”局麻后的患者不疼了，皱着的眉头也松开了，道：我是摔在了泥地里，地里还有松针，不影响吧？”
　　“不影响，多洗两轮就好了。”周医生温言温语。
　　病人得到开导，果然没那么紧张了。
　　凌然听到此处，抓住机会，道：“周医生，缝合可以让我来完成吗？”
　　好容易从休息室出来，又遇到一名好说话的医生，此时不提要求，更待何时。
　　系统的任务还挂着呢。
　　完美完成，说不定奖励一台变形金刚呢？
　　凌然的眼神都在发亮。
　　“唔……好吧。”周医生没有故意设置障碍，甚至都没有多问一句。
　　如果是在手术台上，主刀医生对助手，肯定是有种种要求的，不能你想上就上的。
　　但在急诊室，一个小小的清创手术，就没必要说那么多了。
　　周医生天天在急诊科呆着，见多了来蹭手术的小医生，也愿意给人机会。
　　他自己就在旁边看着，有问题了再重新接手，也不会有什么麻烦。
　　这么多年轻医生在急诊室外排队，也是因为这个原因。
　　急诊室医生是出了名的忙累，对于这样的小手术，本身也乐意放手。
　　凌然压抑着情绪，做好了术前准备，再缓缓的坐到周医生让出的位置上。
　　如果不是有系统的话，他绝对不会这么早就来找机会的。
　　不过，现在掌握了“大师级缝合术”，凌然还是比较有信心的。
　　尤其是在周医生做好了清创的情况下，缝合一个小伤口，基本只需要按部就班的操作就可以了。
　　凌然的种种念头，在拿起持针器的瞬间，戛然而止。
　　而在周医生眼里，眼前的小医生的动作，也突然从生疏变的娴熟起来了。
　　前一面，周医生已经在考虑是否要重新接手缝合了，后一秒……
　　凌然皮下进针，持钳打结，间断缝合……
　　“啊……缝完了？”
　　周医生险些将舌头给吓瘸了。
　　在急诊室的几年时间，他见过太多外科快手了，传说中突发主动脉破裂，两分钟缝合的神人都是有的。
　　但是，那样的外科圣手都是什么样的气场……
　　周医生凝神看向凌然，他的肩头，刚好露出一盏顶灯来。
　　唔……今天的光线，有点晃眼……

第九章 折翼的天使
任务完成度变成了1/10，让凌然感觉良好。
　　“周医生，你看看怎么样？”
　　凌然特意询问了一句。他并不觉得自己缝合的有多快，有多好。
　　事实上，他在医学上的判断力，依旧是实习生水平的。
　　这种东西，非得见的多了，才能建立正确的认知。
　　就像是在山里常年追猎的土人，非得与其他人比赛交流之后，才能知道自己跑的是快是慢。
　　周医生疑惑的瞅了凌然一眼，不知道他是不是在开玩笑。
　　如果只是逗自己玩，那也不应该在患者面前逗啊。如果不是逗自己玩……何必问这样的问题。
　　难道……他是要求自己夸奖？或者，就是在向自己炫耀？
　　周医生一瞬间就脑补种种念头。
　　正常的外科医生，都会做一些奇怪的事。
　　在手术室里放交响乐，放摇滚，放嘻哈，放郭德纲相声的都属于正常的外科医，喜欢说荤笑话和听荤笑话的，更属于外科医的必备属性。
　　喜欢骂人的，以及喜欢被人夸的医生——这个主要看医术的。技术好的，自然有资格骂人，也可以尽情的要求手术室众人来夸赞自己……
　　周医生莫名的有些不高兴。他猜测眼前的年轻医生，应该是某个地方医院的高手，来云华镀金交流的。
　　同样是实习，实习生、规培生和地方医院的交流医是不一样的。
　　周医生想，地方医院能有这样的技术，估计是没少在手术室里受人夸赞，秀出了一身毛病也可以理解。
　　主动要缝合，估计就是想露一手吧。
　　然而，即使你的技术够赞，但我又不是你科室的小弟，难道还得拍你的马屁不成？
　　周医生心里哼哼了好几声，再抬起头来，挤出一丝笑容，道：“缝合的很完美了……”
　　内心里，周医生又重新哀叹自己的堕落：唉，社会人啊社会人，就会越来越社会，外院的高手也是能不得罪就不得罪的好。
　　踩在世俗的泥潭中，周医生一边怀念着青春梦想与节操的逝去，一边故作镇定的问：“咱们之前没见过，怎么称呼？”
　　他猜测着，人家露了一手，自然是想要留名的。就像是某位大侠，费尽心思的碎个大石，倒拔个垂杨柳，打个老虎什么的，不就是为了出名吗？
　　周医生看在人家的技术的份上，决定配合一下。
　　凌然作为实习生，自然是有一答一，道：“我是凌然，昨天刚分配到急诊科。”
　　“凌然啊。”周医生拼命的回忆。
　　“凌医生，你的手好修长，特别适合做外科医生。”小护士王佳平日里对实习生不假颜色，却是毫无抵抗的倾倒于凌然的颜值之下，甚至不惜用“医生”来称呼他。
　　要知道，刚开始实习的医学生，若是能被患者们称呼一句“医生”，浑身都会飘起来，如在云端。
　　若是能被其他医生或护士称呼一句“医生”，医学生们形成的云彩立即就能抖落出雨来。
　　凌然也很高兴，给了王佳护士一个大大的笑容。
　　小护士王佳浑身酥软。
　　“周医生有空吗？三床来了病人。”又有护士跑过来喊人。
　　急诊室是永远不缺病人的，胸口中刀的病人着急，嘴里塞着灯泡的病人也着急。
　　周医生点点头，跟着护士就走，身后的凌然毫不迟疑的跟上去。
　　做实习生，就是要蹭一切能蹭的机会才行。
　　王佳也被其他护士叫走了，医生有医生的忙碌，护士同样没得轻松。
　　周医生不太乐意让外院高手跟在身边，但也没说什么。
　　过来找人的护士更没有意见，只是瞅了凌然一眼，就先介绍起了病人的情况：“三床自述被人砍伤头部，并出血超过一个小时，有喝酒，无昏迷，无恶心呕吐，没有口鼻外耳道流血，没有肢体活动障碍……”
　　到了三床，就见一位纹着花臂的年轻人，三角眼，塌鼻子，肌肉发达，双腿盘在床上，一只手将纱布紧紧的按在脑袋左侧，还呲牙咧嘴的与两名年龄相仿的社会哥说笑。
　　“哎呀，医生来了。医生，快看看我大哥……”陪床的男人年龄还要大一点，见到白大褂，声音一下子飙了起来：“我大哥被上百人追着砍啊，要不是功夫好，今天就过不来了，你们可得给他缝好了……”
　　“你不让开路，我怎么看啊。”周医生也是一阵无语，又道：“病人家属出去等吧，有事会喊你的。”
　　“不行，我们得在这里看着。”两名小弟坚决的摇头，眼睛瞪的足有铜铃大。
　　“这里地方这么小，你们站着，我怎么操作。”周医生遇到过类似的情况，话也说的不温不火。
　　医生是不能选病人的，尤其是急诊科的医生，面对的医患关系更是复杂，真真是急不得也燥不得。
　　两位小弟摇头摇的拨浪鼓一样：“大哥跟前没有人不行……”
　　“留一个人缴费就行了，另一个人就到外面等着。”周医生声音平和。
　　“刚才已经交过钱了！”两名小弟有点慌。
　　“伤的这么严重，肯定要补缴的，你们留一个人就行了。”
　　周医生说着话，再伸手拨拉一下，两名小弟顺从的让开了位置。
　　一会儿，就消失的无影无踪了。
　　但是，周医生期待的清静并没有来临。
　　花臂大哥得到了局麻之后，浑身爽利的不要不要的，一边接受清创，一边吹嘘起了自己的作战史。
　　他说着话，伤口就会颤动，周医生提醒了两句，却架不住人家忘性大。
　　勉强做了清创，周医生已是汗流浃背，放下镊子，再次警告道：“现在要做缝合了，你就不要说话了，否则针刺错了位置怎么办。”
　　“针刺错了位置，就是医疗事故，你们就得赔钱。”花臂大哥不为所动，道：“治伤是你们的事，你们得做好了。人家关羽关云长刮骨疗伤还喝酒吃肉，聊天下棋呢，扁鹊也没说不让吧。”
　　周医生无语望天：“刮骨疗伤的是华佗。”
　　“呸，别的事我不知道，关二哥的事我没有不知道的。亏你还是文化人呢，华佗刮骨疗伤？笑掉大牙了。”
　　“华佗是……算了。”周医生头一转，问凌然道：“缝合你来？”
　　外院高手要来炫技，那就给他一个难的。
　　周医生暗戳戳的想着种种结局。
　　凌然毫不迟疑的走上前去。
　　在实习生眼里，每一次练习机会，都珍贵的像是新买的充气娃娃。
　　“麻烦向侧面转一下。”凌然调整了一下位置，拿起了持针钳。
　　花臂大哥早就注意到年轻的凌然了，颇不满意的道：“怎么就换人了？我给你说，我去过的医院多了，今天的口子你们要是缝不好，你们都别想好过……”
　　大哥正滔滔不绝间，突然注意到周医生神色不属的，更加不满：“喂，你什么表情！”
　　周医生收回险些掉地下的下巴，骇然的望了凌然一眼，再对花臂大哥道：“你的伤口缝好了。”
　　头部缝合在外科医生眼里一点都不难，但是，在对方说话的同时，快速完成缝合，这么骚的操作，他真的是头一次见。
　　类似的技术，真要用得上的话，得是非常高端的手术了，例如心脏不停跳的心外手术中，血管乃至于二尖瓣的缝合就可能面对不稳定的环境。
　　但是，这么高难度的缝合技术，用在一只光秃秃的脑壳上，太浪费了吧。
　　刚刚完成了皮下进针，持钳打结，间断缝合的凌然，才不觉得浪费呢。
　　他帅气的收起器械，掰着花臂大哥的脑袋转动两下，像是扭动玩具变形金刚的脑袋似的，满意的道：“挺完美的。”
　　镜子里，花臂大哥的头部伤口，只余下片片污血，纤细的缝线完美的拉住了伤口，不仔细找的话，根本不能确定位置。
　　以凌然的性格，就得缝合成这样，才能心气舒展出来。
　　他在学校里最烦的，就是那些将香蕉缝出凸点的女生，一点都不美型。
　　“这比砍的时候还快，恩，缝的也好，对的齐……”花臂大哥常年进出医院，也是个识货的，感慨一声，立即道：“医生，给一张名片呗，我们再有事都找你。”
　　凌然还真有点心动，一边包扎，一边道：“我没有名片。不过，我就在医院工作。”
　　花臂大哥“啪”的一拍大腿，道：“就这么定了，我再去砍几个人，有兄弟受伤了，都给你送过来。”
　　他说的开心了，甩着另一条没伤的大胳膊，吆喝起来：“兄弟们，跟我砍回去。”
　　“砍回去！砍回去！”急诊室外，不知何时又有花臂小弟来了，声音齐齐整整的像是一家人似的。
　　凌然看着2/10的任务完成度，竟然莫名的有点小期待。
　　每一位折翼的天使，都是医学实习生的珍宠。

第十章 我是实习生
“王护士，今天的急诊病人不多啊。”年轻的住院医颠颠的跑到小护士面前，递上一瓶冰红茶。
　　“我不喝甜的。”王佳没接饮料。
　　“看我这个记性。”住院医拍拍自己的脑壳，又笑道：“都到这个时间了，大家累坏了吧，总该我们上阵了。”
　　住院医与护士是同事，不比没人疼的实习生，让人家等了半天时间，都没上手的机会，也不是很地道，王佳的语气软了一些，说：“现在没活呢。”
　　“急诊科还有没病人的时候？”住院医笑了。
　　急诊科等于是医院的筛选科，大一些的医院急诊科，每天都要转诊大量的病人到其他科室，尤其是危重病人，多是做简单的处理并稳定生命指针后，紧急送往手术室。
　　可以说，只要急诊科想做事，一天到晚有做不完的工作。
　　住院医们也是因为这个原因，才跑到急诊科来蹭手术的。
　　王佳犹豫了一下，却是没有将处置室里的情况说出来，只道：“今天的病人情况比较特殊……”
　　“不怕特殊的，我们啥都能干。对吧，老吴。”另一名住院医凑了过来，勾肩搭背的说话。
　　老吴郑重点头：“不管是上面卡了乒乓球，还是下面塞了乒乓球，我们都能取出来。”
　　王佳当了几年的护士，哪里是两名住院医的荤笑话就能击倒的，绷着脸道：“我们急诊科的标准，是取高尔夫球。”
　　“高尔夫球怎么可能……”两名才入行的年轻人登时被秒杀。
　　“行了，吴医生，李医生都跟我过去帮忙吧。”护士做久了，都会有些刀子嘴豆腐心。王佳嘴上不饶人，机会还是要给住院医们的，至于能不能抓住，那就是科室主治和主任们的决定了。
　　隔着几米远的办公室里，实习生们眼巴巴的望着外面，却是连刀子嘴都没等来。
　　吴医生和李医生兴冲冲的跟在王佳身后，三步并作两步的迈进了处置室。
　　跨过门槛，熟悉的燥热扑面而来。
　　医生、护士，病人和病人家属，在小小的处置室里往复奔走，深深吸一口气，仿佛就能吸到令人烦躁的气息。
　　吴医生和李医生的心情却是截然相反。他们珍惜每一次动手的机会，不管是取乒乓球，高尔夫球还是排球，责无旁贷。
　　“周医生，这几位都是等着缝合的吧，要不要我们帮手。”吴住院先找到熟悉的急诊科医生，然后望着隔离床上坐着的几位花臂大哥流口水。
　　在急诊科蹭了一段时间手术，他也摸清了医生们的脾性。主任和副主任隔的太远且不去说，主治一级的，周医生是最愿意给机会的。
　　当然，这也可以解释成他虽然长的丑，但为人和气，又乐意偷懒。
　　周医生正在慢悠悠的给一名花臂大哥清创，口中道：“缝合是要缝合的，不过，他们不归我管。”
　　“咦？改分配了吗？”吴住院奇怪的看看两边。
　　急诊室也是分床管理的。一名主治医生或资深住院医生，会负责十几张床到几张床不等，哪个病人安排到了哪张床，就归负责医生来管，以确保责任到人。
　　副主任医师和主任医师都只处理疾病本身，病人的其他麻烦，就全部分配给主治和资深住院医来日常维护了。
　　在吴住院等人的印象里，面前的几张病床都是周医生的。
　　周医生自己却很无所谓的道：“他们几个要求凌医生处理伤口。”
　　“凌医生是哪位？”这个姓并不常见，吴住院不禁左右打量起来。
　　“就那里呢。”周医生指了一下。
　　身为地头蛇，他并不愿意给过江龙打广告。
　　顺着周医生指点的方向，吴住院一眼看到了坐在隔间里的凌然。
　　“他不是实习生吗？”吴住院惊讶的喉咙都敞开了。
　　周医生愣了一下，问：“你认识？”
　　“他今早跟着实习生们，一起过来的。”
　　“那你估计弄错了。”周医生失笑。别的可以作假，医术是做不了假的。
　　就凌然的骚技术，缝过的皮铺起来，估计能帮荷兰人再圈一个台湾，怎么可能是实习生。
　　吴住院也不是太了解情况，他的心思主要还是在练手上面，打了个哈哈，将此事略过，又道：“我看有好几个病人等着呢，要不然，我们先去帮忙？”
　　旁边的李医生也连连点头。
　　周医生呵呵的笑了两声，道：“你去问问病人愿不愿意吧。”
　　“来看急诊的，还有选医生的？”吴住院莫名其妙。
　　周医生瞥他一眼，道：“人家要选，你能怎么样？”
　　吴住院被问住了。
　　同来的李住院医不信邪，找了个面相和善，胳膊上纹了只独角兽的花臂大哥，笑问：“你的伤口疼不疼？坐过来，我先帮你缝合吧。”
　　喜欢独角兽的男孩子，总不会太暴力吧。
　　面相和善的花臂大哥却是不屑的看了李住院一眼，道：“我等凌大夫。”
　　“你这就是一个简单的缝合，谁做都一样。”李住院医为了能上手，对独角兽大哥比对女朋友还上心。
　　独角兽大哥嗤笑一声，道：“别以为我是雏儿，你们云华的急诊室我来的多了，还谁做都一样，看到我胳膊上的雄鹿没？”
　　“这是鹿？”李住院医瞪大了眼睛，望着一只角的鹿头陷入了沉思，现在的纹身师都不看动物世界的吗？
　　独角兽大哥恨声道：“这个鹿角，就是被一个白痴医生给缝偏了，只能洗成独角兽了，你要是再给我缝偏了，怎么办？”
　　“改马头喽。”旁边的花臂大哥大笑三声：哈哈哈哈！
　　“容易被认成驴头。”
　　“驴头算人家给面子，可以说是屌大。变成骡子就惨了。”
　　几个人显然是讨论过这个话题的，一说起来，都笑的东倒西歪。
　　“断尾虎，歪脚龙，木罗汉，你们得意什么？”独角兽大哥举起胳膊来，血淋淋的独角兽很是萌萌哒。
　　吴医生忍着笑看过去，只见断尾虎大哥的胳膊上，老虎尾巴明显不对了。
　　歪脚龙倒是没那么明显，要仔细看才发现，龙肚子底下的云朵是用爪子盖出来的。
　　木罗汉却让吴医生有些不明白了。
　　做医生的，都喜欢解题。
　　吴医生冥思苦想。
　　木罗汉的主人在吴医生的眼光下愈发不爽，道：“我以前纹的是十八罗汉。白痴医生。”
　　吴医生愣了一下，好悬没笑出声。
　　“你们正好伤了纹身，这个也没办法。”吴住院掩饰着笑容，顺便解释道：“你们当初的伤口估计比较大，肌肉组织估计都翻起来了，清除了创面以后再缝合，肯定不能和以前一模一样。”
　　“你不会缝就不会缝，还那么多话。”几个人都不耐烦听他的话。
　　吴住院正色道：“不是我不会缝合。缝合也是看条件的，不是想缝成什么样就缝成什么样的。”
　　“人家整容医生怎么能随便缝的。”独角兽大哥听的更不乐意了。
　　他现在也习惯独角兽了，至少女孩子们喜欢，真不想换成马头或者驴头了。
　　吴住院被对方的逻辑给打败了，想了几秒钟，不自在的道：“总之，纹身受伤，能不能缝好，不在于技术，在于受伤的情况，是很看运气的，整容医生也只能帮你缝的伤疤小一点。”
　　独角兽大哥忽的笑了，道：“差点都被你给唬住了。我看你就是个老混子，明明不能打了，还吹翻天了。你看看人家凌大夫，怎么缝怎么行！你呀，就是水平不够。”
　　他这么一说，几位受伤的花臂兄弟纷纷赞同，认可凌大夫，并齐齐嘲笑吴住院“水平不够”。
　　吴住院满脸涨红。
　　读了十几年书，次次考试年级前列，高考成绩在全省前5000名，入读985医学院，刻苦攻读整五年，保研本校再为导师做牛做马四年时光，终于杀出重围入职全省著名的云华医院，早出晚归，熬夜读书，排队急诊科外争取一切机会，然后……
　　竟然被几位花臂大哥讥讽水平不够？
　　吴住院轻哼一声，也不想着蹭缝合了，起身就往凌大夫所在的隔间而去。
　　吴住院一边走一边还在心里念叨：缝合无非就是缝合罢了，还能缝合出一个花来不成？
　　紧接着，他就见到了凌然的操作。
　　朴实无华？
　　不存在的。
　　看那飞针走线的动作，外行人也知道是不简单的。
　　有一瞬间，吴住院是很想讽刺一句“浮夸”的。
　　但是，望着患者脊背后面，被劈开了脑门的大雕，慢慢的恢复如初。吴住院真的是说不出这个词。
　　凌然从进针到打结的每一个动作，已不仅是标准了，更可以说是深思熟虑，否则，正常情况下，患者背后的雕爆头了，是合不拢的。
　　只不过，普通医生其实不会为一个纹身考虑这么多。
　　医生是治病救人的，又不是你的纹身师。精巧的医术，更愿意被他们用在病人的皮内，而非皮外。
　　当然，大部分医生都是不掌握精巧的医术的。
　　大部分的医生的精力，更是有限的。
　　除了住院医生。
　　吴住院想到此处，突然有想要流泪的冲动。
　　泪目之情，起码持续了五秒钟。
　　接着，吴住院就收拢了情绪，压抑住冲动，踩下尊严，带着住院医的没皮没脸，来到了凌然身后，用美声腔赞美道：“凌医生，您缝的真好。您这个是怎么练出来的！”
　　住院医的学习精神就是这么纯粹。
　　已经缝到第10个人的凌然，正期待着任务完成以后，经验值的作用，猛然被问到，不留神就道：“新手礼包送的。”
　　吴住院愣了一下，哈哈的笑了起来：“凌医生真幽默，咱们之前在休息室见过，你和实习生们一起来的，还以为你也是实习生呢，你是在医学院兼职？”
　　“叫我凌然。我是实习生，不幽默。”凌然的语气有点硬。
　　他得注意力集中，才能完成包扎工作，大师级缝合可不包括这部分。
　　吴住院顾不上凌然的语气，一句“实习生”就震翻他了。
　　吴住院眨巴眨巴眼睛，猛的一拍大腿：“我就知道！我就知道……”
　　实习生本质上仍旧是没毕业的医学生，见到住院医们，经常都是要叫老师的。
　　但是！
　　但是……
　　这家伙是缝的真好啊。
　　吴住院莫名的回想起那个桃子熟透了的季节。30岁的他，凭着单身攒下的生活费，在网上订购了心水许久的捷安特ATX，大一刚入学的小学弟，开着爸爸奖励的宝马330，为他送货上门，身边还有女朋友陪着他一起勤工俭学……
　　眼睛，莫名的就湿润了呢。

第十一章 新技能
“缝好了，注意保持伤口干净，不要沾水，运动的时候要小心。”凌然缝好了爆头雕，给裹上了纱布，就开始复述注意事项。
　　不像是电视里视规则如无物的神医们，凌然更喜欢照章办事。
　　他喜欢手术前数纱布，手术后数纱布的氛围，喜欢精确到毫克的药品计量，喜欢一个黑点就引起重视的影像科……
　　虽然急诊室的墙上，就贴着类似的注意事项，
　　爆头雕哥依旧听的很认真，比打麻将的时候还认真。
　　吴住院的眼眶持续发热。
　　曾几何时，他期待的就是这样一个场景啊。
　　“凌医生，到我了吧。”
　　送走了爆头雕哥，独角兽大哥脸上堆笑的来到隔间，带着忐忑道：“您可千万把我这只鹿角给留住了。”
　　凌然点点头，道：“你先坐好，我看一看。”
　　独角兽大哥乖乖的坐在小椅子上，受伤的侧面向着凌然，正面刚好与吴住院四目相对。
　　乖巧的独角兽大哥和吴住院，都觉得有点尴尬。
　　“把窗帘拉上吧。”独角兽大哥羞涩的对王佳护士说。
　　“又不是妇科检查。”王护士说归说，还是拉上了帘子。
　　在此期间，凌然始终没有说话，而是盯着独角兽大哥的伤口陷入了沉思。
　　就在刚刚，凌然得到了系统提示：新手任务“治疗病人”完成，获得——间断垂直褥式缝合（专精）。
　　而在他的脑海中，技能栏也展现了出来：
　　现有技术：
　　对接缝合法（大师）。
　　间断垂直褥式缝合（专精）。
　　凌然暗想，新手大礼包还真的是很不错。
　　现在还不知道专精和大师的差距有多大，但是，单就数量来说，间断缝合下面，可是包括六项小技术的。
　　等于说，一个新手大礼包，光是数量上，就相当于做了六个任务了。
　　不过，缝合十个病人就能获得一个间断垂直褥式缝合的技术，感觉也很是给力。
　　凌然通过新手大礼包获得的对接缝合法，顾名思义，就是用于两两相对的缝合技术。从血管吻合术，到砍伤的处理，都能应用。
　　间断垂直褥式缝合就比较特殊了。它主要是用于缝合松弛的皮肤切口。
　　什么是松弛的皮肤切口呢。老年人的下腹部皮肤切口通常偏于松弛，如果做了手术的话，用间断垂直褥式缝合，就能减少外翻和感染的几率，促进愈合。
　　除此以外，间断垂直褥式缝合在泌尿科也用的很频繁，因为***的皮肤通常都是松弛的(^∇^)
　　凌然的眼神也不禁发生了变化：新获得的技能，好想尝试一下。
　　独角兽大哥被凌然的目光，看的两股微颤，细声细气的道：“医生，我的胳膊保不住了吗？”
　　凌然新拆了一个缝合包，核查了一遍器械，问：“你说什么？”
　　凌然的语言很平淡，独角兽大哥却是猛打了一个激灵。
　　他不由想到，凌然此前处理了那么多血淋淋的伤口，有过迟疑吗？没有！几分钟的时间就能缝合一个。
　　然而，凌然刚才盯着他的伤口看了多久？
　　独角兽大哥极尽所能的发挥想象，惨然道：“凌医生，我的胳膊是不是废掉了？”
　　独角兽大哥的脸上带着轻松和释然的笑容，说：“江湖规矩，不许用重刀，他娘的还买个切肉刀耍帅，以为我们用西瓜刀的是买不起好刀吗？这下好了，我残废了，他们也得坐牢了，云华，以后要变的无聊了……”
　　“得了，你的角缝好了。”凌然的动作越发熟练了，须臾间，就将纹身的独角给对上了。
　　他的脸上有微微的笑容，那种更有自信的赶脚，还是非常爽的。
　　刚刚还在伤心的独角兽大哥愣住了，爪子抖抖索索的就想去摸。
　　“别动伤口，别沾水！”不等凌然有什么反应呢，护士已经一把挡开了独角兽大哥的爪子，顺便将凌然的台词给说了。
　　“注意保持伤口干净，不要沾水，运动的时候要小心”凌然重复说出注意事项，不能因为小护士说了，他就不说了，
　　“下一位！”王护士“哗”的拉开隔帘，像是位管理半掩门的老鸨，尽职尽责，争分夺秒。
　　凌然默默的坐在隔帘内，等待着下一位花臂大哥的到来。
　　一天的时间，就在进针出针中结束，到了下班时间，凌然亦是颇有些筋骨酸软。
　　好在实习生不用值班，凌然再给宿管大爷打了声招呼，就可以回家了。
　　在医院体系中，实习生处于食物链的最底层，就像是池塘里的绿藻，海中的浮游生物，森林里的昆虫，并不起眼，又不可或缺。
　　医院和医生们会提出诸多的要求，但是，对于实习生们是如何生长的，它们的栖息地在哪里，并无人关心。

第十二章 下沟诊所
“下沟”位于云华主城区的西南角，曾是云华进出污物的大通道。
　　建国后的数次改造，虽然结束了污物横流的历史，但是，并不能改变它城中村的面貌。
　　附近的几条巷子纵横交错，既有老破小的矮楼，也有看着就玄乎的筒子楼，除此以外，还有凌然家这样的，两层楼围着的老院子。
　　老院子是爷爷留下的，由凌结粥在十多年前，改造扩建而成。
　　那阵子，也是凌家最辉煌的时候，看病买药者络绎不绝，凌母陶萍天天逛街，学跳舞学茶艺，看电影弹钢琴的，竟然还余下了钱来盖房子。
　　凌家的“下沟诊所”的牌匾，还是用整块的楠木做出来的……
　　现如今，为了避免牌匾被偷，凌结粥只好将之挂在院子里，以至于门外只剩下一块十几年前的灯箱，闪烁着诡异的红光和黄光。
　　推开门，就能看到已经改造成输液室的正屋里，或坐或卧的有七八人，正在挂瓶。
　　他们也是下沟诊所的主要财源了。现如今，药品生意都被大大小小的药品超市和专业药店抢去，急诊处置的生意——原本就是不存在的，因为凌结粥原本就不是医生。
　　用凌结粥同志本人的话说，他只是一位经营诊所的生意人罢了。
　　为此，下沟诊所不得不常年雇佣退休老医生来坐堂，以至于赚的更少了。
　　“回来了。”凌结粥就坐在入门的偏房里办公。他的桌面上永远都有各种各样的账本与病例，不知道的，还以为凌先生日理万机。
　　凌然却知道，老爹只是懒得清理桌面而已。
　　“白大褂呢？怎么穿的还像是学生似的。”凌结粥站起来，仔细的审视着儿子，又问：“在云华医院学得到东西吗？大医院是好，规矩也多的很，你可得用心些。”
　　凌然点头应是，问：“老妈呢？”
　　“在楼上泡茶呢。”
　　“正好，我去喝茶。”凌然说着就觉得口干了。陶萍女士不务正业十几年，培养出来的兴趣爱好的水平还是很高的。
　　凌结粥也跟着上楼梯，边走边说：“回家了休息休息挺好的，到了医院一定要努力，最起码，要把执业医师资格证考出来，挂在咱家诊所里面，你老爹我就不用整天找医生帮忙了。”
　　“熊医生又涨价了？”凌然闻弦歌知雅意，或者说，是看老爹撅撅屁股，就知道他拉什么翔。
　　凌结粥果然心痛的点头，道：“又涨了50块。每月！”
　　他说的是诊所请的退休老医生。
　　“也该给人家涨价了，巷子里卖包子的都涨价了。”
　　“过年的时候刚涨了25啊。”凌结粥摇摇头：“总之，你要好好实习，争取有一天，能继承家业。”
　　“儿子去云华医院实习，结果还要回来继承家业吗？”二楼的阳台处，陶萍端坐在老船木的茶桌后，悠然泡茶，姿态优雅。
　　比起一楼的喧闹，二楼就像是桃花源似的。就连气味都变的好闻起来。
　　凌结粥见到陶萍，立即变的狗腿起来，哈哈一笑，道：“怎么可能，我是在给他兜底嘛，万一找不到医院的工作，回家里开诊所也很不错的。儿子，你是不是？”
　　“我先喝杯茶。”凌然不管他们说什么，自顾自的从旁边的博古架上，取下自己的汝窑杯子，用开水烫一下，就向老妈讨茶。
　　陶萍轻轻地举起透明的琉璃公道杯，倒了一杯酒红色的茶水到汝窑杯中，道：“泡的是02年的熟茶，口粮茶。你别听你老爸的，诊所有他做着就行了，你就在医院里好好学习，把医术练出来。”
　　说到此处，陶萍的语气有些低落。
　　凌然猜测她是想起了壮年早逝的姥爷，也不多说什么，就端坐品茶。
　　凌结粥狗腿的撕开一包绿豆糕，放在小白盘子上，充当茶点，且笑道：“我赞同老婆说的，凌然你要练好医术，早日成为主任医师，高薪还自由，到时候在咱家诊所里挂上你的牌子……”
　　凌结粥一边说，还一边用手在半空中虚画着。
　　“知道了。”凌然还能说什么呢。
　　砰！
　　楼下的大门，发出被撞击的哀嚎。
　　“医生，医生在吗？”
　　来人扯着脖子大喊，顿时让楼上的人坐不住了。
　　“出事了，我下去看看。”凌结粥虽然不懂医术，对诊所的生意还是很上心的。
　　凌然也连忙放下茶杯，跟了下去。
　　一楼。
　　削面馆的老板兼大厨，一只手裹着毛巾，正滴滴答答的流血。旁边是店里的小伙计，急的不知所措，光是大喊大叫。
　　熊医生年纪大了，摇摇晃晃的到院子里，戴上老花镜，先是评价道：“杨老板，你都削了多少年的面，还能切到手？”
　　“刀从案板上落下去，我脑子一懵，伸手去接。”杨老板呲牙咧嘴的说话，又道：“血流的有点多，你看看能不能止一下。”
　　他做了十几年的削面，也是有被削的经验了，受伤以后先想办法止血，再到大医院处理，也是相当稳妥了。毕竟，大家做了多年街坊，下沟诊所是什么成色的，他也是基本清楚的。
　　熊医生不以为杵，随意的点点头，道：“你也是够糊涂的。我先看看，车叫了吗？不管伤轻伤重，都不能自己跑着去，那流的血更多。”
　　凌然从楼梯上走下来，就听到这样的对话，不由捂捂眼睛。
　　我堂堂下沟诊所，遇到意外割伤的病人，第一时间想的竟然不是治疗，而是转院，真是……非常下沟诊所了。
　　不用太多的纠结，凌然扯了一件楼梯下的白大褂，穿上就过来，道：“我来帮忙吧。”
　　在他做出决定的瞬间，系统的提示也出现了：
　　新手任务：小试身手
　　任务内容：医治杨忠树的手并获得满意的疗效
　　任务奖励：获得初级宝箱一只

第十三章 断手缝合
凌然对于系统的突兀，已经有些习惯了，脚步顿了一下，就若无其事的继续了。
　　身材干瘦的熊医生，则是抬头看了凌然一眼，嘴里却喊了起来：“娟子，过来帮忙。”
　　他从医院里退休快10年了，但也知道刚毕业的实习生是什么成色，并不指望凌然真能帮得上忙。
　　娟子则是下沟诊所的招牌护士。下沟诊所也就这么一位护士，体重180斤，一个顶俩。
　　老旧的木地板，发出咚咚的响声，就知道娟子在快速移动了，给人非常的安全感。
　　“做啥？”娟子的声音同样势大力沉。
　　“我们给杨老板的伤口重新包一下。”熊医生说着，指挥着杨老板坐进处置室内，又驱散看热闹的人群。
　　凌然顺势跟进处置室。
　　仅仅是刀伤的病人的话，他今天处理了十几例，已经相当有自信了。
　　小诊所的处置室，平日里就是用来打针拆线的。附近就有大医院，普通人缝合伤口都愿意去挂个急诊，但到了拆线的时候，就懒得去挂号了。
　　当然，按照卫生部门的要求，小诊所也是配置了一应的清创缝合及消毒器械的。
　　在熊医生缓缓的打开杨老板裹在手上的毛巾的时候，凌然自己准备了一个大缝合包。
　　持针器、无齿镊、有齿镊、弯剪、直剪、组织钳、血管钳、布巾钳……
　　凌然一个个的数过去。
　　缝合是外科处理中最简单的，但同样是一次小手术，一应器械必不可少。
　　“我帮你快速处理一下，先消毒……”熊医生洗了手，拿出双氧水，准备往杨老板的伤口上倒。
　　哗啦啦。
　　凌然打开了水龙头，开始七步洗手……
　　熊医生哼哧哼哧的将嗓子眼的咳嗽给压住了，道：“小然啊，咱们给做一个简单的消毒，再止血就可以了。”
　　凌然回头笑了一下。他没什么好解释的，有些东西，说话是说不明白的。
　　熊医生不能放下哗哗流血的手掌不管，反而去管凌然洗手做什么。
　　两句话后，熊医生还是将注意力集中到了杨老板的手掌上，一边倒消毒水一边道：“你这个是被刀割伤的，好处是清创简单，不好的地方是伤处比较深，很可能伤到肌腱了，最好是到云华医院去看……”
　　“我来接手吧。”凌然看着熊医生完成了消毒的步骤，就戴上手套，坐在了熊医生旁边的椅子上，轻轻的旋转一下杨老板，后者就愕然的面对了凌然。
　　熊医生和娟子更是面面相觑。
　　作为街坊邻居，杨老板自然是认识凌然的，也知道他读了医学院，但是，读书和做事的差距有多大，社会人再清楚不过了。
　　杨老板忍着痛，道：“凌然，我这个不能说是小伤了吧。”
　　“只是手掌，还没有斩断，不算太重。”凌然自认为安慰的说了一句。
　　杨老板念叨了一句“斩断”，顿时心绪不宁起来。
　　普通疾病，病人多半是有一定认知的。急诊接到的病人有很多是意外所致，对自己的状况并没有相应的认识，多以医生的意见为准。
　　杨老板迟疑的看向熊医生。
　　身在医疗机构，病人是非常容易受到医生左右的。他们不具备相应的知识储备，自身又面临着或大或小的危机，因此轻易就会被专业或看似专业的人士影响。
　　对杨老板来说，正常应该是去大医院处理伤口的，但是，抱着流血的伤口颠簸十公里，显然还是有些令人畏惧的。
　　相比之下，熊医生就更加怀疑了，称呼都变了，道：“凌然，咱们还是以稳妥为主……”
　　不等他说完，凌然已经手持镊子，操作了起来。
　　杨老板“哎呦”一声，就喊了起来。
　　“清创以后再打麻药，不容易二次感染，忍着点儿。”凌然说着，又转头笑道：“娟子姐，麻烦给拿2%的利多卡因，稀释到1%。另外多准备一点双氧水和络合碘。”
　　清创缝合基本都是一致的流程，凌然也没有多生枝节，就按部就班的操作起来。
　　娟子见熊医生没有反应，也就照做起来。
　　实际上，凌然都动起剪刀了，熊医生想反对都得犹豫再三。
　　若是正常状况下，他多考虑个半分钟一分钟的，也没有什么关系。
　　但在凌然的大师级对接缝合的技术下，一分钟漫长的足够缝几十针了。
　　要说起来，杨老板受的真不能算是小伤，肌腱斩断是会影响到手部功能，若是缝合的不好，以后握持无力，以至于不能做精巧性工作都是有可能的。
　　假如将他送往云华医院的急诊科的话，主治医生的意见多半是送往手外科处理。
　　就医生的角度来说，杨老板的伤势，其实是比被砍伤的花臂大哥严重的。
　　不过，对凌然来说，都没有太大的差别。
　　他所掌握的大师级对接缝合法，比云华医院大部分的医生都要强，而且要强的多。
　　缝合肌腱，对云华医院的急诊科大夫是个挑战，对手外科来说，就是普通业务了。
　　而对凌然来说，更是轻而易举。
　　杨老板是开削面馆的，十几年来，都是靠手艺吃饭的。换言之，他需要一只功能完整的手来工作。
　　送到医院，他有可能得到较理想的缝合，但也有可能只得到平均水平的医疗服务。
　　凌然相信，自己的技术，能最大程度上降低负面几率。
　　他缝的很认真，速度比急诊室里的时候还慢一些，但效果却是拔群。
　　“缝好了，我现在给你包扎。伤口不要见水，记得换药……”凌然照常叮嘱了一遍。
　　旁边的熊医生早就看傻了，心道：云大医学院真有这么牛？
　　就他所知，医学院的实习生毕业，到医院做两年规培生，再做两年的住院医，说不定都不能独立做这样的缝合。
　　凌结粥就直接多了，搓着手兴奋的道：“儿子，你这个水平，够资格来咱家诊所坐诊了。”
　　他本人虽然不是医生，却是见多识广，最重要的是，熊医生是监督了全程的，这本身就够他放心了。
　　凌然道：“我还要实习的。”
　　“能帮忙省点薪水也好啊。”凌结粥叹一口气。
　　熊医生不为所动，淡定的道：“薪水一毛都不能少。”
　　凌结粥“嘿”的一声，就想上前辩论，却听身后有人一声大吼：
　　“爸，爸，你在哪里？”
　　说时迟那时快，就见一个健硕的身影狂奔而来。
　　“缝好了，没事了。”杨老板指指包扎了一半的手，强颜欢笑。
　　杨老板心里不安宁，他的儿子就更紧张了，瞪大眼睛，问：“不是叫了救护车吗？怎么就在这里缝了？”
　　“人家诊所就给缝好了，送什么医院。”身为街坊，杨老板多少有些不好意思，虚弱道：“虎子，你不要着急……”
　　“我能不着急吗？手废了是一辈子的事，大医院和小诊所能比吗？”杨虎气势汹汹的看向穿着白大褂的熊医生和凌然，最终，目光锁定在了熊医生身上，问：“这么重的伤，你们也敢动手？我爸是靠手吃饭的，要是恢复不了正常功能，你们就养我爸一辈子吧。”
　　熊医生摸着下巴，含混的道：“正常功能，这个概念就大了……”
　　“缝好了。”凌然拍拍手，道：“手术顺利，你可以带他去医院检查，术后注意活动复健，恢复正常功能的概率很大。”
　　“就是说还有恢复不了的可能？”杨虎更加不满意了。
　　凌然眉毛一皱，未等说话，却被老爹拉住了。
　　凌结粥太知道儿子的性格了，背后扯了他一把，立即对杨虎道：“恢复不了的可能性确实存在，但是几率很低嘛，就和买彩票似的，真要是遇到了，也有处理的办法，是不是？”
　　杨虎被他说的气势一滞，难道要反驳几率很高吗？那不是诅咒自己老爹？
　　“虎子，咱们下沟诊所也开了几十年了，治过的老街坊成千上万，你什么时候见我们搞三搞四搞出问题的？没有把握的事，我们不做的。”凌结粥说话不快，却是很有感染力。
　　杨虎的怒气降了一些，确实，下沟诊所虽然是个小诊所，却是巷子里的小诊所了，他读大学以前，有个头疼脑热，也是到这里来看。
　　“你爸爸的伤呢，说重不重，说轻不轻，当时救护车没来，也不知道过来的时候会不会堵车，过去的时候会不会堵车，我们有能力处理，就决定处理了，总不能看着他这么一直流血吧。”凌结粥本身不懂医术，反而给人感同身受之情。
　　他拍拍杨虎的肩膀，又道：“你不要着急，既然不放心，就带你爸爸去医院检查一下，查好了，觉得没问题了，再来我们这边结医药费，好不好？”
　　“正的反的话都被你说了。”杨虎发不出脾气来，想想道：“我现在带我爸去大医院做检查，看有没有什么补救的办法。没出问题就算了，要是出了问题……”
　　他没说下去，气呼呼的抱起老爹，放在诊所门口的轮椅上，推着就走……
　　娟子手一插就要去拦，被凌结粥给挡住了。
　　“不着急嘛，我们做的是街坊生意，到时候还回来就行了。”经营诊所三十年的凌结粥大风大浪都过来了，情绪相当稳定。
　　凌然则是看着大门的方向，陷入了沉思：看来，要等他们做完了检查，才算是完成了任务啊。

第十四章 授权
翌日。
　　凌然照例往云华医院的急诊科报道。
　　医学实习生的管理要求与医生是差不多的，按时报到打卡等等，一应俱全。
　　与昨天不同的是，凌然同学随身带上了老妈做的午餐。
　　陶萍同志是很少下厨的，她要将有限的时间投入到无限的琴棋书画、唱歌跳舞、喝茶、玩杯子，做汉服、摄影拍照、女红刺绣……等等项目中去，自不可能日复一日的操持家务。
　　但是，不得不说，陶萍同志的学习能力和她的颜值一样高，偶尔下厨做出来的食物，经常好吃的令人怀疑：我昨天用这个碗，吃的是什么猪食？
　　陶萍同志也因此将她做的便当，以奖励的形式，发放给了凌然。
　　由烤牛肉、烧鹅、腊肠、生菜、小白菜、土豆、玉米、牛油果、香梨、火龙果和米饭组成的便当，整齐的盛装在中国传统样式的三层薄螺钿漆器中，内添酱油、醋、椒盐、辣椒油和芥末，光是仪式感，就足够令人咋舌了。
　　难得的是味道配得上视觉效果——陶萍女士做事的认真劲是远超常人的，只是有些不事生产……
　　“凌然，你跟我来。”周医生就等在办公室门口，见到凌然就招起手来。
　　“怎么了？”凌然闪身进房，迅速放下漆盒，并换上白大褂。
　　“主任要见你。”周医生表情凝重的道：“我没想到你竟然真的是医学院的实习生，他要复查昨天的所有病例。唉，你怎么不说呢……”
　　“昨天是我实习第一天。”凌然确实不知医院里的规矩。
　　周医生是个老好人，拍拍脑门，道：“也怪我，没有问清楚，看你缝合的样子，以为是别院来培训的。”
　　虽然医学院实习生和别院的培训医都是来学习的，但水平和地位显然是千差万别。
　　不等凌然再做解释，周医生再次催促道：“不说这些了，一会主任问话，你就不要说是不懂了，就说我看你操作的可以，才让你操作缝合的，明白吗？”
　　“好。”凌然回答的非常痛快。
　　周医生反而有点接不上茬，道：“你都不谦虚一下？”
　　“谦虚什么？”
　　“让你这样说，我是要担责任的。”周医生摆摆手，道：“算了，医学实习生在主治医师的授权下，是可以进行医学实践的。没有主治医师的监督和授权的操作，咱们俩都要担责任，所以，你得说我授权了。”
　　他解释的再清楚不过。
　　凌然点头，道：“所有操作都是在你的授权和监督下进行的。”
　　“就这个意思。”周医生说着一笑，道：“放轻松些，咱们以后说不定能做同事的，你的缝合练的是真不错，不是在学校里学的吧，很有经验啊。”
　　“偶尔在家里的诊所里帮忙。”凌然还能说什么呢。
　　“家里开诊所的啊，叫什么名字？”
　　“下沟诊所。”
　　周医生暗自记了下来，心想：莫非是RB人开的私人诊所？
　　急诊科的主任霍从军是位满脸皱纹的老医生，问了凌然几个问题，就放过了他，只是叮嘱周医生多加监督而已。
　　出了门，凌然和周医生齐齐的松了一口气，继而相视一笑。
　　“咱们主任以前是当军医的，做事特讲究效率。但你别掉以轻心了……”周医生承担了凌然的监督职责，不免要多说两句。
　　凌然点头应是。
　　周医生又叹一口气：“都说医生是吃天赋的，你这个天赋……是真好。”
　　要说不羡慕是假的。
　　他从医十年，才做到了主治，就医院的职称曲线来说，只攀爬了一点点。至于技术曲线，更是只能说是起步而已。
　　但是，就他目前的技术眼光来看，凌然的缝合技术，是真的已经到了一定的高度了。
　　任何技术，爬到一定的高度都很不容易的，更不要说医学这种人命关天的技术，任何一点提高都是难能可贵的。
　　就凌然的缝合水平，哪怕他别的什么都不会，以后专门做缝合，都不愁没有饭吃。
　　否则，素来要求严格的主任，为何会轻描淡写的放过凌然，还让他继续监督和授权。
　　只有做医生的才知道，缝合这种基础医术，提高起来有多难。
　　一个二十岁出头的年轻医学生，能掌握高水平的缝合技术，那是需要极其难得的天赋的。
　　“既然主任同意了，今天再有缝合的病人，也都交给你。”周医生的感慨结束，偷懒的念头又起来了。
　　凌然立即答应下来。
　　两人说着话，回到了急诊科，凌然直接就跟着周医生进了处置室，将外面等待幸进的小医生和实习生羡慕的不要不要的。
　　与此同时，杨虎也带着老爹杨忠树，来到云华医院，挂了手外科的专家号。

第十五章 检查
云华医院是云华市最著名的医院之一，综合实力且不说，其手外科的实力是得到业内外公认的。
　　杨虎想让父亲做复查，云华医院自然是第一选择。
　　极高的名气带来的，还有令人咋舌的流量。
　　不仅是云华市，还有附近的城镇和外地人来看病。
　　杨虎让老婆来提前挂号，再用轮椅推着父亲到地方，看到的已是无数捂着手，抱着手，包着手，伸着手的病人。
　　望着熙熙攘攘的人群，杨虎不禁有些晕菜：“怎么会有这么多人来的。”
　　杨忠树倒是有些高兴，说：“以为就你爸一个人不小心啊。人的手是用的最多的，自然就容易受伤了，我做削面这么多年，也有失手的时候嘛……”
　　昨天晚上，他可是没少受家里人埋怨，此时看到诸多病友，不禁受到些许的激励。
　　杨虎看着嘴角带笑的老爹，无奈的道：“爸，你是用手去接刀才受伤的，然后还跑去小诊所缝合，然后，咱们才来的。”
　　“其实缝的也挺好的，昨天那急诊科的医生不是也说没问题吗？”杨忠树不免有些心虚。
　　“急诊科的医生觉得你不严重，没好好看。”杨虎不满的哼哼两声，又道：“您在小饭馆里削面，自己做老板当大师傅，那你想去大饭店里去做大师傅，人家要吗？小诊所和大医院能比吗。就咱们下沟的诊所，里面的医生到云华医院来，提鞋都不够。”
　　“行了行了，我开小饭馆丢你的人了？还不是把你给养大了，还没病没灾的，要不然，你也得是人家下沟诊所的常客。”杨忠树开饭店的，嘴上从来都不输阵的。
　　杨虎说不过了，赶紧低头，将下沟诊所的轮椅推的飞快。
　　叫号到了杨忠树的时候，主任医师王海洋已经有些发困了，他转身打了个哈欠，又喝一口酽茶，才打开杨忠树的病例，半读半问的说：“因为切割伤致右手流血不止，缝合后复查……唔，我看看。”
　　他先检查了皮肤的颜色和温度，又用手触了几下，再问：“哪里有不舒服吗？”
　　“没有。”杨忠树摇摇头。
　　杨虎连忙补充：“那个，我爸因为着急，跑到小诊所做的缝合，我就比较担心……”
　　“伤的这么重，跑去小诊所缝合的？”王海洋一下子清醒了，皱眉道：“你们要对自己的身体负责啊。”
　　“我就是说……”杨虎语气里带着埋怨。
　　杨忠树再次心虚的笑笑。
　　老实说，如果是熊医生缝合的，他还能有两分信心，人家毕竟是从大医院退休的，虽然年纪大了，总不会太离谱。
　　但是，负责缝合的是凌然，就不好说了。
　　杨忠树小声问：“我的伤是比较重的吗？”
　　他没说昨天急诊科医生的判断，免得医医相互。
　　王海洋道：“伤口这么深，肌腱估计都撕裂了，神经肯定也是伤到了，这个基本是不可恢复的，最重要的是血管吻合的好不好，如果血供不足，远端就会坏死。像是手指，如果坏死了，就只能截肢了。”
　　王海洋说着皱皱眉头，道：“这么重的伤，怎么能在小诊所看呢。你这样的伤势，送到我们云华的急诊科，都是要转手外科住院处理的。”
　　杨忠树和杨虎齐齐色变。
　　“医生，我是做削面馆的，手停口停的……”杨忠树心里的后悔也在滋生。
　　杨虎亦问：“有啥补救的办法吗？”
　　王海洋叹口气，道：“你先伸手过来，我给你做个皮肤边缘出血检查。”
　　“哦。”杨忠树忍着疼，将胳膊伸长。
　　王海洋吩咐旁边的研究生做准备，口中解释道：“皮肤边缘出血检查是检查末梢血运。血运就是血液的运输和循环，这个是恢复的好坏的重要指标。皮肤边缘出血检查是要造成一点损伤的，我刚才没有给你做，也是没想到你胆子这么大。”
　　“对方当时直接就给缝了。”杨忠树已经吓坏了，说话的声音都变了。
　　杨虎更是焦躁道：“人家说缝就缝，你都不懂拒绝啊。”
　　杨忠树咽了口唾沫，没说话。
　　“你先做测试。”王海洋没有纠结这个话题，示意研究生操作。
　　从他的角度来看，检查是很难得到一个好的结果的。
　　手掌的缝合是很精细的工作，就是云华手外科，能不能达到高标准，很多时候也是看运气的。对方想要恢复手部的全部功能，基本是做不到的。
　　如今，能挣扎一下的，也就是远端是否坏死的问题。
　　事实上，王海洋对此都不看好。
　　云华手外科每天做那么多例手术，不免都有手术失败的。小诊所又能达到什么水平呢？
　　缝合的时候，不认为的造成死腔、空腔就不错了，他甚至有见过清创都做不好的诊所伤口。
　　“主任，有点状鲜血流出来。”研究生拉开角落里的帘子，出来报告。
　　“这是好还是不好？”杨忠树和杨虎一脸紧张。
　　“我看一下。”王海洋没有立即下结论，先是自己看了几眼，才道：“运气不错。”
　　杨忠树和杨虎齐齐的松了一口气。
　　“血运看来是通过了。”王海洋又翻着杨忠树的手掌看了几眼，一边思考，一边顺口解释道：“一般来说，不出血或者有紫色血液，就说明血运有问题了。你这个出血的情况，和正常人差不多了，也有可能是伤的位置比较好……”
　　王海洋说着摇头，道：“你说有大出血？”
　　“血流不止。”杨忠树用半专业的话来解释。
　　“这么说，血管缝合的还不错。我再给你看一下神经情况。”王海洋紧接着做了叩击测试，发现神经生长的也很不错。
　　这下子，王海洋突然来了兴趣，问：“你的手，现在能不能自己动？”
　　“比较困难。”杨忠树道。
　　“昨天才做的手术，今天就动，肯定是要困难一些，但是还要动，这个叫复健，也是很重要的。”王海洋停顿了一下，将自己的手放在桌面上，道：“你跟着我的动作来动，咱们先试一下屈伸。”
　　杨忠树的手指做了屈伸。
　　“拇指做个外展和内收。”王海洋一边说，一边做示范。
　　杨忠树的手指跟着动，虽然幅度较小，动作较慢，却是都完成了。
　　“再来手掌的。”
　　杨忠树照例完成。
　　“再做个夹纸实验……”
　　杨忠树依旧完成。
　　王海洋主任，陷入了长久的沉默。
　　“医生？现在怎么办？”杨忠树和杨虎，都带着小心翼翼。
　　王海洋喝了一大口茶，再缓缓的问：“你们是昨天做的手术？”
　　“是，昨天在小诊所给缝合的。”
　　“你们去的是私人诊所吧。”王海洋尝试着纠正他们对大小的看法。
　　昨天缝合，今天就基本恢复了手部功能的，云华医院手外科也有做到的。但是，做不到的更多。
　　考虑到诊所的条件和云华医院的条件，这就令人更加难以置信了。
　　换一个角度来说，云华手外科的住院医师，有一个算一个，没可能缝合的这么好的。主治里面，也是拔尖的几个人，偶尔能得到类似的效果。
　　至于副主任医师和主任医师，以理论和歪门邪道升职的不说，以手术称道的，要缝出这样的效果，也就是两三成的概率。
　　反而是高收费的私人诊所，走穴高手出没的几率还大一些。
　　杨忠树知道他的意思，茫然摇头：“私人是私人的，但也是街坊诊所，开了二三十年了。”
　　杨虎道：“就是个社区的小诊所，平时就打个针什么的。”
　　这下子，王海洋都不知道该说什么了，只能低下头，开了一堆的收费单，道：“现在看，是没什么问题了，你们再做几个检查吧。”
　　杨虎乖乖的将之拿到手里，迟疑了一下，问：“这么说，人家缝合的没问题？”
　　“现在看是没问题了，恩，再给你开点药吧，过些天再来复查……要积极做复健，就是活动手……”王海洋说着，又给开了两张收费单。
　　杨虎出门看了一眼缴费数字，险些没给扔出去：“医院真黑！”

第十六章 摩托女郎
站在下沟诊所门前，杨虎颇有些踌躇。
　　诊所的大门斑驳而老旧，看着就很有年代感，与整条街的风格很搭调，与老杨家削面馆的风格也类似，然而，即使小时候很少来父亲的削面馆，杨虎也知道，这样的街坊里，消息传递的有多块。
　　是规规矩矩的道歉呢，还是躲起来做缩头乌龟呢？
　　杨虎手底下推着轮椅，前前后后的摇摆不定。
　　杨忠树不得不提醒他：“儿子，我头有点晕啊。”
　　杨虎赶紧停下来，不好意思的摸摸脑袋。
　　他的发际线有点后移了，摸起来很光滑，手感不错，观感不好。
　　杨虎的思维不禁发散起来，做白领就是这一点不好，非常的考验发质，医院的医生也不知道在做什么，挂号去看，三两句话就给打法出来了，逼的人只能去找小广告小诊所，结果小诊所只想赚钱，都没什么水平……
　　或者说，是除了这家小诊所，其他的小诊所，尤其是宣称治脱发的，都没什么水平。
　　杨虎再次抬头看向“下沟诊所”的匾额，心里知道，走到此处，自己其实已经做出决定了。
　　杨虎低头，暗自笑话自己，工作这么多年，被客户羞辱无数次，难道还有抹不开的面子吗？
　　再转念一想，论起来，医生和病人之间，病人才是客户吧。怎么到了这里，我病人要来道歉呢？
　　然而，杨虎想的再多，还是伸出手来，在斑驳的大门上，咚咚咚的敲了三下。
　　道歉还是要道歉的，当日任性推走的轮椅，也要还给人家，还有没付的诊金更不能少，否则，父亲杨忠树削面的动作有多流畅，街坊中的骂名就会有多大。
　　最重要的是，复健和后续检查，也得麻烦人家。
　　“凌然是在下沟诊所吧？”脆生生的问话声，自身后传来，同时还有摩托车嘟嘟嘟的排气声。
　　杨虎和父亲杨忠树齐齐回头，就见一辆黑色本田摩托停在数米远，一名腿白且长的长发女生，直着上身，微微扬着下巴。
　　“在。”
　　“你找凌然做什么？”
　　父子俩同时回答，杨忠树多了个心眼，加问了一句，儿子杨虎却迫不及待的回答了出来。
　　摩托女郎一笑，骗腿下车，自顾自的上前，重重的拍了几下诊所大门。
　　杨虎不禁有些懊恼，眼前的女郎青春靓丽，自己却是露了怯。
　　砰砰砰。
　　女郎美则美矣，动作却是有些粗俗，纤细的五指叉开，像是砸门似的，发出巨大的声音。
　　砰砰砰。
　　从声音的频率上看，就能猜度到她的不耐烦。
　　“来了，来了。”
　　门内，凌结粥终于听到了，一边穿衣服一边喊：“诊所现在没有医生，急诊要去医院哦。”
　　须臾，门开。
　　凌结粥愕然的看着露出一大截白腿的摩托女郎，问：“你看病？”
　　“你才有病。”摩托女郎的声音有些沙哑，却独具魅力，用眉笔描出来的眼线锋利如刀：“凌然，是在这里吗？”
　　“那个……”凌结粥不觉得有些担心了。
　　“我是来给他送鱼的。”摩托女郎似乎知道他的担心，眉眼似笑非笑，却是从摩托车的后座上，解开捆绑于上的塑料箱子，“嘭”的一声，丢在了诊所门前。
　　箱子很重，外观有有质感，一看就是质量很好的样子。
　　不光凌结粥，杨忠树和杨虎父子，也奇怪的看向摩托女郎。
　　女郎点点下巴，道：“看看吧。”
　　凌结粥脑子里转着念头，心下回忆，送鱼究竟在黑话中是何含义。
　　良久，凌结粥才在杨家父子好奇的目光下，打开重箱的盖子。
　　一条三文鱼凸着眼睛，静静的躺在冰块中，鳞片仿佛都闪着光似的。
　　“今早新到的挪威大规格，8公斤的鲜鱼，怎么弄都好吃。”女郎顿了一下，道：“我哥送凌然的。现在能叫他出来了吧？”
　　“你哥又是谁？”凌结粥脑袋都是闷的。
　　他开诊所这么多年了，第一次见人给三文鱼的。
　　女郎却明显不是第一次做这份工作了，她用手戳了一下三文鱼，道：“我家是做开鱼铺的，凌然缝好了我哥的伤口，纹身也保住了。我哥说送他一条鱼感谢。”
　　凌结粥这下子明白了，骄傲的挺直腰板，向着院子里，就“嗷”的一嗓子：“儿子，病人来给你送礼了。”
　　病人会给医生送礼塞红包，凌结粥早就知道了。
　　但是，做了几十年的诊所，凌结粥收到的礼物屈指可数。
　　儿子做医生才几天……准确的说，是做医院实习生才几天，就可以开始收礼了，凌结粥倍感骄傲。
　　他恨不得街坊们都知道。
　　“凌然，病人来送礼了，好大一箱子，快来搬。”凌结粥的身子挺的更板正了，凸出来的啤酒肚，都被拼命的收了回去。
　　要说年轻的时候，凌结粥也是有一身的好皮囊的，实在是诊所的日子太闲散，日日生肉，终于变成了面相臃肿的中年人。
　　不过，他的嗓音依旧嘹亮，曾经一首情歌响彻五沟。
　　如今，一嗓子响彻下沟，也是能做到的。
　　砰。
　　砰砰。
　　街道两边，传来开窗的声音。
　　下沟多是二三十年前建的房子，没有换装修换窗棂的人家，用的还是两扇对开分四格的木头框架，无论是打开关闭，都会传来憋开的声音。
　　凌结粥有些得意，目不斜视，继续做挺胸凹肚状。
　　“凌然……病人来送礼了……”凌结粥听着没有再打开窗户的声音了，就再吼一声。
　　砰砰。
　　于是，又有人开窗来张望了。
　　凌然套了件T恤就下楼了。
　　他昨天看了半晚上的书才睡觉，此时颇有些发困。
　　做医生是必须终生学习的，许多人都因此而倍感痛苦。
　　凌然倒无所谓，他喜欢外科医学的确定之美，说切你一寸就不切你八分的笃定。
　　不过，才睡了几个小时就被迫起床，凌然心情并不美丽。
　　摩托女郎却是看着凌然，心情美丽的险些把口水流下来。
　　帅哥她是见过不少的，现在的男生，甚至有涂脂抹粉以至于化妆的。
　　但是，帅的如此有气质，五官皆完美的男生，她却是从未见过。
　　“你好，我叫卢金玲，是来替我哥哥道谢的。”摩托女郎面容一整，给人的感觉，顿时没有那么棱角分明了。
　　凌然揉揉脸，有些僵硬的问：“你哥哥是谁？”
　　“哦，我忘记说了，我哥哥是卢海山，市场里，大家都叫他鹿王。”卢金玲见凌然依旧不明白，就用手在自己嫩白的胳膊上划了划，说：“他在这里纹了一只鹿，你前几天帮他缝好了……”
　　“独角兽？”凌然叫出的，是自己的第一印象。
　　卢金玲面色一变：“我哥最讨厌人叫他独角了。”
　　巷子里，似乎突然变的安静和寒冷了。
　　风吹过老朽的沥青地面，旋起几片落叶。
　　卢金玲见凌然面不改色，心中更是如小鹿似的砰砰直跳，声音愈发轻柔：“算了，反正我哥也不在这里，以后你遇到他了，就别乱叫了，免得吃了亏。”
　　凌然不置可否。他缝针的时候，对独角兽同志的刺青端详许久，并不觉得对方有什么怒气与不满。
　　“对了，这是我哥送你的礼物。”卢金玲主动打开地上的大箱子，再次将一条肥鱼的优美身姿展现出来。
　　凉凉的冰块，令箱内似有烟雾一般。
　　卢金玲原本计划将鱼送到就走的，此刻却有些拔不动腿，忍不住道：“你们平时吃三文鱼吗？我来帮你们处理吧。”
　　说完，不等凌家父子回答，她首先指指杨虎，道：“你来帮我搬一下箱子。”
　　杨虎早就看的傻掉了，想要拒绝，却见卢金玲已经迈着大白长腿，进了凌家的院子。

第十七章 妙手回春
“国内进口的三文鱼，8公斤的算是很大了。我今天拿的这条，是早上刚到的，你看鱼眼，还清澈透明的。”卢金玲手持尖刀，一边在三文鱼身上飞舞，一边介绍。
　　在凌然等人看来，她的片鱼手法如何且不论，姿势是相当好看专业了。
　　直到一片片颜色红润的三文鱼摆在了白瓷盘子上，大家的目光才稍有转移。
　　“尝尝看？”卢金玲在一个盘子上摆了三片三文鱼，主动递给凌然。
　　大大的盘子，少少的食物，看起来就很法式，很日式，很奢华的感觉。
　　凌然没什么矫情的，取了一双筷子，夹起一片三文鱼，也不蘸什么酱料，就直接塞入嘴中。
　　稍带些凉意的鱼肉入喉，先是微微的鲜甜，再就是莫名的嫩滑。
　　老外喜欢的生食，似乎都很重视嫩滑，三文鱼如此，牡蛎亦如此，其重视程度，就像是中国人说“入口即化”似的。
　　“好吃吗？”卢金玲满面笑容，若是不看夸张的眼影的话，应该算是有邻家女孩的风范了。
　　凌然说品咂味道就是品咂味道，眼睛都比起来了，道：“比我们自己买的新鲜，有点甜。”
　　老妈陶萍从来都是走在时尚先锋的小资派，还曾经自制过寿司与刺身。
　　凌然既不反感也不热衷，对其爱好程度，大约相当于红烧羊肉，比红烧牛肉的喜欢程度差一点，比红烧鱼的喜欢程度强一点，见到了也愿意吃，没有了也不想念的水平。
　　卢金玲则非常骄傲的道：“云华的三文鱼，都在我们几家手里呢。你自己去买鱼，外地的窜货没我们的新鲜，本地的货都是我们挑剩下的。”
　　卢金玲边说边挥舞着半条胳膊长的厨师刀，又重新装了一盘三片，递给陶萍，道：“您也尝尝。”
　　“多谢。”陶萍笑看了凌然一眼，没有客气。
　　“味道好吗？”卢金玲再问。
　　“挺不错的。”陶萍微微点头。
　　“那我做您儿媳妇怎么样？”卢金玲手持厨师刀，表情坦然。
　　陶萍险些将嘴里的鱼肉给喷出来。
　　凌然亦是抬了抬眼皮。
　　敢恨敢爱的江湖儿女，他听说过，却没想到，真实的江湖女子如此“直率”。
　　这种人，“达沃斯认知偏差评定量表”不一定能过啊。比标准最大值低了0.55的凌然，对卢金玲很不看好。
　　“开个玩笑。”卢金玲不等众人回过神来，先将话收回了，又笑道：“我还没准备好嫁人呢。”
　　凌结粥此时望着卢金玲手里的厨师刀，万分后悔，怎么就让她进厨房了呢。
　　他拍拍肚子，赶紧岔开话题，对旁边轮椅上的杨忠树道：“老杨，你手好了吗？”
　　“对对对，手是好了。”杨忠树说着有些不好意思，道：“我去云华医院检查了，人家说，我这个手能恢复成这样子，多亏凌然缝的好。”
　　杨忠树再拉杨虎一把，道：“我儿子那天闹腾的厉害，我们今天是特地来道歉的。”
　　卢金玲听着眼皮子一跳，问凌然道：“他们得罪你了？”
　　“算不上。”凌然的情绪比较平淡，他又不是精神病，怎么会因为人家的态度不好，就砍人呢。再说了，身为外科医生，砍人也得讲基本解剖学吧，砍疼不砍伤才是基本操守。
　　卢金玲用刀尖挑了块三文鱼片吃了，道：“要是有得罪你的人就说，我和我哥在咱们云华还是有些办法的。尤其是小人，我们对付起来最在行了。”
　　“我知道了。”凌然敬谢不敏。
　　“我们不收你的钱。我哥说了，你能把纹身缝回来，你的水平就是这个，全云华没有几个人能比得上的。”卢金玲竖起大拇指的同时，挺直了腰杆，像是个要发车的赛车女郎似的，小胸脯涨涨的，令人眼晕。
　　凌然突然有些目眩，不是因为她骄人的身材，而是为她竖起的大拇指。
　　非常漂亮，第一指节有自然的弯曲，自指根到指尖的弧度好似被轻轻按压下去的琴弦，柔美中透着厚实的韧性……
　　细嫩的肤质，带着微微的粉色。
　　再看她的右手，此刻抓着宰鱼的尖刀，似乎也不错的感觉。
　　“你们不是要道歉吗？等着呢……”卢金玲“咚”的一声，将尖刀插入了案板，向着杨虎和杨忠树讨债似的。
　　杨虎有些嘴苦。
　　现代人是不习惯道歉的，让他随随便便的道个歉，他都要在门口摇来摆去的晃轮椅。正儿八经的道歉，更是有些抹不下脸。
　　“虎子，把咱们做的锦旗拿出来。”杨忠树做了多年的小老板，就不是那么好面子了。
　　杨虎像是一下子被唤醒了似的，连忙从包里取锦旗。
　　锦旗长一米二，宽60厘米，算是不错的规制了，红艳艳的颜色，还有丝绸似的穗子，挂起来很是好看。
　　凌结粥笑眉笑眼的将之给挂在了墙上，还特意捋平了底部的穗儿，对凌然道：“以后，咱们正堂的这面墙，就留给你了。”
　　那神情语气，与当年将凌然的幼儿园大红花挂起来，一样一样的。
　　“妙手回春？你们就不能想点新词。”卢金玲没遇到期待中的反抗与挑战，有些无聊。
　　“妙手回春好，正好放在中间，先是总的褒奖，以后还可以再细致的表扬。以后谁要觉得凌然年轻，就给他看这个。”凌结粥很顺溜的接上了话，免得杨老板尴尬。
　　怎么说都是街坊呢。
　　杨虎回过神来，干巴巴的笑一笑，再掏出准备好的红包，弯腰低头的递给凌然，道：“上次的诊金也没付，实在不好意思。”
　　“没事儿。”凌结粥一把接过来，道：“我给你开个收据。”
　　“不用不用……”
　　“还是要的。”凌结粥不由分说，就去点数了。
　　再拿回收据，杨虎坐不住了，又要将轮椅给还回来。
　　陶萍一把将他按住，笑道：“你现在不适合走路，就先坐着，送锦旗是好事儿，咱们应该开开心心，热热闹闹的，不说道歉不道歉的话了。”
　　凌结粥有些不相信的看向陶萍，在他的印象里，自己老婆好像不是如此好说话的性子啊。
　　“老凌，你去周老头家里，拿两挂鞭炮来，挂锦旗，没响动没意思。”陶萍这么一说，凌结粥就释然了。
　　果然，陶萍同志是不会让杨家人默默的来，悄悄的走的。
　　凌结粥买了两串5000响的，是小超市里规格最大的。
　　平日里，只有祭祖上坟，结婚办酒才用得到它们。
　　噼里啪啦的炸声，惊动了整条巷子的街坊。
　　有空闲的，自然就走下楼来，询问起来。
　　然后，就听凌结粥敞亮的笑，扯着嗓子叫：
　　“今天杨老板来给我们家凌然挂锦旗，乐呵！”
　　“我们家凌然，把杨老板的断手给缝好了。”
　　“杨老板带着儿子来道歉呢，咱们都是街坊，不说道歉的事，就点几挂炮，大家都开心。”
　　杨忠树无论如何都呆不住了，早早的回了削面馆，轮椅也留在了诊所。
　　两人跨出诊所大门的瞬间，一只白色的小箱子，悄无声息的落在了凌然面前。
　　“新手任务‘小试身手’完成，医治了杨忠树的手并获得了满意的疗效，获得初级宝箱一只。”系统的声音，在凌然脑海中响起。
　　小白箱就摆在案板上，但众人却视而不见。
　　凌然心里一动，手在小白箱上抚了抚。
　　凌然触碰到宝箱的瞬间，就见箱子自己开了锁，开了盖，一片灿烂之中，一根试管似的物品，带着光晕缓缓上浮：
　　精力药剂——恢复你的精力。
　　转眼间，药剂和宝箱都消失的无影无踪，凌然只觉得裤口袋，突然出现了一份沉甸甸的物品。
　　“竟然能有真实的物品出现。”凌然低下头，心中有微微的震撼。

第十八章 有空
周一。
　　早上的急诊室，给人以井然有序的感觉。
　　附近没人干仗，没有突发事件，也就没有急匆匆的救护车往来。
　　凌然给一位骑电动车摔破了头的上班族缝了四针，就再没有接到任务，于是在王佳护士的帮助下，一个个的辨认和熟悉急诊室里的器械和设备。
　　平日里急躁的恨不得飞在半空中的王佳护士，此时温柔的不行，就差手把手的教导凌然了。
　　还好此时没有其他实习生看到，否则怕是要嫉妒的飞起。
　　医院的设备器材种类繁多，且颇为金贵，普通实习生别说上手了，能认一遍，都得带队老师心情好，面子大，还得有空闲下来的。
　　这些条件要凑起来有多难呢，大部分小医生都是在入职医院的第二年，开始规培的时候，才真的上手接触了常用设备。非常用的，有的人或许一辈子都不一定用得到。
　　一圈认过来，王佳护士说的口干舌燥，凌然对急诊室的了解也上了一个台阶。
　　“喝瓶饮料。”凌然在自动售卖机上买了一瓶可乐，递给王佳，算做是劳务回馈。
　　王佳护士谦让着，说：“你喝吧……”
　　“我平时是喝水的。”凌然停顿了一下，道：“我看你们挺喜欢买饮料喝的。”
　　“你知道我喜欢喝可乐啊。”王佳手里抱着冰可乐，再也舍不得喝了。
　　凌然笑一笑，再说两句话，才返回休息室。
　　实习生们随身携带来的小件物品，都被允许放在等候的办公室里，入目所见，除了水杯盒饭之外，最多的就是横七竖八的充电线和课本。
　　玩手机的，读书的，各做各的事，只在大门开启的时候，机警的抬起脑袋，像是一群穿着白大褂的猫鼬似的。
　　凌然向众人笑一笑，自到角落里，打开背包。
　　一管拇指长的绿色液体，夹在内侧的海绵包裹中。
　　仔细看，有点像是极小罐装的饮料，只有50毫升的样子，泛着微微的绿色。
　　无论是摇晃还是在灯光下，都没有丝毫的变化。
　　罐子的外壳更是坚硬，凌然尝试过敲击，有类似于金属的感觉。
　　凌然并没有动精力药剂，现在不知道这东西是常见物品，还是稀有物品，总得观察观察再说。
　　他拿出一只笔记本，将适才听到的重点记录下来。
　　这项工作，他做的很细致。
　　事前准备是做事成功的不二法门，正因为如此，凌然才会在得到系统的第一天，先给自己做精神病测试。
　　而在获得了大师级缝合法之后，凌然也没有放松对医院的了解。
　　现代医学是建立在仪器和药物上的医学，是建立在现代科学上的医学，再强的操作技能，没有合适的仪器药物也是无根之萍，就好像缝合，说起来简单，但若是没有多种多样的缝线，没有现代工艺的缝合针，没有完备的消毒措施，照旧是危险重重的手艺。
　　了解自己所在的医院的仪器情况，药物倾向，是必不可少的。
　　将记忆里的信息全部记录下来，放好本子，凌然才起身伸了个懒腰。
　　“凌然，急诊室忙不忙？”一名实习生见凌然要走，连忙喊住了他。
　　凌然站定了，想了想，道：“很闲。”
　　“喂，‘闲’是不能随便说的。”
　　“呸呸呸。”
　　“医院这个地方很邪门的，一说闲准要忙起来。”
　　几名住院医连忙站起来提醒凌然，并积极的普及医院迷信。
　　凌然愣了愣，道：“但是，对我们来说，科室的病人多，是好事吧。”
　　此言一出，办公室里的住院医和实习生们都愣住了。
　　“呀，今天真的很闲啊。”
　　“闲的蛋疼。”
　　“估计会闲到下班吧。”
　　一群医生和准医生，充分的掌握了迷信的新角度。
　　凌然的脑海中，也随之蹦出了新任务：
　　新手任务：治疗病人
　　任务内容：一天内，完成多次治疗
　　任务奖励：每完成10次治疗，奖励初级宝箱一只
　　当前进度：（1/10）
　　凌然暗地里撇撇嘴，同样是治疗，区别可是极大的，如果只算次数的话，10次还是很容易完成的。
　　心里好奇着初级宝箱中的物品内容，凌然也浑身充满了干劲，但他懒得像其他人那样念叨，遂用出迷信大法。
　　只见他昂首挺胸，站北朝南，面向日出方向，轻轻的吐出一个词：“闲……”
　　砰！
　　“住院医都跟我来。”资深护士刘菲冲门而入，喊了一句，顿了顿，又看到高人一等的凌然，顺口道：“凌然也来。”
　　紧接着，刘护士就回身快走了起来。
　　几位住院医对视一眼，表情都变的振奋起来。
　　这是有大任务啊！
　　凌然亦是跟着人群，快步跟上。
　　半分钟后，所有人都在急诊室的侧门外，排好了队。
　　“城郊工厂发生爆炸，初步估计是锅炉造成的。现场有多名伤者，已经在路上了。”急诊室主任霍从军的语气缓慢稳定，令躁动的人群逐渐安静下来。
　　对云华这样的工业城市来说，工厂制造的意外伤害的情况并不少见，急诊室早有一套操作方案，包括住院医在内，都有接触过。
　　只有凌然是纯粹的新人，站在人群中，像是第一次喝水的长颈鹿，既不怕被食肉动物袭击，又不知道该怎么叉开腿。
　　面相普通且随着年龄增长逐渐变丑因而愈发善良的老好人周医生看到了，干脆走过来，笑一笑，道：“凌然，你一会跟着我，听指挥做事。”
　　凌然立即点头。
　　现在让他做个缝合什么的，他是绝对的自信。但是，病人的问题却是千奇百怪的，没有相应的经验，很容易就会搞砸。
　　有些工作，稍稍搞砸一点，并不会太糟糕，而医生搞砸了病人，造成的结果就太惊悚了。
　　这就好像拼乐高，拼错了没有关系，组模型组错了就很难弥补了。
　　每一名病人，都是限量版的……
　　凌然站在周医生身后，默默调整着呼吸，等待着繁忙的时刻的到来。
　　半分钟后，就听马路上，滴污滴污的救护车声，由远及近。
　　“都准备好了。”霍从军依旧稳如泰山，对他来说，这只不过是日常的一部分而已。
　　需要集中精力来处理的日常，但依旧是日常。
　　天上的人间，地上的医院，都是既耗精力又耗体力的工作。
　　凌然背后微微发潮，仿佛第一次拆开正版变形金刚盒子的感觉。
　　转瞬，第一辆救护车刹车在了门口，洞开的后门，送出一具血肉模糊的人体……
　　“送抢救室。”霍从军看了一眼，就收回了目光。
　　第一队人，毫不犹豫的冲了上去，白大褂瞬间染血。
　　剩下的人，则是继续等在门口。
　　然后是第二辆车，第三辆车……
　　待到第四辆车的时候，车上的病人已经可以自己下车了。
　　主任霍从军的命令也变成了“送处置室”。
　　周医生压着凌然，待到第五辆车才上去。
　　这一次，凌然看到的是足足六人，伤势最重的，是眉骨撕裂。
　　“清创，缝合！”周医生面色严肃，心中犹如北方人看雪一般宁静。有凌然的帮忙，他可是轻松的不行。

第十九章 手法
“凌医生，别把力气都用完了，后面还可能来救护车的。”小护士王佳一边做术前准备，一边提醒凌然。
　　今天是凌然到云华医院以来，急诊室最忙碌的一天，竟然还会来救护车……凌然露齿一笑：“那就好……”
　　他的任务是每完成一次任务，就得到一只初级宝箱，刚才他还担心病人不够，浪费了任务呢。
　　若是再有更多的救护车过来，自然更好了。
　　王佳却是没想到凌然会是这样的反应，短暂的惊讶后，不由想：凌医生果然和那些装模作样的男人不一样。
　　一名随同而来因相貌普通以至于现在都没有被人记住名字的低年资住院医看看人满为患的处置室，道：“再来病人的话，我们也要忙不过来了吧。”
　　“急救中心暂时不会往我们这里送人了。但也要分情况。”面貌略丑但有姓的周医生刷着存在感，介绍道：“普通患者肯定是不会送过来了，但急诊重症又距离我们近的，还是会分过来，再一个，如果病人家属有要求，也会分配过来。再就是自己上门的病人。”
　　“大部分病人都会要求来咱们云医吧。”来帮忙的住院医撇撇嘴。云华医院在云华市是有数的几家大型综合性的三甲医院，普通人看门诊都会专门过来，何况是急诊呢。
　　“现在的情况，能转其他科的，就转过去。再忙不过就只能挺着了，总不能病人来了，再让人家转院吧。”周医生早过了感慨的年纪，只道：“你再呆一段时间就知道了，像是咱们这样的大医院，永远都是超负荷运转的，等你有经验了，就要学会分配精力，分清轻重缓急。”
　　住院医呲牙咧嘴的答应了。
　　凌然却是突然问道：“这样说，我如果处理好了分配给我们的病人，帮助别人也是可以的？”
　　周医生愣了一下，他根本没考虑过这个问题，完成自己的工作以后，休息难道不好吗？
　　医生每天都忙的要累死了，你难道不想休息？
　　出于鼓励实习生的目的，且为了不在实习生和小护士面前露出中年老男人的油腻，周医生道：”你要帮忙做事，肯定没人挡着你。”
　　旁边的住院医仿佛受到了凌然的鼓励，精神一震，道：“那我们就加快速度。”
　　“你乖乖的跟着我。”周医生一句话就斩断了住院医的梦想。
　　别看周医生是个医术普通的老好人，可在医院呆了十几年，眼光是不差的。
　　他同意凌然单独做事，是因为凌然已经证明了自己有能力独立完成普通的缝合工作。
　　这是非常关键的一步，是许多住院医工作一年都未能达到的。就像是被他斩断了梦想的普丑住院医，周医生并不放心他独立进行外科清创手术。
　　凌然能够令人放心的独立进行的外科清创手术，意味着可以帮助分担工作压力，且不会制造新的麻烦了。
　　与之对应的是普丑住院医，他还需要周医生的指导和监督，某些时候，兴许是手把手的教导——在周医生看来，教人做还真不如自己上手去做。
　　花费的时间更少，得到的结果更好，也少了患者的不满，更不用喋喋不休的多说无数的注意事项。
　　不过，在周医生看来，仅仅是处理好，分配到自己手里的六个人的伤情，工作量就相当大了，凌然是不是需要其他人帮忙还不一定呢。
　　毕竟是爆炸产生的伤情，许多人的伤口都不止一处，且有各式各样的污染物，
　　周医生戴好手套，先是为伤势最重的眉骨撕裂的患者消毒清创。
　　他用乙醚擦去伤口周围皮肤的油污，再更换了覆盖在伤口处的纱布，接着用软毛刷蘸着消毒皂水，仔细的刷洗皮肤，又用蒸馏水冲净，再洗刷，再用消毒纱布擦干。
　　整套流程，周医生早就极为熟练了，但全部做下来，也是十多分钟耗去了。
　　再抬起头来，却见隔壁床的病人，一条腿上的细碎伤口，都被凌然给解决了。
　　“你来这里做缝合。”周医生干脆将凌然给叫了过来，自去隔壁床，将凌然的缝合检查了一遍。
　　他担心凌然一心图快，出现失误。
　　对年轻医生来说，这种情况并不少见。
　　周医生自下而上的看了一遍，却是越看越心惊。
　　被炸了一腿碎屑的患者，连续十几个伤口，有深有浅，有大有小，相应的，凌然也用了不同的缝合方式。
　　有打结多次，在一侧的单纯间断缝合，也有一根长缝线，连续缝合一个伤口后再打结的单纯连续缝合，还有最大最深的伤口处，交叉形成X型的十字缝合法。
　　甚至在膝盖下方，周医生见到了连续锁边缝合法。
　　这种缝合方式，尽管在手术室里常用，急诊医生下却不太习惯用它，因为它是在单纯连续缝合的基础上，再将缝线交锁，难度更大不说，耗费的时间精力也更多。
　　虽然连续锁边缝合法对付薄皮肤，且活动性较大的部位很适合，但医生们通常是用“别活动”的医嘱来解决相应的问题的……
　　如果不是在急诊室里，周医生或许以为自己正在参观缝合教学……
　　甚至比缝合教学还要好，因为凌然的缝合选择，恰如其分，令人挑不出半点毛病。
　　连续锁边缝合用在膝盖处，十字缝合法用在张力大的伤口处，单纯间断用在较长的伤口处，单纯连续又用在浅表性伤口处，节省时间又减少病人的痛苦……
　　掌握的技术丰富，选择又正确……周医生暗自感慨：这还真是祖师爷赏饭吃。
　　“医生，我这边缝的没问题吧？”病人有些担心的询问起来。
　　“没问题，缝的相当好。”周医生顿了一下，又道：“你稍等一下，让我们拍个照，以后可以给实习生做教学。”
　　他这么一说，病人顿时放心下来。
　　周医生连忙招呼旁边的王护士，来给拍了几张照片。
　　做完了这些，周医生再回过头来，眉骨撕裂的病人也缝合好了。
　　凌然用的还是可吸收的羊肠线，也就是俗称的美容线。
　　这种线的抗张强度较弱，急诊科的医生都是不喜欢用的。尤其是年纪大一点的医生，都是秉承着治病救人的观念，只关心缝线会不会裂开，才不在乎伤疤会不会太大。
　　另一方面，更细的线就意味着要缝更多针，平白浪费许多时间。
　　凌然却是没有相应的思想负担，只觉得合适就给用了。
　　周医生看到了也只能苦笑两声，道：“外面的私人医院，用美容线缝一厘米，起码要收一两千块的。”
　　凌然挑挑眉毛，问：“所以……我给咱们医院创收了？”
　　“你没有提前告知吧。”
　　凌然摇头。
　　“就按普通缝合算好了，免得横生枝节。”周医生说完，再道：“之后，我再给霍主任报告一声就好了。”
　　眉骨撕裂的是个年轻小伙子，此时听了两人的话，连忙道谢，又对私人医院的高收费表达鄙视，私下里是否有鄙视凌然的“创收说”则不得而知。
　　周医生呵呵的笑两声，道：“你是遇到凌医生了，换其他人，真不一定能把你的眉骨伤口缝的这么好。台上一分钟，台下十年功。”
　　“就是说，我这样子是不会留疤了？”小伙子说完有点不好意思，道：“我还没女朋友呢。”
　　“不会留疤的。”王佳护士在维护凌然的缝合成果。
　　凌然抬了抬头，补充了一句：“但是，对你找女朋友，也没什么帮助。”
　　“凌医生……你不要说出来嘛……”王佳捂着嘴笑了出来，还摇晃着腰肢，轻轻的顶了凌然一下。
　　躺在病床上的小伙子，只觉得自己受到了比爆炸更强大的冲击……
　　凌然特意提醒了一句，道：“注意收拢表情，小心线给崩开了。”
　　“凌医生对病人真细心。”两名年轻的实习护士在路过凌然身边的时候，脚步自然放缓，并发出银铃般的笑声。

第二十章 外科判断
“完成了。”凌然熟练的转针收线，包扎的同时说注意事项，再道：“请下一位进来吧。”
　　“没有下一位了。”王佳道：“六名伤者的伤口都处理好了。”
　　“这么快？”凌然有些讶然。
　　“是你做的太快了，周医生还在做第二个呢。”王佳有些佩服的看看凌然，又赶紧低头，生怕凌然注意到似的。
　　人帅活靓，温文尔雅；玉树临风，前途远大；才貌双全，文质彬彬……这样的男人不是男神，天底下就没有男神了。
　　王佳小护士面对男神，不禁也有些进退失据。
　　凌然得到提醒，才注意到，他的日常任务已经变成了（3/10），正是他参与完成的缝合数。
　　不得不说，急诊室的机会确实要多的多，换成在神经外科之类的地方，掀个头皮，开个颅就要一个小时了，术前术后一整夜简直再平常不过了，普通住院医去了，怕是连做二助都要等。
　　“那我去缝其他人了！”凌然磨拳霍霍的站了起来。
　　“等等。”周医生掀开隔间的帘子，连忙道：“你不要自己去找人，通过护士来叫。”
　　“为什么？”凌然觉得多此一举。
　　“你如果直接在人群里，挑人来做缝合，你猜会不会有群众围住你。”
　　凌然仔细一想，缓缓点头：“有道理。”
　　前几辆救护车送来的伤者，已经将急诊室的医生资源全部占满了。
　　而且，不仅云华医院如此，云华市的多家大型三甲医院皆如此。
　　工厂爆炸这么严重的公共事件，急救中心都是将病人往大医院送的。
　　然而，偌大的云华市，并不会因此而减少意外的发生。
　　救护车的数量减少了，可依旧在送病人来。自己上门的病人，也都抱着焦急的态度。
　　平日里，他们或许能在较短的时间里得到治疗，今天就不一定了。
　　现在，外面起码有二十名患者在等，还有数倍于此的家属，所有人都心急如焚。
　　一名医生穿着白大褂现场选人救治？更像是肥羊入狼穴治疗厌食症。
　　“那我还是留在这里？”凌然再问周医生。
　　“没错，你坐着别跑，王佳，你去叫病人过来。”
　　周医生这么说的时候，脑袋不自觉的昂了起来，对自己终于发挥了资深医师的价值，感慨不已。
　　刚才看了一会凌然的缝合操作，给他的压力还是很大的。
　　“我去点人。”王佳护士很高兴能为男神做些什么，且问道：“你有什么要求？”
　　“最好是只需要单纯缝合的，比如意外伤导致的组织撕裂之类的。另外……”凌然想了一下，道：“尽可能选择能快速处理的伤者。”
　　周医生听的点头，赞许道：“这个标准好，不能急功近利。”
　　他刚才还担心凌然想选择没见过的，或者特殊的病例，那就麻烦了。
　　毕竟，凌然虽然证明了自己在缝合上的天赋，却终究只是一名刚毕业的医学生，要是请一名腹痛的病人进来，他如何有足够的经验，来判断对方是阑尾炎，还是便秘时间过久呢？
　　相对来说，让凌然处理一些轻症病人，就令人放心的多了。
　　事实上，住院医的培训也是如此，从简单到复杂，慢慢的积累经验。
　　“就以我的名义给负责的医生说。”周医生又提醒了王佳一句。
　　王佳点点头，自去外面叫人了。
　　逗留在处置室里的，大部分都是轻症病人。当然，这是以医院和医生的标准来判断的。对他们来说，脑梗心梗，车撞了腿断了，才算得上重症。
　　只是对病人自己来说，被猫挠了，也是了不得的大事了，起码值得发三个朋友圈了。
　　王佳对男神的要求很是上心，首先找了一个肩头挂伤，肢体健壮的大汉，送进了蓝色的门帘后。
　　长约两厘米的伤口，基本已经不流血了，位置又在肩膀部位，可以说是简单的不能再简单的伤情了。
　　凌然熟练的做清创缝合。
　　俗话说，书读百遍其义自见。做医生也是如此，没上手之前，无论如何描述，也不可能准确的描述出人的肌肉组织的硬度，人的皮肤组织的韧性……
　　只有做的多了，才能拿捏好手里的力度，在必要的时候，做出准确的判断。
　　判断，是外科医生的生命。
　　小到一个伤口缝一针还是缝两针，大到截肢的长短，都是无数经验和理论判断的结合。
　　没有人是一开始就能做得出难题的，他们都是做了无数道简单题目之后，才慢慢积累出了做难题的能力。
　　难题是简单题目的叠加，心脏手术如此，哥德巴赫猜想也如此，想来变形金刚也是如此。
　　凌然得到的是技术，好的技术降低了他的判断难度，但不能代替他的判断。
　　他依然需要不断的上手操作，从而积累经验，增强身为外科医生的判断力。
　　一次肩部缝合并不复杂，更是远远称不上困难。但是，唯有做过上百次的类似缝合，注意到每一次异同的时候，以后上了手术台，才不会将患者的胃缝的太小，肠子留的太长……
　　现在再让凌然为适才眉骨撕裂的患者缝合的话，他一定会选择抗拉强度更大一点的缝线，以尽可能降低伤口崩裂的可能——大师级的对接缝合术，也没告诉他，对方是个表情如此丰富的人……
　　“话说，你这个肩膀，伤的位置有点奇怪啊，是怎么弄破的。”周医生解决完了分配给自己的病人，才不会没事找事，只需要监督凌然的操作，还都算是自己的工作量。
　　可凌然的缝合有什么好监督的，他无聊的飞起，自然而然的就起了聊天的兴趣。
　　肢体健壮的大汉，肩膀在医生的针下颤抖，只好乖乖的陪聊道：“我是在墙边的钉子上刮伤的。”
　　“装修？”周医生见过类似的案例。
　　大汉迟疑了一下，道：“在楼顶帮老婆晾衣服，风太大，衣服太多，就歪到墙上了……我这个用不用打破伤风？”
　　“新案例啊。”周医生小声赞叹。
　　“啥？”大汉没听清。
　　“恩……”周医生沉吟的拖出长音，摸摸下巴，道：“伤口不深，一般不用打破伤风。”
　　“还是打一针吧，对了，医生，能更不能多缝两针，显的严重一些。”大汉诚挚的提出要求，道：“要是伤的不够重，我回去还得干活，还得晾衣服，说不定就又受伤了。”
　　“凌然，用十字法给他缝。”周医生难得下令一次，实在是过于感同身受了。
　　送走一位病人又一位……
　　约莫一个钟头，凌然又处理了7名病人，期间还在周医生的指导下，开了几百块钱的药品出去。
　　任务也在变成（10/10）的瞬间，跳出了一只白色的箱子。
　　打开来，又是一根试管似的物品，带着光晕缓缓上浮：
　　精力药剂——恢复你的精力。
　　凌然本想置之不理的，想了一下，还是不安心，于是道：“周医生，我出去一下。”
　　他将器械略作归置，回到办公室里再掏兜，拽出了又一枚泛着绿色的精力药剂。
　　其精美程度，足以令人见之难忘。
　　凌然不禁陷入了思考：连续两次都拿到了精力药剂，仅就难度来说，好像是很低的，却不知是否因为新手期的优惠。

第二十一章 缝合流水线
任务还在继续。
　　凌然将新得的精力药剂藏入食盒的第三层中，就重新返回处置室。
　　此时，周医生刚好完成一名新病人的清创，见凌然回来了，立即乐呵呵的让位，道：“得，我帮你把杂活做了，缝合交给你了。”
　　说完，周医生还好心的安慰病人，道：“凌然是我们急诊科的缝合小能手，比我做的还好，你就放心享受吧。”
　　打了局麻的病人感觉不到痛，可是看着长长的弯头针，依旧是呲牙咧嘴：“咱能享受个别的吗？”
　　再看凌然年纪轻轻的，人近中年的病人略有不满的道：“年轻人，你缝的行不行啊。”
　　“对接缝合，还有垂直褥式缝合，我都行。”凌然并不在意病人的态度，实话实说。
　　他掌握的有大师级的“对接缝合术”，以及专精级的“间断垂直褥式缝合”。就凌然判断，大师级的技能，应当是非常高端的，“间断垂直褥式缝合”虽是低一级的专精，但也比云华医院大部分的医生强了。
　　中年病人不懂，问：“两个都是缝合，有啥区别？”
　　凌然对于病人关于自身病情的问题，还是乐意解答的，于是认真思考了几秒钟，用病人能听得懂的语言，道：“如果你的脑袋被人砍了一刀，就用对接缝合，如果你的蛋被人砍了一刀，就用垂直褥式缝合。”
　　“蛋？”中年病人夹紧了腿，看向好人模样的周医生以寻找安慰。
　　周医生不知想到了什么，露出诡秘的微笑：“你多来几次急诊就知道了，什么样的意外都有。”
　　“我没事多来几次急诊做什么……咱快点缝吧。”患者一阵蛋酸，就想缝完了离开。
　　凌然也确实缝的很快。
　　任务这种东西，是要珍惜的。
　　玩过游戏的人都知道，很多时候，为了限制玩家的发展速度，为了所谓的游戏平衡性，无耻的游戏策划经常会限制任务的获取，控制任务的奖励……
　　所以啊，有任务要抓紧做，有活动要抓紧参与，别被撸秃了才念念不忘。
　　凌然不知道系统会不会做限制，但他觉得，今天的机会，不应该浪费。
　　每治疗10个人，就有一只箱子开，怎么想都是很划算的，自然要趁着有机会的时候，多拿奖励。
　　系统的行为是无法控制的，凌然更愿意靠自己的努力。
　　更不要说，今天是天时地利人和。
　　急诊室不是每天都有这么忙的。
　　偌大的云华市，虽然每天都有人因为各种各样的意外而进急诊室，但像是工厂爆炸这种事就少见了。
　　换在平时，就算凌然想要多缝，也没那么多的病人来给你缝。
　　看看每天眼巴巴的呆在处置室外的住院医们就知道了，他们也只有在最繁忙的时刻，才有资格拿起镊子——手术刀是不可能的，那属于高端权力。
　　而在大规模的伤者出现的时候，不止云华医院，而是云华全市的三甲医院都会忙碌起来。
　　毕竟，就是以云华医院的水平，接收五辆救护车已达极限，其他规模更小的医院，只要两名重伤患者，就要被壅塞了。
　　各大医院都处于忙碌中，新来的病人照旧要送进来，哪怕是赶鸭子上阵，也得年轻人上阵了。
　　临近下班时间，凌然完成了20次治疗，顺利的拿到了第二只初级宝箱，得到了第三只绿汪汪的精力药剂。
　　将病人送出隔间，凌然活动着身体，一边休息，一边思忖：必须要加快速度了。
　　此时的急诊室，就像是遇到了塞车。主任和副主任医师们，都去处理危重病人了，以至于滞留了大量的病人给小医生们。
　　但拥堵问题，终究是要解决的。
　　就时间来说，接下来如果没有更多的重病号送过来，用不了几个小时，主任和副主任医师们，以及大量的资深主治与配套的住院医，就该陆续出来了——还不能脱离危险并转诊的病人，很可能也熬不过去了。
　　“周医生，我能否找人来帮忙。”凌然心念转动间，提出了新要求。
　　“帮忙？做什么？”周医生吸溜着开水，他们这一代初等中年医生，都是看着日式医疗剧长大的，喝开水属于标配，只是长的丑了点以至于不伦不类罢了。
　　凌然接过王佳护士端给自己的切有新鲜星型柠檬片的常温纯净水马克杯，先抿了一口，又大口喝了一半，才长舒一口气，道：“我想找人分工合作，一人清创，一人包扎，我来缝合，这样速度最快。就像咱们之前那样。”
　　他刚才直接接手了周医生完成了清创的病人，缝合加敷药什么的，只用了几分钟时间而已，若再能省去包扎时间，云华急诊科的病人都不够他做了。
　　恩，病人如果不够的话，该怎么办呢……
　　凌然又陷入了沉思状。
　　周医生却是有些黑脸：“你是想让我帮你清创啊。”
　　忙了一天才缝了四个人的普丑住院医惊讶的抬起头来，用普通群众式的震惊，看向凌然：小小实习生竟让主治医师给自己打下手……
　　“你愿意帮忙清创?那也很好。”凌然有些意外的摸摸下巴。
　　周医生醒悟过来，问：“你不是这个意思？”
　　“我想喊几个实习生来帮忙。”凌然还真不想用懒洋洋的只想少干活的周医生。
　　清创和包扎都属于细致的体力活了，需要的是劳动人民，而周医生属于医生里的小资产阶级。
　　周医生本人愣了一下，转瞬恍然大悟状，道：“你是想给其他同学机会吧，是男同学还是女同学？”
　　此言一出，王佳护士立即紧张的看向凌然。
　　“无所谓。”凌然想了想，考虑到机会一词，道：“就我舍友吧。”
　　一听是男同学，王佳护士首先松了口气，顺便帮凌然说话道：“今天的病人确实多了点，外面等着的也都是实习生了。”
　　周医生的好人属性发作，沉吟道：“叫他们来帮忙也行，但是得提前向所在科室的带队医生说明……”
　　急诊科忙起来的时候，经常会喊其他科室的医生和实习生帮忙，机会给谁都是一样的。
　　得到消息的陈万豪和王壮勇却是欣喜若狂了。
　　实习生想蹭一次操作有多难，几天下来，他们都体会到了。
　　二人在各自的科室里，每天端茶倒水写病历，期待的也不过是到最后，能碰一下病人。此时竟有直接上手的机会，那心情就如同从快捷酒店的无窗房，升级到了奢华酒店的总统套。
　　“老实说，你不会是给医生送礼了吧。你花了多少钱，我来出好了。”陈万豪见到凌然，就拉着他小声说话。
　　陈万豪的胸前，依旧挂着3M的大红色听诊器。
　　听诊器自然是没用的，但是，他如今在科室里的代号是“那个红色听诊器的”，为了保住自己在上级医生们眼中的身份，陈万豪宁可被人笑两声。
　　凌然道：“没有花钱，没有送礼。”
　　“没有？”
　　“送礼有用吗？”凌然反问。
　　陈万豪被问住了，讪笑两声，道：“我是想送的，又怕弄巧成拙。”
　　他捏捏口袋里的红包，犹豫了起来。
　　凌然见他没问题了，再道：“现在要一个清创的，一个包扎的，自己选……”
　　“我包扎。”王壮勇抢着说话：“清创太恶心了。”
　　“你在检验室里玩屎那么久，现在觉得清创恶心了？”陈万豪倒是无所谓做什么，只是习惯性的挑刺。
　　王壮勇陷入了深深的沉思，用发人深省的纪录片语气，道：“见过的恶心东西多了，你再见到恶心的东西的时候，就会生出更多的联想，于是就会感觉更恶心，明白吗?”
　　“你……”陈万豪惊讶于王壮勇的严肃。
　　“等你轮转到检验科就知道了。”王壮勇的声音里，带着贤者的沉思，喃喃的道：“想象一下，你是检验科里最低级的实习生，检验里的医生们都不愿意做的样品，会分配给谁呢……”
　　“你这个不是想象吧。”陈万豪有些恶寒的抓住自己的大红色听诊器。
　　“患者来了。”王佳护士特意前来提醒。
　　随她而来的，是一名掏鸟窝摔下来的年轻人，伤口处多有松针污泥，出血倒是不多，有些不好意思的傻笑着。
　　周医生正襟危坐，先是确认没有摔坏脑袋，就放心的出去溜达了。
　　白痴实习生缝合三十次以后，都变成熟手了。只不过，一般的白痴实习生想混到第一次第二次都很难。
　　陈万豪在凌然的帮助下，战战兢兢的做起了清创，幸福的眼眶都红了。
　　被石头砸破了头的，被树枝挂破了胳膊的，被钢笔戳破了大腿的……
　　不做医生，没有在急诊室呆过的人，很难想象人们受伤的多种多样，光怪陆离……
　　陈万豪和王壮勇越做越熟练，凌然做的始终飞快……
　　缝合流水线也就此运行了起来。
　　凌然的任务进度，从（20/20）飙升到（30/30）也不过用了两个多小时罢了。
　　“继续！”凌然再次拿到一瓶精力药剂，再接再厉。
　　他要趁着大家都在做危重伤的时候，将轻伤病人一扫而光。

第二十二章 我有人
“凌医生，暂时没有需要缝合的病人了。”王佳再次回到处置室里的时候，身后空空如也。
　　“没人了？”不等凌然说话，陈万豪先是有些怅然若失的站起身来。
　　王佳道：“剩下的都是内科病人了，另外就是状况比较复杂的。”
　　“多复杂？”陈万豪有些不甘心的问。
　　“有一个吞了玩具的小孩子，黄医生已经忙了半个小时了，你要去帮忙吗？”王佳拿出了小护士的威严，瞪的陈万豪缩了缩脖子。
　　“吞了玩具，就算状况复杂的？”王壮勇也觉得自己还能再战几圈。
　　王佳不屑的哼哼两声，说：“等你见了小孩子的父母，爷爷奶奶，姥姥姥爷，大姑和大姑父，三叔公和三姑婆之后，你就知道状况有多复杂了。”
　　云华医院的急诊科是有自己的急诊楼的，因此能分出单独的候医室，但是，除了抢救室能勉强隔开患者家属，处置室这种地方，还是很容易一围一大群人。
　　在急诊科里呆了半天，陈万豪和王壮勇已经感受到了患者家属的威慑力，都低着头不敢吭声。
　　“那就休息一会。”凌然有些遗憾的嘘了一口气，站起身来，活动活动手脚。
　　“不下班吗？”王佳看看有些偏黑的天色，有些惊讶。
　　“再缝两个回去。”凌然今天总共处置了38个人，还差两个凑够40，又能多开一次箱子了。
　　陈万豪和王壮勇亦是赶紧点头，赞同道：“反正回去也闲着，不如留在医院里。”
　　他们今天参与处置的有十几人，差不多将云医今天的轻伤病人一网打尽了。
　　这样的机会，别说凌然觉得难得，陈万豪和王壮勇也很欣喜。
　　尤其是后面几次，凌然还会让他们缝合一两针，那种刺穿人皮的快感，简直令人欲罢不能。
　　“去吃点东西吧。”周医生出来提醒了一句。
　　“周医生一起去吧。您今天要加班吗?”陈万豪趁机约起，他家里薄有资产，总想利用起来。
　　周医生摆摆手，道：“我到食堂吃点就行了，主任们都没下班呢，我怎么下班，你们自己去吧。”
　　他其实早就猜到是这个结果了。云华各大医院的急诊科原本就是超负荷运转的，一场工厂大爆炸，瞬间制造出近百名轻重伤员，这些人还全得送到设备齐全的三甲医院去，否则如何展现出领导的重视？
　　各大医院的急诊专家也将之看做是难得的机会，等闲不会转诊，或者就邀请其他科室的医生到急诊科的手术室操作。
　　影响巨大的公共事件中，总会涌现出各种先进人物，优秀集体的，谁都舍不得放弃——掉落仅次于BOSS，解决难度略高于普通怪的银英，说的就是这种了。
　　当然，负担最重的永远是一线的住院医和介于一二线的主治们。今天也就是有凌然帮忙，否则，周医生早就累趴下了。
　　看同组的普丑住院医就知道了，一天下来，缝了10个都不到，典型的战斗力5的渣，长的也不提神。
　　回到休息用的小办公室，里面已空无一人了。
　　这个时间，蹭到手术的正在忙，蹭不到的也早就回去了。
　　王壮勇和陈万豪各去自动售卖机，买了面包和牛奶，再回来，就见凌然打开了精美的漆器食盒。
　　薄螺钿漆器是漆器中的精品，除了漆器固有的油亮光滑和洁净感之外，它的外圈都是用贝壳镶嵌再加工出来的，漂亮程度提高了，还有很强的艺术感。
　　为了奖励凌然给家里争面子，这一次也是陶女士的认真烹饪。
　　作为等闲不动手，动手则必豪华的陶萍同志，她这一次也是认真的烹饪了。
　　麻辣牛肉，五花腩肉、白切鸡肉，还用了卤味的金钱肚和豆腐，另有红艳艳的三文鱼，再加上四道时令蔬菜，四样时令水果，以及一份粳米饭，以及四种不同的蘸料……
　　王壮勇和陈万豪看的目瞪口呆。
　　凌然徐徐的将食盒里的菜式摆出来，占了半张桌子。
　　酱油、醋、椒盐、辣椒油、芥末用状似贝壳的小碟盛装，穿插于其中，仿若点缀。
　　“凌哥哥……”王壮勇拿着面包，坐到了凌然的左侧。
　　“真不要脸啊。”陈万豪说着，坐到凌然右侧，将手里的面包牛奶往桌上一放，道：“凌爷，咱们东西凑一起，一桌吃得了。”
　　……
　　三人共同享用陶萍同志的豪华便当，再胡乱的配一点面包牛奶，都不觉得饿了。
　　凌然带着两人再回到处置室，依旧没有见到新病人，不免有些失望。
　　“大王叫我来巡山……”
　　凌然的手机铃声唱了起来，延缓了凌然寻找患者的步骤。
　　“喂？”
　　“凌然，是我，卢金玲。”电话里，都能听到卢金玲爽快的笑声，背景声音则有些吵杂。
　　凌然听到卢金玲的声音，首先想到的是纹着独角兽的社会大哥，以及那砍伤翻起的皮肉，紧接着，他想到自己还差两个人就满40的任务数。
　　他声音略有振奋的问：“你大哥又受伤了吗?”
　　“我……我大哥没受伤。”
　　“你大哥砍伤人了？”
　　“没有。”卢金玲有些无奈。
　　“那么，是你受伤了？”凌然的音量再次提高。
　　卢金玲是个彪悍的女孩子，不擅长撒谎，可是脑子一冲动打过来电话，也真的不知道说什么，听到电话那头好听的声音，卢金玲一阵懊悔。
　　一瞬间，卢金玲的脑海中，突然迸发出了无限多的灵感，还有凌然帅气的背影，她不由大声道：“等等，我们有人受伤了。”
　　……
　　挂掉电话，卢金玲放下左手的啤酒瓶，揣好手机，整整皮靴，声音稳稳的道：“二臭，我记得你说，今晚有人要去砸皮狗子的夜场？”
　　……

第二十三章 金鹿
一辆棕黄色的五菱面包车，慢悠悠的停入了净水街的停车场。
　　紧跟其后的黑色本田摩托车，轻盈的拐了一下，定在了它的左侧。
　　卢金玲抬手掀起头盔，目光看向前方亮着红绿黄色灯光的KTV“醇金”。
　　二臭拉住了手刹，再将玻璃放下来，道：“鹿子，皮狗子和咱们井水不犯河水，你想看热闹就看，可别掺合。”
　　“没事儿，你别担心了。”卢金玲头都没转一下。
　　“哎，咱们可是说好的。你一会儿别跑进去了，你过了马路，我立马给你哥打电话。”二臭是云华老资格的混混，今年已经二十八了，虽然一天到晚跟着卢金玲，还是叫她鹿子，主要的任务就是通风报信，兼做保护。
　　二臭13岁就在鱼市晃荡了，那时候还叫水产批发市场，市场里的大哥是臭王，下面有臭嘴、臭腿、臭脚，臭手，臭鱼，臭虾、臭蛇等大一票的狠人。二臭没混上臭字辈，自个起了个二臭的绰号行走江湖。
　　后来……江湖被一锅端了，二臭因为年龄小逃过一劫，却是越混越没意思。
　　再等到年纪大了，想找份稳定工作，就在卢家的档口打工，既卖鱼也送货，偶尔恐吓一下水产市场外的货摊商户，倒也有滋有味的。
　　不过，他并非卢海山的嫡系，也不想靠着好勇斗狠吃饭，就被卢海山派给了自己妹妹。
　　卢金玲侧坐在摩托车上，长发甩起来，又拉开一点儿领子的拉链，笑笑道：“我真要是过了马路，你才给我哥打电话，来得及吗？”
　　“咱们只要别惹事，鹿王一个电话的事。”二臭讪笑两声，一点听不出当年好勇斗狠的气势来。
　　卢金玲也不指望二臭做什么，眼睛望着闪着俗套灯光的“醇金”，道：“你先打个电话给烂脚鱼，他怎么还没来？”
　　“烂脚鱼要坐公交过来，可能慢一点。”二臭道：“7点钟的时候正好要送货，来不及接他了。”
　　卢金玲无聊的拿出手机来玩，又等了半个多小时，才见到染了红色头发的烂脚鱼。
　　此时，“醇金”KTV里，渐渐有吵杂的声音传来。
　　“咱们进去吗？”烂脚鱼异常激动。
　　“我们不进去。”二臭先道：“就是看热闹。”
　　“看热闹也进去看啊。”烂脚鱼跺着脚，有些急不可耐的想要建功立业。
　　他今年还不到20岁呢，正是闯出名声的好时间。
　　二臭的手摸着自己的啤酒肚，舒服的扭了扭，道：“烂脚鱼，你敢进去，我就把你打成热闹。”
　　卢金玲默默低头玩手机，偶尔抬头看一下“醇金”门洞。
　　等了没多久，前面的楼里，终于传来了期待已久的喊杀声。
　　卢金玲站起来远眺，很快发现一群人冲出了KTV。
　　而在大集体之外，免不了有几个人捂着身体的某部位的家伙，跌跌撞撞的散落出来，就像是归巢的大雁群外，有几个迷途的可爱的小家伙。
　　“我们走……”卢金玲拉开面包车，指了指用来拉海鲜筐的板车，让烂脚鱼和二臭将之拖出来。
　　虽然不明所以，但两人还是照做了。拉板车什么的，他们在市场里天天都在做。
　　卢金玲迈着长腿，疾步穿过停车场，没走多远，就见一名身穿花衬衫的社会哥，依靠着路灯，半身是血，虚弱的望着前方。
　　“拉走。”卢金玲远远的指了指。
　　“啥？”二臭和烂脚鱼都没听懂。
　　“抬上板车，拉回去。”卢金玲道。
　　“不是……为什么啊！”二臭只觉得莫名其妙。看热闹就看热闹好了，社会人看打架，就和上流社会看歌剧是一样一样的，欣赏就好了，动手动脚就太低级了。
　　卢金玲想了想，也觉得拉一个伤者太二了，于是走近路灯，道：“我有车可以送你去医院，你有钱交医药费吗？”
　　“你是……鹿子？”受伤的人却是认出了卢金玲，扭头看向两边，问：“鹿王来了？”
　　“就说你要不要去医院吧。”卢金玲不耐烦了。
　　“打……打电话给我兄弟，让他送钱来。”社会哥的花衬衫，一半是血水，一半是泥土，好容易从里面捞出一只手机来。
　　“新款苹果啊，可以，算1000。”卢金玲点点头：“烂脚鱼，你找一下他的钱包。”
　　“里面有600多。”烂脚鱼感觉自己领略到卢金玲的想法了，动作飞快。
　　“二臭，你给他打个收条，就用咱们送鱼的收据，送人去医院，收2000，给你打个八折，算1600吧。手机算典当给我了，愿意就签字画押，不愿意，我就送别人了。”卢金玲在大哥的店里做了两三年，干的最多的就是开票的工作，该怎么写张口就来。
　　二臭也常写这种条子，刷刷的就写出来了，递给靠着电线杆子，手捂着伤口的社会哥，问：“兄弟怎么称呼？”
　　“火鸡。”
　　“火鸡？大名是啥？身份证号说一下。”
　　火鸡迟疑了几秒钟，先看向两边。
　　干架的人干的差不多了，还能动的，要么跑走了，要么追远了，也不知道谁赢谁输了。
　　剩下他们这些受伤的就自求多福了……没听说社会兄弟打架还有后勤担架队的，正常情况，是自己打救护车或者出租车，要么就等派出所的车。
　　救护车不便宜，起步50块，一公里7块或者10块，有的还要加空驶费和返程费，带医生或者护士的，还有“随车出诊费”。
　　出租车和派出所的车，表面上费用不高，但血流到人家的车上，弄不好就要补清洗费……
　　火鸡感受到身体的热量，在随着血液，缓缓流走，他有些后悔，也不想再等下去了。
　　“王吉，身份证在钱包里。”火鸡虚弱的吐出一句话。
　　二臭笑笑，都给填到了条子上，再让火鸡签了名，又用自己的血按了手印。
　　“烂脚鱼，干活。”二臭高喊一声，只觉得浑身都是劲。
　　“哎！”烂脚鱼应了一声，也来了精神。
　　拉人有钱赚，多好的事啊。他板车推的飞快，到了停车场，就像是拉鱼的时候一样，将面包车后座全放倒，再将火鸡丢上去，反手锁门，又推着板车返回。
　　这时候，二臭已经写好了第二张条子，并让受伤的火牛签字画押了。
　　烂脚鱼再将人送回车上，二臭已是兴奋的不行了，跟在卢金玲身后赞道：“金鹿姐，你这个主意好啊，咱们一车随便拉三四个人，一车就是上万块，典当的手机手表，还能再剥一层。”
　　卢金玲似笑非笑：“你之前叫我鹿子，现在见到钱了，就叫我金鹿姐了?”
　　“我一直是把您当大姐大的供起来的，金鹿姐，还是你脑子活，咱们以后也别送鱼了，就送人好了。”二臭一点都不觉得丢人，有钱赚丢什么人啊。最重要的是，这个钱就只有卢金玲能赚得到。
　　有车有人是一方面，有消息也是其次，典当的东西和签字画押后的字据，得有鹿王这样的背景，才能兑现。
　　社会哥出来做事，身上不一定揣着现金，现在愿意签字画押，过后可不一定承认了。
　　但是，有鹿王的支持，几千块的费用是没人敢赖着不还的，面子上都过不去。
　　鹿王看到妹妹卢金玲能自己趟出一条路子来，想必也是支持的。
　　“先选轻伤的。”卢金玲远远的指了指一名大腿被砍伤的。
　　这种伤看着厉害，实际上最好处理，卢金玲觉得，凌然还只是一名实习生，应该还不能处理太重的伤情。
　　二臭听的直点头：“轻伤的好，安全些，还省地方，能多装两个。”
　　很快，平日里用来拉鱼的面包车里，就塞进去了五名受伤的社会车，开上了城市快速道。
　　“去云华医院。”卢金玲锁好摩托车，坐上了副驾驶，将烂脚鱼赶到了车厢后面。
　　二臭开着车，几脚油门就上了城市快速路，再看着后视镜，对后车厢的几个人道：“金鹿姐心善，要不然，把你们往跟前的破医院一丢，照样是两千的车费，对不对？”
　　后车厢的几个人并不是一拨的，此时还互相瞪着眼睛，嘴里不干不净的骂着。
　　“对了，急诊是要先收押金的，你们几个，再写个条子，一人五千，算我借给你们的。”卢金玲突然想起这个茬，心道，还好想起来了，否则，凌然弄不好反而要被医院领导骂。
　　正在开车的二臭听的眼前一亮，连声赞成道：“金鹿姐人好，给你们江湖救急，先拿钱给你们治伤，九出十三归，借期三个月，不多吧。愿意的签字画押，不愿意的就下车啊。”
　　运鱼车上的伤员们只是小小的抱怨了几句，他们本来就没多少钱，而治伤总是要用钱的，在哪借都是一样的。
　　“开快点，抓紧还能再送一波。”烂脚鱼忍不住都催促了起来。二臭亦是乐的眉开眼笑，鹿王名下就有小额贷款公司，贷钱出去都是有抽成的。
　　卢金玲也露出微笑，如果每送一波伤者过去，就能见一次凌然，似乎也蛮不错的。

第二十四章 新成就
夜晚的云华医院，在影影绰绰的灯光的掩映下，像是一尊巨大的宗教雕塑。
　　人们在雕塑的周围，雕塑内部点起亮光，并围绕着雕塑，发出笑声、哭声和叫声，倾诉自己的恐惧、无助、愤怒、哀伤和欣喜。
　　凌晨的医院，最忙碌的是妇产科，其次是手术室，急诊科忙碌与否，则要看运气。
　　工厂爆炸日，显然不能说是个好日子。
　　一线的住院医和主治不用说，二线的主治和副主任都没有睡觉的，甚至三线的主任医师们，也全都留在抢救室中。
　　凌晨前后，才有医生陆陆续续走出抢救室，各自觅食。
　　霍从军较早出来，没有去令人压抑的抢救室，而是来到了稍显轻松的处置室。
　　一进门，就见几名值班的医生聚拢起来，在窃窃私语：
　　“第几个了？”
　　“至少缝了五十个了。电子病历里都有更新报告的。”
　　“一直没睡？年轻人真有体啊。咦，他还有空写报告？”
　　“没看到隔间里的实习生，那不就是在写报告。”
　　“他一个实习生还有实习生可以用……”
　　住院医们说着话，眼睛都盯着处置室里的凌然，表面上是惊讶与调侃，内里是各种羡慕嫉妒。
　　极佳的缝合水平是一回事，旺盛的精力更是让人难以置信。
　　凌然一个手术接着一个手术的做下来，连续做了十几个小时以后，还看起来颇有余力的样子，很是令人难以置信，有种看电视剧的感觉。
　　霍从军的目光巡游在几个人脸上巡游，问：“你们怎么不去帮忙?”
　　“啊……霍主任。”
　　“主任来了。”
　　“主任。”
　　值班医生都是小医生，见到霍从军险些跳起来，其中一人连忙道：“不是我们不帮忙，是伤者指定了凌然来处理。”
　　“这里是医院，又不是足浴城……”霍从军说着穿过几名处置室，径自走到隔间内，就站在凌然身后，仔细端详。
　　周医生已经困的快睡着了，被护士提醒了，才站起来，正要向霍从军打招呼，被对方摆手阻止了。
　　凌然在两个小时前，刚刚喝下第一瓶“精力药剂”，此时正是精力旺盛的时候。
　　截至目前，他已经缝合了52名患者，得到了5只初级宝箱，全部开出了精力药剂，加上之前的奖励，总共得到了6瓶。
　　这个数量和出现率，促使凌然尝试了其中之一。
　　酸酸甜甜的，类似于米酒的口感。
　　效果却是非常突出。
　　此时此刻，凌然就像是睡了一个好觉再早起的工作状态。
　　他的动作准确，入针有力而稳定。
　　霍从军的目光，充满了审视和挑剔。
　　他是上过战场的老军医，最知道贪多求快的结果是什么了。所以，即使凌然的缝合达得到标准，受到患者的认可，他也准备挑一番毛病，好好的压一压这个年轻人。
　　玉不琢不成器。
　　医生自然也是要磨的。
　　霍从军抱着此念头，观察病人的患处，眼神无比的认真。
　　局麻位置正确，理所当然。
　　创口周围清理的很干净，必须的。
　　皮缘对齐，做的不错。
　　标准的间断缝合术……似乎也没什么可说的。
　　霍从军看过局部再看整体，只觉得自己像是在看教科书上的图片似的。
　　标准的令人难以置信。
　　别看医院的图书馆里，满世界的教科书抽出来，到处都是各种各样的标准图，身为急诊科主任的霍从军却知道，真要给伤口缝合成这样，却是相当困难。
　　首先，病人受伤是不会按照教科书的规定来进行的。
　　就是只需要缝三四针的小伤口，也会因为在不同的位置，受伤的深度不同，组织形态的不同，而有不同的变化。医生想要照猫画虎的缝一条教科书式的缝线得有多难？
　　其次，急诊科处理的都是急诊。病人来的时候，伤口留着血，嘴里喊着痛，并没有留给医生多少仔细研究审视的空间。
　　大部分情况下，急诊科医生都是因势利导的做缝合，尤其是早些年的医生只讲治病不讲好看，拿粗线缝出蜈蚣的不在少数。
　　凌然连续缝合了十几个小时，缝了50多个病人，仍然能缝合的如此标准……
　　霍从军一颗挑刺的心，似乎也被缝合了。
　　爱才之心，如火山般涌了出来。
　　如果说，周医生第一次给他介绍凌然，他只是惊讶于凌然的年轻与熟练，今天就是极度的认可了。
　　缝合如此标准，不知道用了多长时间来练习……连续缝合50多个还能保持标准动作，这就是卓越的态度和责任心了。
　　等等……今天竟然有50多名患者需要缝合？
　　霍从军皱皱眉头，问旁边的周医生：“哪里又出事了？”
　　周医生屏息凝视了半天，见霍主任开口不是骂人，终于松了一口气，忙道：“不是出事了，是有人送了患者过来。”
　　霍从军静静地看着他，患者不是人送来的，难道是天上掉下来的？
　　“就是这位……”周医生左右看看，找到了卢金玲。
　　刚刚结束了一天的工作的卢金玲，微微有些疲倦，她挑剔的看了一眼霍主任稀疏的脑门，懒洋洋的道：“我们是金鹿健康服务有限公司的。”
　　“金鹿？”霍从军在脑海中搜索着这个名字。
　　“我们做患者转运的。”这是卢金玲和二臭商量出来的项目。
　　因为今天的钱太好赚了，比跟着哥哥卢海山打下手好多了，卢金玲断然决定，将这个项目认真的做起来。
　　因此，说到金鹿健康服务有限公司的时候，卢金玲看向凌然的目光，就格外的温柔——谁能想得到，这个认真的男人，竟然还如此旺财。
　　霍从军听到“患者转运”一词，就懒得问下去了。黑出租是医院尤其是急诊科不愿意涉及的话题，他也不例外。
　　“周医生。”霍从军语气郑重了一些，道：“你检查一下凌然的手术记录，接下来几天，注意一下来换药拆线的病人的情况，没问题的话……”
　　“凌然你今天休息一天。”霍从军的声音拉长了一些，缓缓道：“明天早点来，让你跟一天手术。”
　　在场的几名住院医互相看看，都说不出话来。
　　实习生都能上手术台？
　　这和中奖有什么区别？
　　凌然打了个结，抬起头来看看周医生，再看看霍从军，道：“今天做的都是清创缝合，不会有问题的。”
　　“没问题最好。”霍从军察觉到了凌然的傲气，不禁也生出一股傲气来，不再看凌然的操作，扭头回家。
　　与此同时，凌然的面前，又缓缓的刷出系统提示：
　　新成就：连续完成50次缝合并核准
　　奖励：中级宝箱

第二十五章 中级宝箱
凌然并没有直接开出下宝箱，而是先回家，再在自己的房间里，将之开启。
　　银白色的宝箱中，蹦出的却是一本银光闪闪的技能书：
　　一级技能书：将一项基础技能提升至完美级。
　　凌然不由摩挲着下巴，进入了思考状态。
　　按照系统给出的级别，“完美级”是超越“大师级”的技能最高状态。
　　大师级的间断缝合术，已经如此厉害了，更高一级的“完美”，是什么水平？
　　就凌然近一些天的观察来说，作为云华市最好的几家大型三甲医院之一，云华市医院只有个位数的医生的缝合技术，称得上是大师级。
　　扩展来看，整个云华市，缝合技术够得上大师级，估计也没几个人。
　　那么，完美级的缝合术？
　　凌然想到此处先否定了。
　　技能书的说明很明白，是将一项基础技能提升至完美级，很显然，提升大师级的缝合术到完美，还不如提升别的技术到完美呢。
　　凌然一边想，一边尝试着打开技能书。
　　一晃眼，他的脑海中，就出现了一片技能树。
　　排列在技能书顶端的，是基础内科与基础外科两个选项。
　　基础内科是灰色的，基础外科则是闪烁的。
　　再点开闪烁的基础外科，又能看到六个闪烁的选项：
　　暴露+
　　切开+
　　分离+
　　止血+
　　缝合+
　　引流+
　　“外科基本操作啊。”凌然喃喃自语。
　　刚读医学院没多久，凌然就听教授讲述过这几大基本操作了。
　　尽管不同的书本上，对于基本操作的分类不同，但大致都是类似。
　　理论上，一名外科医生学好这六大基本操作，就算得上外科名医了。普通医生，有一两项学的不好，练的不精，实属平常。
　　至于医学生，临毕业的时候，能做到缝合一项，就非常不错了。
　　因为是第一次使用，也不知道技能书的价值，凌然并没有贸贸然的依次点开，而是首先选择了目前最需要的项目“止血”。
　　事实证明，在选择了“止血”之后，他还真不知道怎么退回来了。
　　操作性止血+
　　介入性止血+
　　理化止血+
　　外用止血药+
　　总共四个项目，凌然略作思忖，就选择了“操作性止血”，然而，分类并未到此结束。
　　在操作性止血的项目下，竟然还有四个项目：
　　结扎缝合止血+
　　填压止血+
　　热止血+
　　徒手止血+
　　凌然看的出来，这大约就是技能书是“一级”的原因了。
　　若是与新手大礼包同级的话，凌然或许能直接得到上一层的完美级“操作性止血”，那在急诊科的用处就大了，以后上手术，更是如鱼得水。
　　不过，就算是下一级的四个项目，也是相当不错了。
　　毕竟，中级宝箱得来的并不太费工夫。
　　凌然一边想着，一边又做出选择。
　　他在脑海中，点了点“徒手止血”。
　　这一次，再没有更多的项目跳出来。
　　闪烁的金光之后，徒手止血之后，就跟上了完美级的标识。
　　凌然亦是低下头来，细细体会。
　　不选择结扎缝合，是为了避免浪费。可以想见，结扎缝合依旧是应用了缝合技术，估计会多一些术式或方法上的东西，并不值得首先选择。
　　剩下的填压法和热止血也很不错，但基本都需要医疗器械的辅助。
　　但在急诊科，凌然要想使用医疗器械，还得争取一阵子呢。
　　也就是徒手止血，是凌然立即用得上的。
　　医学方法没有好与不好的区别，只有用得上与用不上的区别。
　　而且，就算进化到了深度手术的状态，徒手止血在心脏科、肾脏科等处依旧是很常用的。
　　凌然伸出手来，想象着将病人的肾脏全部控制于掌心，用拇指和食指做整指平压，以指指间的压力平衡，达到压迫止血的目的……
　　如果是大师级的徒手止血法的话，他猜测，自己大约是不能如此游刃有余的，而若是专精级的话，搞不好就会有什么术后并发症。
　　凌然想着想着，迷迷糊糊的睡了过去，到早饭时间醒来，只睡了四五个小时，依旧觉得神清气爽，甚至有睡多了的感觉。
　　缝合了一天一夜，结果只睡几个小时就精满气足了，说明精力药剂的效果极佳。
　　凌然心道，这样看来，以后要是有足量的精力药剂，说不定能把睡觉的时间节省出来。
　　或许还可以开发些别的用途，就是不知道还能用在哪里……
　　洗漱完毕，凌然再下楼，还没站定呢，就听老爹嗷的一嗓子：
　　“我儿子出来了，各位，看看我儿子，治好杨老板的就是我儿子了。”
　　凌结粥一只手插着腰，一只手向着输液的街坊邻居们挥舞。
　　输液的人是最好的听众了，都齐刷刷的看向凌然。
　　凌然镇定自若。
　　如果说老妈陶萍是一位安静文艺追求享受的小布尔乔亚，老爹凌结粥就是人来疯。
　　凌然幼儿园时期得到第一朵大红花之后，他就意识到这一点了。
　　“削面馆的老杨，手愈合的好的很，昨天又去复查，说是能恢复9成的功能，把他们一家人都给高兴的。街坊们也都知道了，这几天可都等着见你，想让你帮忙瞧病。”凌结粥像是给凌然说话，实际上还是在拼命的向众人吹牛。
　　凌然看看候诊台，跟前一个人都没有。
　　“来来来，试一下，正好你今天下午休息……”凌结粥要拉着凌然坐下去。
　　凌然淡定的道：“就算我去坐诊，熊大夫的工资，你也是省不下的，你还得多给我一份加班费吧。”
　　凌结粥踌躇了几秒钟，道：“都是家里的生意，你得照顾着啊，你看看，今天顾客都变多了。”
　　“病人和顾客还是不一样吧。”凌然做了医生之后，对此有了些敏感。
　　凌结粥愣了一下，却是笑了起来，点点凌然道：“医学呀，你爸我不懂，做生意，你就不懂了。你想想看，来咱们诊所的人，是愿意被叫病人呢，还是叫顾客呢？”
　　这次就轮到凌然发愣了。
　　“咱们诊所呢，就是做街坊生意的，不仅得给街坊治个头疼脑热的，也得让他们心情愉快不是，还有什么比叫他们顾客更让人开心的？”凌结粥语气深重的给凌然讲述着自己多年来寻觅到的真理。
　　这时候，陶萍听到响动，从楼上下来了，道：“老凌，别用你那套腐朽思想污染我儿子。”
　　“不污染不污染。”凌结粥满不在乎的道：“我就是说的粗了些，应该说，做医生，不光要医人，还要医心，这样没错吧。”
　　陶萍笑一笑，却是转头问凌然道：“昨天加班了？你们医院也是的，才去实习的学生，就这么狠的往死里用。”
　　“加班不给钱吧，管饭吗？看看人家医院这生意做的，把你们像驴子一样的用着，你们还削尖了脑袋的往里钻。”凌结粥的思路却是迥然不同。
　　“去去去。”陶萍不高兴的道：“要是加班就能上手术，实习生不是都能上手术了，还是小然的医术好，是不是？”
　　凌然诚实的点头。
　　仅就大师级缝合术来说，他的医术是很好的。现在拿到了完美级的徒手止血术，貌似是有点厉害了。
　　“我就说……哎呀，你等一下，我给你求了个好东西。”陶萍风风火火的跑回楼上去，就给拿下来一块玉佩。
　　玉佩洁白如……石，摸起来光滑如……石，闻起来清淡如……石，令人合理的怀疑它的资质。
　　“我从永庆庵求来的。这是文殊菩萨，本来是给你考职称的时候用的，既然明天要做手术，那就先给你带着。”陶萍很认真的摆给凌然看，又道：“你看看，正宗的和田玉，雕工也好。”
　　凌结粥望着有点不太对称的玉佩，问：“多钱买的？”
　　“这个要用求。是求来的。”陶萍认真纠正。
　　“多钱求的？”
　　“30块。”
　　“30块的和田玉？汉白玉都不够吧。”
　　“怎么就不够……”陶萍拉长了语气，道：“心诚则灵，不能用钱数来比较。这是永庆庵求来的，主持亲口告诉我说，是正宗的和田玉。要30块，是因为见我心诚，”陶萍语重心长。
　　凌然插口问：“主持怎么看出你心诚的？问卷调查？”
　　“是道心。”
　　“佛教也讲这个？”
　　“不管怎么说，玉佩要保管好。”凌结粥嗅到了危险，赶紧提醒儿子。
　　凌然于是将之揣入兜中。
　　凌结粥摇摇头，道：“我曾经弄丢过你妈的钻石项链。”
　　“钻石项链都弄丢了？？”
　　凌结粥沉痛点头，仿佛陷入了久远的回忆，缓缓道：“就你妈脖子上的这条，她当年3块钱买来的。后来，我花了一万多，才找到一条有点像的。”
　　“钻石小多了。”陶萍做补充，说话的同时，还扬了扬脖子上的项链，最前方的碎钻们闪闪发亮。
　　“是我找的不认真。”凌结粥的语气更加沉痛，再叮嘱凌然道：“玉佩一定要保管好啊。可不能因为是3块钱的，就随便乱放。否则，你就是用一年的实习工资，也不一定能买得到一块正宗的和田玉佩。”
　　凌然试探着问：“如果我弄丢了这块玉佩，我买个模样类似的玉佩不行吗？”
　　“我当年也是这样想的。”凌结粥呵呵一笑，道：“但是，我当年买到的模样一样的项链，都被拆穿是假钻石了。你如果弄丢了和田玉佩，总不能用汉白玉佩来代替吧。”
　　凌结粥对“和田玉”做重音说明。
　　凌然终于明白了，他兜里的佛像，甭管本体是石头还是玉，它现在都是玉的价钱了。
　　“涨价的真快。”
　　“是啊……”凌结粥满脸萧索：“飞涨。”

第二十六章 衷心感谢
早晨。
　　主任霍从军来到急诊科，泡一杯浓茶，直接倒掉第一泡，再坐下来，慢悠悠的喝掉第二泡茶。
　　之后，他才背着手走出主任室，从留观室开始巡查。
　　在霍从军身后，是三名副主任医师和六名在职的主治医师。
　　所有人，形成一个锋锐的箭头，像是草原上的雄狮，带着母狮子们狩猎。
　　值班的住院医师们，则静静的等在自己管的床位前，像是草原上的豺狗，等待着狮子牙缝里留下的碎屑。
　　实习医生们是看似自由的秃鹫，它们没有固定的位置，也不被病人们重视，只能静静地等待，去清理狮子与豺狗留下的残留物。
　　一个科室的领地并不大，像是急诊科的留观室里，通常只有几十张床位而已，但是，井然的秩序，依旧是狮子和豺狗们所要维护的。
　　而在霍从军之外，云华医院急诊科，还有另外两名主任医师，并不用跟随他查房。
　　虽然都名为主任，不过，霍从军这个科主任因为具有行政职权，乃是领地的拥有者，另外两名主任医师只是得到了高级职称，就像是流浪的公狮似的，需要付出更多的努力，才能维持自己的自由。
　　每日清晨7点，是医院彰显秩序的时刻。
　　凌然穿好白大褂，又将30块的和田玉佛像放到包里，再到抢救室中来，默默的观察着周围的一切。
　　他已经拥有了一些捕猎的技巧，能够杀死特定的病痛，但在领地中，那还远远不够。
　　“小凌……”霍从军忽然叫了一声，招手让凌然过来。
　　“这是你的病人吧，给介绍一下。”霍从军站到12床的病人面前，看了眼病历本，就递给了快步前来的凌然。
　　按照值床制度的话，病人其实应当是属于主治周医生的，即使在场诸人都知道凌然前天连做50多例缝合的“壮举”，也应该首先询问主治。
　　不过，科室主任是领地里的王，他要干什么，就能做什么，哪怕主任现在要把某个看似健康的患者切除肾脏，那其他医生也只能口头异议，不能阻挠。
　　当然，患者和患者家属可以拒绝开刀，但在医院环境中，科室主任的权威性还是非常之高的。
　　凌然一边回忆着病人的情况，一边翻开病历本，道：“患者女性，19岁，既往体健，本次因自楼梯上摔下造成肘部撕裂，而进行清创缝合……”
　　他半念半说，完成了自己第一次查床。
　　没等凌然喘一口气，霍从军忽然问道：“为什么选0号线？”
　　比起急诊室缝合常用的4号线，0号缝线要细小的多。4号线用美国药典的标准来表达是2-0，直径为0.3毫米，0号线用USP标准是4-0，直径只有0.15毫米，刚好是4号线的一半。
　　两根线的直径相差一倍，截面积就要差四倍，类似于小拇指和大拇指的差距一样。
　　相应的，抗张强度也就是抵抗拉伸的力量，也就弱的多。
　　换言之，比起较大的2号线、4号线甚至7号线，0号线缝合的伤口要更容易张裂。
　　凌然被问的愣了一下，病床上的女孩子和家属，也都不明所以的看向了年轻的医生。
　　“我认为0号线可以满足缝合所需。”凌然很快做出了回答，却有些答非所问，过于简洁了。
　　实习生、规培生、住院医等小医生，在查房的时候被提问，被刁难是医院的日常，但通常来说，大家至少都会多说两句。
　　就算是被刁难，也是很难得的。
　　霍从军摇摇头，继续问：“为什么不选择常规用线？用0号线，伤口崩裂了怎么办？”
　　“崩裂的话……重新缝起来？”凌然私底下觉得，这个问题还是比较蠢的，但他并非不通情理的人，让上级医生当场下不来台的事……他虽然干过，但不用每次都做。
　　凌然给出善良的关爱的微笑，很阳光的帅样。
　　霍从军有点没跟上凌然的思路，他天天查房，查了几十年了，这么机灵的小医生，真的是没见过。
　　随同查房的主任医师、副主任医师、主治和住院医们也陷入了久久的沉默。
　　老好人周医生暗暗的叹一口气，清咳一声，道：“我当时看伤口并不是非常严重，估计0号线能够保证效果，就允许凌然用了。”
　　“你不要维护他，你也有错。”霍从军当着病人家属的面，道：“凌然选择0号线是欠考虑的，一定要指出来。”
　　原本有些听不懂的病人家属一下子着急了，站在床侧的妈妈忙问：“大夫，我女儿的胳膊有问题吗？”
　　“现在没有问题，但是需要更细心的护理，避免活动。我们主要是考虑缝线的抗张强度，就是怕它不结实，要是裂开了就不好愈合了。”霍从军对病人和颜悦色，并没有开会时的严肃，更未因为病人的症状轻微而有所变化。
　　病人家属互相看看，都显的有些心焦。
　　凌然此时才弄明白霍从军的问话重点，立即道：“0号线的张力强度足够的。避免活动和细心护理是应该的，但我认为不用太担心。”
　　霍从军用教育下级医生的口吻道：“你用4号线不是更不用担心？”
　　“病人年仅19岁，伤口撕裂的面积偏大，但不深，如果采用粗线的话，留下的疤痕太大，影响日后的生活。”
　　他们刚才0号线4号线的说，病人不甚理解，凌然说到粗细了，几个人瞬间秒懂。
　　病床上的微胖少女，望着凌然的目光，已经不再是怀疑，而是妥妥的感谢了。
　　军医出身的霍从军却是不为所动，道：“考虑伤疤可以，但是，你要明白，产生伤疤的原因很多，与病人的体质有关，与伤口的情况有关，从这个角度出发而选择0号线，不可取。”
　　病床上的少女此时才真正的紧张起来，慌忙看向凌然。
　　“缝线以外，伤口两侧的组织要严密对合，皮肤平整。”凌然抬了抬眼皮，道：“此项可以达成。”
　　停顿两秒，凌然再道：“缝合张力的分布，应当集中在皮下组织和真皮深层，真皮浅层和表皮层没有张力……此项也达成了。我认为瘢痕组织的增生不会太多，有必要考虑缝线的粗细。”
　　凌然刚开口的时候，霍从军及身后的医生们，都是有些轻蔑的。
　　从他们的角度来看，凌然明显是考虑了一小点问题，而忘记了更大的问题，这种摸不清轻重缓急的小医生，在他们的职业生涯中，也是见过不知道多少的。
　　但是，凌然后续说出的两个问题，却是将众人实实在在的给震了一下。
　　倒不是说问题有多复杂，而是他能顾及到，着实令人惊讶。
　　“是不是到了换药时间了？就现在吧。”霍从军找了个理由，让护士将病人手臂上的纱布给去了。
　　在场一票医生，都弯腰观察起了女生手臂上的伤口。
　　霍从军更是看的认真。
　　良久，霍从军抬起头来，却是将其他住院医师和实习生们都给招了过来，道：“凌然，你来讲讲缝合时的想法吧。”
　　凌然向来不怯场的。他掌握了大师级的间断缝合技术，更加驾轻就熟的道：“一般清创缝合都是间断缝合，此次也不例外，缝合中，主要是注意进针的角度和深度，要使打结部位，在缝合后呈隆起状态，这样可以在疤痕形成前，起到缓冲作用。”
　　近10名住院医师和十多名的实习生，围绕着一张病床，位置根本不够，于是有人干脆站到椅子上，才能看到里面的病人。
　　病人家属现在明白，医生的操作是极好的，于是都高高兴兴的让出了地方。
　　凌然的声音不大，却是清清楚楚的道：“基本原则，是创缘厚的位置浅进针，创缘薄的位置深进针。另外，因为患者有皮肤缺损的情况出现，打结不能太紧，以免伤口周围的血循环变差，愈合延迟……之后，注意拆线，应该能最大程度上减少疤痕组织的出现……”
　　“说的很好。”霍从军带头鼓掌。
　　留观室内，顿时掌声一片。
　　“大家都学到了吧。”霍从军看向年轻医生。
　　“学到了。”
　　“学习了。”
　　“明白了。”
　　住院医和实习生赶紧点头。
　　“学到了就好。”霍从军缓缓点头，然后声音变的严厉起来：“但谁都不许学！”
　　众人愕然。
　　霍从军道：“遮掩伤疤的方法很多，比如，事后可以穿着长袖衣服，或者采用纹身掩盖的方式，作为医生，你首先需要考虑的，应当是治疗。”
　　“我不要穿长袖，也不想要纹身。”少女连忙摇头。
　　霍从军不理他，自顾自的道：“凌然考虑的有道理，但是，艺高才能胆大，其他水平不够的，就别想这么多了，先把伤口给我缝好了再说，明白了吗？”
　　“明白了。”这一次，年轻医生们的士气就没那么高昂了。
　　谁都不想承认自己弱于他人，更别说是弱于小小的实习生了。
　　霍从军却是军队里的脾气上来，昂的一嗓子：“我没听清，都没吃饭吗？”
　　“明白了。”小医生们提高了声音，回答的参差不齐。
　　医院毕竟不是军队，霍从军也就不强求了，转头对凌然道：“这一次算你过关。帮病人换药吧。”
　　“是。”凌然被周医生捣了一下，赶紧回答了一声。
　　“那我会不会留疤啊。”少女看着巡查队要走，连忙问了起来。
　　“疤痕会浅一些，完全不留疤是不可能的。”霍从军走出去好几米了，还特意回头答了一句。
　　少女懂事的“哦”了一声，再对凌然甜甜的一笑：“谢谢凌医生。”
　　“不客气。”凌然轻轻点头，正准备去换药，眼前却是闪出一只白色的宝箱。
　　新成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱

第二十七章 用药
初级宝箱再次开出了一瓶精力药剂，令凌然的积累增加到了6瓶。
　　作为一名已经拿到6次初级宝箱，得到过7瓶精力药剂的选手，凌然对于再一只初级宝箱并不是太在意。
　　但是，身为一名刚刚开始实习的医学生，凌然对于“衷心感谢”还是有点在意的。
　　护士偷懒将换药的活计交给了实习医生，凌然特意的放轻手脚，温柔无比。
　　19岁的小姑娘，被大帅哥摆弄了几分钟，整张脸都羞红了。
　　“换好药了，接下来几天注意伤口不要见水，按时拆线，疤痕就会浅……”凌然照例做着医嘱，不像是惜字如金的老医生，凌然如果不说完整医嘱，他自己会挠心。
　　家属听的连连点头，小姑娘也追问道：“医生……拆线的时候，我能不能到找您做？”
　　“拆线在任何地方都可以，其他医院或诊所也可以做。”凌然按照医院的政策回答。
　　“我想找你拆线……”小姑娘撅撅嘴。
　　“找我也可以，但到时间，我不一定当班。”
　　“没关系，我等你上班。”小姑娘使劲点头。
　　“拆线不能等。”凌然的语气突然变的严肃起来，道：“及时拆线能够减少疤痕组织的增生。可以略微提前，但不能延迟，明白吗？”
　　小姑娘被问的愣住了，旁边的家属赶紧道：“我们明白了，一定会按时拆线。”
　　凌然这才满意的点点头，很有气势的样子。
　　小姑娘怀抱着自己的胳膊，满眼的星星。
　　几十张床位的巡查，并不会费多少时间，中间抢救室里来了一批人，也没有打乱主任的脚步，只是派出了一只资深主治就解决了问题。
　　一圈看罢，大家各回岗位，霍从军离开留观室，回到抢救室，也是左看看，右看看的巡视。
　　凌然也就跟在霍从军身后，左看看右看看。
　　云华医院的急诊科，每天接收的病人近千，但大部分在处置室里就解决了，另有一些病人，会在简单的处理以后，转到其他的科室。
　　真正需要抢救的病人，每天的数量并不会太多，有轻松的时候，可能一天就是一两起危重病人。
　　当然，这种轻松可遇而不可求，所以，大部分时间，抢救室都是一片乱糟糟的。
　　塞了呼吸器的休克或昏迷的病人，大面积烧伤的病人，最多的还是呼吸困难的病人，他们介于一类重症和二类重症之间，乃是抢救室的常客。
　　“啊啊啊啊啊啊~”
　　隔壁床的中年男人突然浑身抽搐起来，周围的家属乱作一团，连忙“医生”，“医生”的高叫了起来。
　　一名副主任医师立即快步走了过去，低头看了一眼，就对跑步而来的住院医道：“准备除颤仪。”
　　旁边的护士不用吩咐，就开始建立静脉通路，以准备输液。
　　另一边的护士则推了抢救小车过来，给病人做心电、血压、血氧监测。
　　霍从军带着凌然，站在数米外，忽问：“怎么用药？”
　　“呃……”凌然对于抢救用药的了解，只存在于书本，只能拼命回忆。
　　“该下命令了。”霍从军明显是在做模拟训练，或者说是现场教学。
　　同样的题目，在医学院的期末考试卷上，或许只值五分，但在现场的气氛下，却催的人冷汗直冒。
　　凌然感受着来自四周的紧张气息，深深的吸了一口气，道：“肾上腺素，利多卡因静推。然后……葡萄糖注射液，利多卡因静点……”
　　话音刚落，负责抢救的副主任医师下令道：“肾上腺素，利多卡因。”
　　紧接着，副主任医师亲自上阵，开始做心肺复苏，再是除颤和注射。
　　旋即，又听他继续下令：“5%葡萄糖，250毫克利多卡因静点。”
　　标准的抢救操作，紧张而有序，在短短的几分钟时间里，就将患者从死亡线上拉了回来。
　　凌然眼睛盯着护士的脚步，耳中听着医生的命令，没有紧张，只是兴奋。
　　他兴奋于5%的葡萄糖，兴奋于250毫克的利多卡因，兴奋于标准计量的输液袋，还有抢救的标准程序。
　　这种确定性，最重要的是，病人的即时反馈，令人着迷。
　　在别的行业，正确与错误之间的边际很模糊，经常要很长时间，很多的后续变化，才会显现出正确与错误。
　　在医院，模糊的边际依旧存在，却极其的稀薄。
　　病人，尤其是重症病人，会用医生反应不过来的速度，反馈他的决定。
　　从稳定的心电图，到混乱的心律不齐，从飙升的血压到正常的指数，也许就是一秒钟两秒钟的事。
　　就像他刚才回答的霍从军的问题，那是最简单的题目了，随便什么医学生都应该能回答出来的，所不同的是，做题错了扣分，实践错了扣命。
　　“为什么要用利多卡因？”霍从军看着患者苏醒过来，才继续发问。
　　噪杂的环境下，凌然一边观察着医生和护士们的动作，一边观察着患者，道：“因为利多卡因有很强的抗心律失常的效果。”
　　“还有呢？”
　　凌然回想着背书时的内容：“有抗菌活性的作用，脑保护作用。”
　　霍从军摇摇头：“在这一次抢救中，采用利多卡因，还要考虑到它能预防炎症反应。有研究表明，手术期间采用利多卡因，能够有效的减少住院时间，平时看文献吗？”
　　凌然实话实说：“很少。”
　　医学生读书都读不过来，又哪里有时间看文献呢。
　　“回去以后，每天至少看两篇文献。”霍从军一副带教老师的样子，已然开始布置任务。
　　“好。”凌然答应了下来。
　　急诊科的抢救室，向来忙乱的如鸡圈一般。
　　霍从军拉着凌然，却像是两名局外人似的，只是观察说话，像是两只荒野大镖客在鸡圈挑选评论似的。
　　有别的小医生也想听，但跟不了几分钟，就被繁忙的工作给拉了回去。
　　如此两个多小时后，凌然已是头脑发胀，开始考虑，是否要服用精力药剂了。
　　“抢救室准备，车祸病人，5分钟后到。”接诊护士放下电话一身喊，令人头脑登时一热。
　　“跟我去接车。”霍从军这时候来了精神，甩开胳膊，一马当先。
　　凌然刚刚涌起的疲惫，立时消退，赶紧跟上霍从军。
　　他其实也是接诊过车祸病人的，但是，进处置室的车祸病人，与进抢救室的车祸病人，会有多大的差别……5分钟后，就知道了。

第二十八章 开放性伤口
“让一让。”两名护士一前一后的拉着平车。
　　资深主治赵乐意小步跟着，并向霍从军报告：“病人车祸受伤，腹部20厘米开放性伤口，部分肠管、大网膜外露，活动性出血，已经用无菌敷料保护肠管……”
　　霍从军跟着平车，凌然跟着霍从军。
　　两名家属被拦在了后面，茫然无措，浑身发凉。
　　以普通人的视角来看，这是天要塌下来的灾难了，所谓的肠管外露，就是肠子都露出来了。
　　当然，换在医院里，也不能说是轻症，非三甲级的医院，很可能都处理不来，所以才会特意送到云华医院来。
　　不过，严肃的看法也就到此为止了。
　　因为云华医院的急诊科，几乎每个月都有类似的伤者送来，不同类型但更严重的伤者就更多了。
　　霍从军一边听，一边自己做着检查，然后半是向凌然介绍，半是向同行主治赵乐意说明，道：“左侧3-12肋骨错位明显，心律105，出血严重，要准备输血……”
　　他说的并不快，远没有电视里间不容发的急促感。
　　主要也是病人没有到刻不容缓的程度。
　　在医院的急诊科里，医生向来是以生命指征来说话的。急诊科分级中，这样的病人属于二级的危重病人，急切程度不如适才昏迷的濒危病人。
　　既如此，做决定就可以考虑的多一点，做的慢一点。
　　赵乐意在急诊室工作近十年，经验丰富且熟悉霍从军，稳稳的将他的话给翻译了出来，在急诊检查表上迅速勾选道：“抽静脉血急查血常规，肾功能、血型、电解质，输血前四项，凝血功能……”
　　他说话的同时，也填好了急诊检查表，霍从军看过后点了点头，检查表就递了出去。
　　这时候，护士也调整好了病人的体位，开始吸氧，连接监护仪并测量生命体征。
　　“建第二静脉通路，500毫升林格氏液。”霍从军这次没给凌然考试机会，迅速做出决定，道：“奥美拉挫针10毫升，生理盐水10毫升，1路静推。”
　　做完了这些，霍从军又看看血压、心律、呼吸等生命指征，再对赵乐意道：“你继续抢救，我去跟家属谈谈，凌然，你跟着我。”
　　“是。”赵乐意忙的抬不起头来。
　　霍从军带着凌然，边走边说：“在急诊室工作，医术之外最重要的，是处理好与病人，与病人家属的关系。现在给你说很多，你也记不住，首先一点，你本人要自信，镇定，说话要心平气和。”
　　平常情况，霍从军是不会主动去做家属谈话，这种细致工作的。
　　他已经是科室主任了，若是在同级别的军医院里，刚好是正师级的文职头衔，不到弹尽粮绝的时候，是不会轻易上阵的。
　　当然，急诊科弹尽粮绝的频率是比较高的，霍从军偶尔也是要上阵的。
　　见凌然点头，霍从军就笑笑，道：“你一会不要说话，多看多记就行了。”
　　“是。”凌然再次点头。
　　两名病人家属已经被拦在了抢救室外，正伸着脑袋，焦急万分。
　　霍从军出了门来，就换上了温和的表情，再没有抢救室里的凶恶模样。
　　“你们好，请问是赖忠德先生的家属吗？”霍从军对急救车里下来的两人有印象，但还是问了一句。
　　“是，我是他老婆。”年纪较大的女人擦干了眼泪，问：“医生，我丈夫他怎么样了？”
　　“赖先生还在抢救中，我是主管医生，向你们问几个问题。病人有没有肝病或其他慢性病？”
　　患者老婆摇了摇头，又解释道：“有酒精肝，我老公是公务员，有点三高的问题。”
　　霍从军点点头，问：“那有没有传染病？”
　　“没有，我们每年都有体检。”
　　“有没有乙肝等问题？”
　　“没有。”
　　“其他传染病呢？这种时候，我们要全面掌握病人的情况。”
　　“没有。”女人肯定的回答。
　　霍从军这才在纸面上划了勾，问：“过敏症呢？对什么过敏吗？”
　　“他有点花粉过敏，不严重。”患者老婆极力回忆着。
　　凌然听着两人的对话，默默记忆，并与所知相印证。
　　询问病人是有固定程式的，但怎么询问，以及询问的方式顺序，大约还是有讲究的。
　　像是眼下的这位病人，既然是公务员有定期体检，那有什么慢性病或过敏症就应该是知道的，不用多问，反而是传染病，往往容易被当事人隐藏，霍从军也问的最多最严肃。
　　又问了几句喝酒吃药的问题，霍从军道：“从我们的观察来看，病人的失血较多，需要给他输血，你知道他以前输过血吗，是特殊血型吗？”
　　“他是A型血，以前献过血……”
　　霍从军又让病人签了输血同意书，知情同意书和抢救同意书，再让病人家属去交钱，才带着凌然返回抢救室，路上道：“你以后也一定要记得让病人签署同意书，这是保护你，也是保护病人，懂吗？”
　　“是。”
　　“我刚才和病人的谈话，你有什么想法。”
　　凌然回忆着霍从军问话的过程，缓缓道：“掌握谈话节奏。”
　　“不错，还有呢？”
　　“态度坚决……”
　　“没错，这一点很重要，你不要给病人不必要的幻想，和蔼可亲是很难做到的，病人也不需要，咱们急救科最主要的任务，仍然是治病救人。”霍从军说到这里就停住了。
　　这些话，他是不会对其他实习生或住院医说的。
　　也就是看中了凌然，霍从军才会不厌其烦的讲解。
　　急诊科的任务繁重，也容易出错，但是，任何错误都不能与医患关系相提并论。如今，不能处理好这个，医生是当不久的。
　　“霍主任。”在抢救床前忙碌的主治医生看到霍从军，声音都大了两度。
　　“怎么样？”霍从军听出了主治的焦躁。
　　“血止不住。”主治咬着牙，将话从嗓子里挤出来。

第二十九章 徒手止血
急诊室不是全科诊所，面对复杂和严重创伤的危重病人，他们的职责是稳定生命指征，然后转诊到专业诊室去处理。
　　止不住血，无论如何是谈不上稳定的。
　　再者说，流血不止本身，也说明了严重的创伤。
　　“用了什么？”霍从军不急不恼的站定。
　　急诊室里千奇百怪的病症多的是，着急上火并不能解决问题。
　　受他的影响，主治赵乐意也冷静下来，道：“肌注了立止血，用了冰盐水和去甲肾上腺素，加急申请了同型的红细胞和血浆，还用了多巴胺针……病人现在一共输液1400毫升了。”
　　霍从军听着他说话，先用手电筒照照病人的瞳孔，果断道：“准备紧急手术，开腹探查，增加补液量……”
　　“现在就开腹探查吗？”赵乐意有些迟疑，现在还不能确认出血点是否在腹中，若是开错了，病人就得挨两刀了。
　　“先救命再治病！”霍从军咬着牙说了一句。
　　“病人休克了。”护士高喊一声。
　　在急诊室，休克的病人很多，但急诊过程中休克，往往并不是什么好消息。
　　凌然始终盯着病人在看，此时却是转身离开，到隔间里开始洗手。
　　“借点地方。”曾经一组的普丑住院医挤了过来，在旁边的水龙头下刷起了爪子。
　　凌然让出一些位置，继续一丝不苟的刷手。
　　普丑住院医看凌然刷的如此认真，好心提醒了一句：“急诊室里忙起来了，一天不知道要接触多少患者，平时用酒精凝胶擦手，自然风干就行了，否则，洗手太多会掉皮的。”
　　“准备上手术。”凌然回答了一声，开始两手互搓，搓的火热而不停。
　　在处置室里呆的几天，不仅让他缝合了上百名的病人，也让他对医院的操作熟悉起来了。
　　住院医左右看看，诧异万分：“什么手术？”
　　医院的科室都是分组的，不同的治疗组有一名主任医师或副主任医师带队，负责一名或多名患者。
　　抢救的时候也是如此，一个病人接触到的医生，通常都是一个治疗组的。
　　实习生的划分没有太严格，但凌然今天跟着霍主任，若是想上手术，自然也是跟着霍从军的治疗组。
　　普丑住院医只看到霍主任在那重症患者跟前忙碌，
　　不禁撇撇嘴，心道：这种抢救，能跑跑腿就不错了，怎么上得了手术。
　　病人休克，意味着分类从二级的危重，变为了一级濒危。
　　濒危病人，在急诊室里是最棘手的存在，普通主治都不一定能参与进来。
　　用洋气点的说法，这叫上升了一个level（级别）。
　　凌然离开洗手台，扎着手，返回抢救室，戴上乳胶手套。
　　正儿八经的手术室状态，在急诊科里其实是较为少见的，凌然举着爪子戴着手套的严肃模样，引来不少医生的侧目。
　　“真是年轻人啊。”回到岗位上的普丑住院医忍不住笑出了声：“霍主任再看重他，也不可能让他在濒危病人身上试手的，想什么呢。”
　　“小凌刚开始实习，以后就懂了。”周医生回头看了一眼，顺口说了一句。
　　“不被霍主任赶下来就不错了。失血休克，都要开腹检查了，他还往上凑个什么劲……我了个去！”
　　他说着说着，就叫了起来。
　　“你鬼叫什么。”周医生被吓了一跳，顺着对方的目光望过去，也是呆住了。
　　只见凌然站在主治和霍主任之间，竟是直接将一只手伸到了病人腹部的开放性伤口内。
　　看到这一幕的急诊科医生都惊呆了。
　　竟敢在没有术野的情况下，直接操作，这是谋杀现场吗？
　　别说他毫无预警，就是正常做手术，也没有这样子的。
　　普丑住院医的脑海中，瞬间蹦出霍从军暴怒的身影，感同身受的打了个激灵，道：“这是我见过最作死的实习生了。”
　　周医生虽然想维护一下凌然，却是一句话都说不出来。
　　比起围观的医生，要论震惊指数，霍从军当属第一。
　　从他过去两天的接触来看，凌然是个细心谨慎的年轻人，再给他想象力加倍，他也想不到，凌然敢在人命关天的抢救中，突然伸手。
　　“凌然……你松手！”霍从军不能伸手去拔，那会对病人造成二次创伤的。
　　“患者肝包膜下出血，位置不好，很难缝合，不快点止住的话，失血量太大了。”凌然一句话，就解释了自己在做什么，以及正在进行的工作。
　　他说的有模有样，逼的霍从军和主治赵乐意都去看监视器。
　　“主任，血止住了。”赵乐意的表情是如此难以置信。
　　霍从军内心的震动更甚。
　　他知道凌然用的是徒手止血法，在急诊室里，尤其是现场急救的时候，这种方法用的很广。
　　最常用的指压法，遇到头面部出血的，可以压迫同侧面动脉，遇到颈部出血的，可以压迫同侧颈动脉，上臂出血压迫腋动脉也很好用。
　　但是，肝包膜出血——假如凌然说的没错的话，他是怎么确认位置的？又是如何按压的？
　　在霍从军的印象里，徒手止血能做到这种程度的，军队医院里都极少见。
　　医学实习生没有相应的实践经验，如何做得到？
　　胆子怎么敢这么大？
　　“主任？”赵乐意催促了一下。
　　时间不等人，病人的情况更是分分钟可能发生变化。
　　霍从军深深的看了眼凌然，再次核对了几秒钟的数字，终于点了点头，道：“凌然上平床，别碰到病人。小赵和我进手术室。”
　　徒手止血只是暂时控制了大出血，接下来还是要进行手术的。
　　两名住院医被叫了过来，在霍从军的指挥下，将凌然也放上了平床。
　　接着，一群人推着平床上的患者和凌然，进了手术室。

第三十章 手术室
凌然第一次的手术室经历，是以医疗附属物的形式存在的。
　　为了保证止血的效果，凌然伸着手臂，坚持了近一个小时，待到解放出来的时候，整条胳膊都是麻木的。
　　不过，这也让他从另一个角度，近距离的观察了一次手术。
　　对于医学生来说，亦是相当宝贵的经验了。
　　“你怎么知道出血点在肝包膜的？”患者的生命指征平稳下来以后，霍从军也轻松许多，甚至没有通知普外科，就自己做了起来。
　　他本身就是普外出身的，虽然转到急诊多年，抢普外的生意依旧是最多的。
　　凌然揉着胳膊，同时也在回忆着适才的感受，且道：“因为出血量大，患者腹部正面基本暴露，又没有血胸等情况出现，于是注意观察血涌的情况……”
　　凌然获得的是完美级的徒手止血法，由此增加的不仅有肌肉记忆，还有相应的知识储备。
　　可以说，除了现场经验不足，缺少亲自上手的立体感受，凌然的徒手止血法已经是达到了顶级医生的水平的。
　　相比之下，霍从军虽然是急救科的主任，徒手止血的水平，也就比入门级高一点，远远达不到专精的水平，距离大师和完美级就更远了——他没事也不会花时间去研究徒手止血法。
　　这一次，霍从军突然回忆起刚转业培训时，被老师和天才同学支配的痛苦。
　　“你这个……是从哪里学的？”霍从军也只能从这里问起了。
　　凌然想了两秒钟，果断推出“问题终结者”，回答道：“我是在自家诊所里学的。”
　　“自家诊所？”
　　“下沟诊所。”
　　“是离咱们医院不远，下沟的巷子里面的社区诊所？”霍从军想了几秒钟，竟是知道地方，道：“下沟经常往咱们急诊科送病人啊，没发现有这种技术的……”
　　下沟诊所与其他社区医院一样，基本以感冒发烧的病人为主要收入来源，但是，它偶尔也会遇到复杂一些的病例，比如急性阑尾炎当肚子疼来看病的患者，宫外孕当肚子疼来看病的患者，急性胰腺炎当肚子疼来看病的患者……或者像是上次削面馆的杨老板，如果不是遇到凌然的话，就会在下沟诊所简单处理后，转诊到云华医院来。
　　凌然也没想到霍从军竟然知道下沟诊所，干脆将问题推给了时间，道：“我与坐堂医生学的。”
　　“你们诊所有这么厉害的坐堂医生？”在旁担任一助的赵乐意说了一句，觉得有点变相捧凌然，莫名的有些不舒服。
　　“厉害不厉害，我不知道。”凌然道：“我只学了一个月。”
　　赵乐意不相信的道：“一个月就能学会了？”
　　“徒手止血的技能学习，主要依靠天赋。”凌然的回答都特认真，与手术室里的气氛一点都不搭。
　　赵乐意更是被顶的想把脖子搭到无影灯的梁上去，心里转着念头——我是主治哎，我堂堂主治医师为什么要给一个实习生捧哏。
　　他的眼神不其然的瞟到旁边的小护士，就注意到他们看向凌然的目光，那温柔，那佩服，还有那自己从未得到过的说不清道不明的感觉……
　　赵乐意感觉非常之闹心，他再看凌然，就像是小学时，没写作业的早晨，望着挂着三条杠收作业的班长时的感觉。
　　“肝脏的状态不错。”霍从军止血之后，又处理了外露的肠管和大网膜，变的轻松起来，说话也更好听了。
　　负责陪聊的赵乐意回过神来，也伸头观察着，赞同道：“患者运气挺好的。主任缝合的完美，应该不影响功能。”
　　“不仅是运气好，手法也好。”濒危病人被救活了，令霍从军亦是成就满满，心情好了不少。不过，他转瞬想起凌然自作主张的行动，夸奖就暂停了下来，又道：“但是，手法再好，也必须要按照规定来操作，哪怕你心里再肯定自己会成功，也不能这样子搞，明白吗?”
　　“是。”凌然是个愿意遵循操作流程的人，不过，他愿意遵循的是技术流程，而非行政流程。
　　如果不是实习生的身份，而换一个主治或副主任医师，当时做徒手止血的急救，获得的大约就是全科室的赞誉了。
　　凌然同时也在反思自己的一系列操作，学而时习之，放在医学领域也是恰当的。
　　医术，就是在不断的复习中精进的。
　　霍从军有意让气氛冷却片刻，一会儿却是自个儿忍不住了，道：“一般来说，用手去捏肝脏，很容易就把肝脏捏伤的，肝胆科的并发症，十个有五个是类似的。”
　　霍从军低着头，边做事边说话：“凌然刚才的手法还是挺讲究的，血运挺畅通，用的是指腹？”
　　后一句，他干脆就问凌然。
　　见猎心喜，完全可以用来描述医生看到特殊案例时的心情，正如霍从军此刻。
　　他其实很想好好的批评一番凌然的，却是忍不住先满足了自己的好奇心。
　　批评什么的，又有什么重要的。
　　凌然自己用手比划了一下，道：“我手伸进去的时候，位置不好，用的是小拇指第二节的指腹内侧。”
　　“然后用全手抱住肝脏？”霍从军思考一下，就在脑海中模拟出了当时的模样。
　　凌然应是，道：“用指节虚控住，以免挣脱了。”
　　“这样子……”霍从军感慨了一句，却没有再问下去。他都是五十多岁的人了，再学这样的手法也很难学会了。
　　最主要的是，如此偏门的知识，他也没时间去学。
　　却不知道凌然是怎么学的。
　　“一会你来关腹吧。”霍从军低着头说话。
　　开腹是主刀的职责，关腹则往往是助手们争抢的机会。对实习生们来说，就更加难得了。
　　有的住院医，要练习半年多，才可能蹭到关腹的机会。
　　凌然虽然做了不少的清创缝合，但都是小手术，甚至都不能算普通人认可的手术。关腹操作依旧很吸引他，不禁精神一震。
　　霍从军依旧在翻肠子。
　　他现在已经想明白了，手术台上的患者的肝部受创以后，还被挤压到了角落里，凌然要想伸指头进去按住伤口，他只能动用最柔软最短的小拇指。
　　用虚握的手法，解决了脏器偏移的问题，又最大程度上的降低了二次伤害……
　　然而，小拇指的不灵活，在过去百年以来，不知道困扰了多少外科医生。霍从军觉得，就是在手术室里呆了一辈子的医生，也不见得能有此等手法。
　　可就是这样的医生，竟然是第一次进手术室。
　　天赋一说，不免令人唏嘘。

第三十一章 演出
赵乐意亦是用奇异的表情看了两眼凌然。
　　他第一次关腹是什么时候？起码是正式工作快一年的时候吧……
　　赵乐意还记得自己当时的兴奋与尴尬。
　　兴奋是因为第一次，尴尬……也是因为第一次……
　　赵乐意现在还能回想起自己战战兢兢的拨弄病人的肚子，抓着夹子来回倒腾的蠢样，以及护士和麻醉师对等待的不满……
　　正常的关腹操作用用上一刻钟足矣，他却做了大半个钟头，以至于所有人都要延迟下班。对于日日加班的医务人员来说，新人实在不是什么美好的存在。
　　事实上，赵乐意当时也紧张的够呛。
　　可是看现在的凌然，好像有点兴奋，好像又很冷静的样子，真是让人……讨厌不起来啊。
　　赵乐意低头看了一眼开腹口，要说起来，这并不是正常的关腹，因为患者的腹部开口是意外产生的开放性伤口形成的，虽然经过了清创等方面的处理，还是有所不同，严格说来，又可以算是一次清创缝合类的手术了，而且比处置室里做的那些要高级一些。
　　只能说，霍主任对凌然是真的不错，想着法子给他实践的机会。
　　“一二三四五六……”
　　“二四六八十……”
　　“所有纱布都在了。”器械护士重复清点了两遍，报告了一声。
　　霍从军点点头，自己又清点了两遍，再重新审视工作面，确认没有出血以后，才对凌然道：“关腹吧。”
　　就主刀的身份来说，他的任务就到此结束了，可以离开手术室去休息，或者再去赶下一台手术。
　　不过，今天是实习生凌然第一次关腹，又是非常规的关腹，霍从军并没有立即离开，而是让出了位置，站在后方，继续看着凌然操作。
　　别看凌然在处置室里做了那么多次的缝合，但大手术和小手术是截然不同的。
　　这就好像跳舞，一个人在迪厅里嗨跳，和在大舞台上演绎，完全不是一个概念。
　　就以关腹来说，霍从军见过缝错层的，见过缝出空腔的，还见过一个失手将镊子掉到病人肚子里的。
　　缝合不好是常有的事，由此引起的预后不好，已经可以算是半个医疗事故了。
　　当然，霍从军相信凌然还是有本事完成关腹操作的，迪厅里跳的特别好，在大舞台的角落里蹦跶几下，也是有点小资格了。
　　就在霍从军为凌然考虑压力因素的时间，凌然自己却是头脑清明。
　　处置室里的几天时间，带给凌然的最大财富，一个是让他对缝合有了感性认识，见识到了不同的创口，揉捏、刺穿、打结过真的活的人皮和肌肉，另一个就是让他对大师级间断缝合术有了极大的自信。
　　可以说，只要是能用间断缝合做的，他就没有搞不定的！
　　对于单纯的缝合，凌然现在已经是丝毫不畏惧了。
　　“持针钳。”凌然严肃的说了一句。
　　器械护士笑眯眯的将之放入凌然手中，薄的透亮的手套划过手套。
　　凌然的注意力集中在暴露的操作面，仿若不觉。
　　关腹操作不同于普通缝合，是要分层进行的，而且，切口的方式不同，缝合的模板也不同的。
　　对于今天的患者来说，凌然首先需要缝合最底层的腹膜，再缝合腹直肌前鞘，再缝合皮肤和皮下。
　　最后一步不考虑美观的话，是最简单的，前面两步则稍微带一点考验的性质，毕竟，年轻医生以前都没接触过腹膜和腹直肌，缝合的时候拿捏不稳是很正常的。
　　赵乐意也没有离开，就在旁边看着凌然的操作。
　　内心里，隐隐的还有点看笑话的心思。
　　年轻医生出错太容易太频繁了，大家都是从错误中走过来的。
　　在手术室里，挨骂就是成长来着。
　　看看凌然的成长经历，或许能让自己的感觉好一点——赵乐意怀揣着不能为人所知的小心思，观察着凌然的动作。
　　只是一分钟的时间，赵乐意就觉得思维呆滞了。
　　你妹！
　　这真的是刚毕业的医学院实习生？
　　赵乐意工作十年了，跟过的大牌医生不知多少，光是打飞的来走穴的医术高手，他就见过近百人了，要说眼光，他的眼光是极其够用了。
　　而凌然的技术，也真的是够用了。
　　要说起来，赵乐意还真的是第一次见到如此流畅顺手以至于令人赏心悦目的关腹操作——比他强的医生都不会做关腹了，比它弱的……弱的多医生估计都用不着关腹了。
　　“真是有开挂的人啊。”赵乐意叹了口气，说着网络上的流行语。
　　在这方面，主任霍从军就有代沟了，没听懂的问：“你说啥？”
　　“小凌做的挺好的。”赵乐意能说什么呢？总不能睁着眼睛说瞎话吧，在医院这种环境里，医生们最在意的还是技术，反智的话，只能作为自嘲的调侃，最不适合手术台了。
　　霍从军也觉得很不错，暗赞了自己的眼光，再道：“他就是欠点经验，你有空也多带带。”
　　“是。”赵乐意觉得霍从军才是睁着眼睛说瞎话，这哪里是欠点经验的年轻人，这是从小解剖尸体长大的年轻人吧。
　　“搞定！”
　　凌然给最后一个线头打结后，轻轻的吁了一口气。
　　呼……
　　赵乐意憋的长长的一口气，也才吐出来，像是比凌然还紧张的样子。
　　凌然和霍从军都奇怪的望了他一眼。
　　赵乐意咳咳两声，却对凌然露出友好的微笑，全然忘记了，口罩里的脸是看不出表情的。
　　对赵乐意来说，他更像是看了一场酣畅淋漓的表演。
　　再回想凌然无术野徒手止血，用的还是小拇指内侧第二节指腹……赵乐意就忍不住浑身震颤，就像是歌迷听到一首好歌，会汗毛直竖，打起激灵。
　　作为医生的赵乐意，也终于意识到，自己是见到了一场什么样的手术。
　　赵乐意心道：如果是我的话，出了手术室，就去写一篇论文投SCI。
　　作为世界上最著名的科学文献索引，SCI收录了很多的科学期刊，并对它们的影响力进行评价。
　　从科学工作者的角度来说，投稿到SCI收录的期刊中，是一种阶级和逼格的象征。
　　当然，SCI级论文的篇数，也是可以用来评职称得奖金的。
　　与学校、研究所类似，医院里的医生们想升职，首先要过的难关就是论文。
　　不管是从住院升主治，从主治升副主任，还是从副主任升主任，都有论文类的应要求。
　　主任医师同样不能掉以轻心，他们在科室内的地位，尤其是在医院体系内的地位，仍然需要论文来体现。
　　但与普通学术论文不同，临床医生想要写论文，首先得有恰当的案例。
　　临床医生想证明自己牛逼哄哄，就得先做一次牛逼哄哄的手术，再写一篇牛逼哄哄的论文，从而广而告之。
　　赵乐意暗想，可惜凌然不懂这些，最多只懂得找社会媒体，根本体现不出手术的价值。
　　这时候，霍从军结束了检查，宣布手术完成，脱下手套，，沉思了几秒钟，却是看向凌然，问：“会写论文吗？”

第三十二章 视频
任务：完成一篇论文
　　任务奖励：中级宝箱
　　凌然瞅着眼前飘过的新任务，立即琢磨了起来。
　　上一只中级宝箱，他开出来的是完美级的徒手止血术，其效果……能够预判性的给肝包膜止血，仅此一项，说不定都足够凌然去肝胆外科混出点小名头了。
　　比起只开出过精力药剂的初级宝箱，中级宝箱的效果持久而爽。
　　更何况，论文本来就要写的。别的医生费尽心思，花费几个月的时间，鸡蛋里挑骨头的找病例做手术，最后攒一篇论文出来……凌然不仅省去了找病例的步骤，而且能多得一个中级宝箱，自然是爽爆了。
　　唯一可虑的是，论文可不好写啊。
　　云华大学医学院的本科教育在省内是数一数二的，即使如此，本科生也没有得到多少论文训练。
　　大一大二的学生读点基础科学，学学化学、数学什么的，最多加点医学史、人体解剖学、医学免疫学什么的。
　　大三的时候学点病理药理，再熟悉一下尸体什么的，到了大四，才能稍稍接触一些真正的临床医学，期间还背着四六级考试、考研实习等等问题，到第五年，也就是凌然现在，忙忙碌碌的实习生涯，根本抽不出多少时间来。
　　要写论文，不光得抽时间来做查资料，找案例，甚至得有重新学习的准备。
　　当然，做医生必然是要终生学习的，凌然也是有思想准备的，甚至有所期待，他只是没想到这一天来的如此快。
　　懵懵懂懂的答应下来，凌然就去找周医生了。
　　理论上，周医生依然是他的带教老师，霍主任只是加塞的。
　　再者，霍主任的工作极忙，他愿意带着凌然言传身教就很不错了，想让他做基础补习是不可能的。
　　反而是周医生一副老好人的模样，说话也好听。
　　“霍主任让你写的，还答应给你第一作者？”倒是周医生听了凌然的描述，陷入了茫然当中。
　　凌然点头，道：“无术野下徒手局部压迫止血行肝缝合，大概是这个方向的论文。”
　　“你小子运气真好啊。”周医生根本没细听凌然的话，却是继续感慨着。
　　凌然低头望着周医生，他从小就听各种感慨性的赞美，知道说这些话的人，总会自带解说的。
　　“云医急诊科主任，你知道是啥意思吗？”周医生啧啧有声。
　　凌然默默摇头。
　　“咱们云华是省属医院，所以呢，咱们云华市急诊科的主任，向来都是昌西省医学会急诊医学分会的常务委员，是中华医学会急诊医学分会的委员……明白我的意思吗？”周医生望着凌然。
　　凌然摇头。他一个刚毕业的医学生，哪里关注过这些。
　　“这么说吧，霍主任就是咱们云华市急诊学的头牌，在省内的急诊医学界，也都是红人。”周医生好心给凌然解释，道：“他要你写论文，你这个论文，八成就已经发出去了。”
　　凌然笑了一下。
　　周医生微笑：“你也明白了？”
　　“你说霍主任是头牌。”凌然的表情似乎很认真。
　　……
　　急诊室里的笑声，总是短暂而匆忙的。
　　凌然很快回到了抢救室，再次跟着霍主任满世界的晃悠。
　　作为急诊室的科室主任，霍从军亲自出手的时候很少，今天如果不是为了给凌然机会，他都不会亲自出手的。
　　而对凌然来说，有了上手的经历之后，再观察其他医生的处置，经验一样涨的飞快。
　　实习生和住院医们，拼命的寻找上手机会，主要是新人上手太难得了。正常情况下，主治们根本不敢将病人交给他们来处理，这也就形成了一个恶性循环，一方面，资深医生手里的工作多的做不完，另一方面，新人们想要碰一下病人都难得。
　　总而言之，外科医生最重要的是第一次。
　　第一次缝合，能够充分的体会到人皮的坚韧与组织结构，那是缝多少次香蕉和猪皮都感受不到的。
　　第一次开刀，第一次切除，第一次实地诊断等等，也都是如此。
　　偏偏外科医生们最难得到的也是第一次。
　　缝合总能轮到，主刀就困难了，偶尔有实习生能碰到阑尾，刚入职的住院医在规培期间，能随意玩到的也就是阑尾了。
　　再进一步，想要碰一下患者的肝脏或肾脏，没有三五年的准备是做梦。
　　或者，就像是凌然那样，直接一胳膊插进去。
　　成功了，能得到一篇SCI的论文，失败了，职业生涯结束都算好的，吃官司都有可能。
　　所谓人命关天，要不是车祸患者已经失血休克，进入到濒危状态，凌然又掌握了完美级的徒手止血法，信心十足，否则，他是不会贸然去插胳膊。
　　不过，也是因为今天的意外，令凌然被急诊科的医生们重点关注了。
　　大家既是承认凌然“有把刷子”，更多的，则是防着他突然上手。
　　无术野、徒手什么的，听起来碉堡了，实际上也确实如此，但正因为它的难度高，大家才不想给凌然再尝试的机会。
　　现在都是首诊负责制，你万一失败了怎么办？
　　所以，用着常规方式操作的医生们，对凌然是更加警惕了。
　　凌然自己似无所觉的样子。
　　他也并不在乎。
　　不像是很多医学院的学生，是出于社会因素而报考，凌然从小就对医学充满了兴趣。
　　他在形成自我的世界观人生观的时候，是在诊所里。
　　对于人与疾病，凌然有着太多的好奇与疑问。人际关系反而是他不擅长也不太关心的地方。
　　处置室和抢救室里的主治们的担心，更是没有被凌然放在心上。
　　不过，他也没有越俎代庖的意思。
　　实际上，剩下的患者，也没有适合他出手的。
　　完美级的徒手止血法本身并不完美，适合它的地方并不多，尤其是在急诊科的抢救室内，往往都有更好的替代品。
　　凌然帅了很多年了，低调都来不及，对耍帅并没有什么执着。
　　下午的急诊室，稍稍轻松一些。
　　霍主任按时下班，凌然临走前，特意去看了看适才的车祸病人。
　　几个小时过去了，病人依旧沉睡，身边多了几名20岁左右的青年人。
　　“凌医生，谢谢你救了教练。”一名瘦瘦高高的年轻人看到了凌然，走上前来打招呼，又道：“我真是没想到，好好的人，突然就撞车了……”
　　凌然低头看了一眼身上的白大褂，道：“不能算我救的，你教练是霍主任主刀的。”
　　在医院里，主刀是谁，还是很严肃的，不能随便吹牛。
　　瘦高的年轻人笑道：“您别谦虚了，视频我都看到了，要不是您跳上去给按住了，流血都要流死了。”
　　“视频？”
　　一看他的表情，年轻人就知道凌然是真不知道，赶紧拿出手机来，打开一个视频，递给凌然道：“就是这个。”
　　手机拍摄的视屏，稍有一些抖动，但镜头的焦点，却在凌然身上。
　　白衣天使大帅脸，基本就是开始阶段的主题了。
　　几秒钟后，就见凌然完成了七步洗手，两手前屈，扎着手，默默的穿过抢救大厅的中廊，穿过多名白大褂的围观，再穿过霍主任与赵乐意组成的夹层，将手直直的插入仰躺在病床上的患者腹部。
　　与此同时，手机的主人也惊叫一声，调高了声音，凌然听起来还颇有些耳熟的感觉。
　　“患者是肝包膜下出血……”
　　“主任，血止住了。”
　　“凌然上平床……”
　　视频的焦点是凌然，而他身边的声音，也伴随着抢救室内的噪音，一并传入了观看者耳中。
　　听着几名医生的对话，看着几名医生的动作，最后再看凌然爬上平床，撑着手臂一起进手术室的场景，此时，手机视频里，猛然响起了“咚咚咚咚”的鼓声，如同人的心跳似的，紧接着，就是激昂的音乐声：
　　“傲气面对万重浪……”
　　“热血像那红日光……”

第三十三章 年轻的鲁莽
“凌医生，谢谢你啊。”几位年轻人围着凌然，纷纷道谢。
　　凌然的脸上不动声色，问：“你是哪里看到的视频？”
　　“患者群，城市论坛，朋友圈里都有，微@博里也有转发的。”瘦高的年轻人顺便用不成熟的手法拍着马屁，说：“凌医生长的帅，医术又好，标准的网红配置，大家都在传，不红都没天理，不像我们……”
　　“你们确实不像网红。”凌然对这种粗糙的拍法接受不能，想要快点结束对话了。
　　对话果然被爽快的杀死了。
　　瘦高的年轻人使劲的咳嗽了两声，尴尬的道：“我们的确长的有些对不起观众，那个，忘记说了，我们几个都是云巅俱乐部的。”
　　他等了一下，见凌然没反应，有些失望的道：“云巅俱乐部是咱们云华市组建的电竞俱乐部，教练以前就是体委的公务员，如果不是他积极推动，我们俱乐部也做不起来。”
　　“是啊，教练为俱乐部付出很多的。”
　　“天天都要和政府的人喝酒，我们以为他要喝酒喝死的……”
　　“喂，别胡说。”瘦高的年轻人有些尴尬的制止了其他人，道：“我们俱乐部今年主攻王者荣耀，我叫董志专，凌医生您有玩手游吗？”
　　凌然不禁高看几人一眼，道：“在学校的时候有玩农药。”
　　“哈，那太好了，咱们可以加个好友，有空的时候带你上排位。”董志专再次开心起来，笑呵呵的道：“王者不敢说，带你上个钻石什么的很轻松的。”
　　“我现在就有空。”凌然毫不客气的掏出了手机。
　　他确实有空，马上就要下班了。
　　董志专大约很少见到这么不客气的，愣了一下，赶紧加上凌然的微信，笑道：“忘记问了，凌医生排位到哪一级了？
　　凌然微微抬头，道：“倔强青铜三。”
　　董志专的脸色变得有些僵硬了。
　　作为一名每日练习12个小时以上的电子竞技职业选手，董志专自认为是秒杀一切业余选手的。唯独
　　“青铜三”作为整个排位系统最低级的存在，在坑队友方面，经常具有神奇的一面。
　　“凌医生一定很少玩游戏吧。”
　　“肯定是。”
　　“随便玩玩都不可能青铜三的。”
　　几位电竞俱乐部选手互相安慰着。
　　凌然给出一抹微笑，并解释道：“我加起来应该玩了上百小时了，就是输多赢少。”
　　“没事，我们带你排位，能赢。”董志专咬着牙说。最起码，他拿到了医生的微信啊。
　　这年月，你就是给医生塞红包，也不一定能加到微信呢。
　　“您什么时候下班，咱们开一局？”董志专决定将“红包”塞稳一点，教练流了那么多血，看起来还是需要在医院呆一阵子的。
　　“再过……两分钟，我到休息室再开。医生不允许在病房里玩游戏。”凌然一副很守规矩的模样。
　　董志专连声答应，将凌然送出了门，回到教练身边，打开手机，再郑重其事的对其他人道：“咱们分工合作带凌医生，就当是教练布置的任务了。
　　“为了教练。”
　　“为了教练！”
　　“拼了。”
　　大家看着病床上面色枯黄的教练，不禁握紧了拳头。
　　……
　　凌然度过了愉快的两小时。
　　他的排位等级提升了，这并不是愉快的源泉，最愉快的地方在于，无论他怎么玩，无论他玩的多跳脱，他总是大杀四方。
　　老实说，如果不是董志专等人突然有事，他还能多坚持两个小时。
　　结束了游戏，凌然也没着急回去，就在围脖里搜索起来。
　　几个关键词输进去，果然就找到了视频。
　　一篇《帅气医生徒手止血》的微博，转发和评论的数量最多，合起来约莫已有近三千条。
　　凌然点开来看，首先简单的却是一水儿的排队评论：医生，我膝盖蹭破皮了，请帮我看看。
　　凌然默默的下滑。
　　后面才渐渐的出现各种正儿八经，和不正经的评论。
　　很快，一篇长评链接，吸引了凌然的目光。
　　“作为一名常年奋斗在医疗第一线的医生，年轻医生的鲁莽，我见过很多，今天的视频如果不是摆拍的话，堪称是我所知道的最鲁莽事件之一了。在没有手术视野的情况下，徒手止血可能吗？可能也是可能的，但是，那需要丰富的经验，以及超卓的理论知识的结合，就我所知，全国能做的外科医生屈指可数，敢做的外科医生，恐怕一个都没有。为什么？因为一个出错，这就是标准的医疗事故，视频里的年轻医生，可能并不知道自己冒着何种的风险在行事。如果我是该医院的负责人，我会第一时间将该医生停职，并进行最严格的调查……”
　　凌然稍微认真了一些，又重新阅读了一遍。
　　该篇评论的阅读量和转发量，也很快增加起来，就此趋势来看，超过原博也不过是时间问题。
　　凌然再看博主的信息，介绍里赫然写着：医学博士，昌西省立医院专家齐振海。
　　凌然摸摸脑袋。
　　从规模和名气上来说，云华医院都是昌西省的佼佼者。但是，省立医院同样不容小觑，其中的专家，在圈内的影响力不弱。
　　凌然突然意识到，霍主任让自己写一篇论文，或许并不仅仅是想要训练自己，或者想要多一篇SCI级的论文。
　　论文，是外科医生的武器。
　　论文更是在医学共同体中，介绍自己，解释自己，攻击他人，并防御攻击的有力武器。
　　想到此处，凌然也不刷围脖了，收拾好东西，就往宿舍去。
　　医院的宿舍楼里，有一个小型的纸质图书馆合并作为自习室，并提供免费的电子图书馆服务。
　　也就是云华这样的大型三甲医院，会有这么好的条件，弱一点的三甲医院，能有宿舍就不错了，会否有自习室，全看偏远与否。
　　“凌然，这边。”王壮勇瞅见凌然，立即大喊一声。
　　听到声音，一房间的实习生和住院医，都齐齐的抬起头来，像是练过快闪似的。
　　“凌然……”陈万豪望着凌然，满是愤慨。
　　“被欺负了还是怎么的？”凌然并没有什么同情心的笑两声，放下笔记本就开始联网。
　　只有在医院提供的网络里，才能免费搜索和下载想要的电子期刊，就写论文来说，这已经是必不可少的功能了。
　　陈万豪却是拿出一只手机，递给凌然，道：“你这是从哪里学来的？”
　　凌然低头看了一眼，就见一张图片上，自己正半跪于平床上，一只手插入平躺者的腹中。
　　“是你吧？是你小子吧！”陈万豪嫉妒的牙齿都摇晃了。
　　从普通人的角度来看，画面其实是有些诡异和恐怖的。
　　但是，从实习生的角度来看，真的是好嫉妒好嫉妒啊……
　　这可是真真正正的插@入人体呢。
　　“徒手止血法，当时患者流血不止，已经失血休克了。”凌然随口回答，顺便滑了滑手机屏幕，就见到了帖子名——《初生牛犊不怕虎，给你们看看现在的实习生》。
　　该贴是发表在风信子论坛的，最初是一个提供医疗信息搜索的专业网站，做到现在，基本已是医疗工作者的门户网站了。
　　凌然特意看了眼帖子的发表时间和阅读量，两个小时前，一万阅读，貌似还有点火的样子。
　　不过，大家的重点明显都不在火不火上面。
　　“你摸到肝脏了？活的肝脏？是啥感觉？”王壮勇的问题，在常人听来，实在有些变态，但是，对实习生们来说，实属平常。
　　事实上，王壮勇明显问出了实习生们的心声。
　　一个自习室里的学生，起码有三四成的人，看向凌然这边。
　　凌然被问住了，仔细回想着道：“隔着手套的话，是比较软吧，像是刚煮熟的肘子那种。”
　　“恶心。”
　　“再不想吃肘子了。”
　　“还煮熟的。”
　　多人同时表示形容太难接受。
　　这时候，王壮勇摸着下巴，好奇的问：“Q不Q？”

第三十四章 出血点判断
凌然熬了一夜，总算写出了一张论文大纲。
　　对于只接受了几周论文训练的本科生来说，能有一位知名专家愿意指导自己撰写论文，那是相当不容易的。
　　因此，凌然毫不犹豫的用掉了又一瓶精力药剂。
　　精力药剂的储备从6瓶降低到了5瓶，但是，凌然相信，他完成的挑战对自身更具有价值。
　　霍从军见到凌然拿出来的论文大纲，甚为惊讶。
　　他先是看了开头，再诧异的看看凌然，问：“你昨晚熬夜了？”
　　“是。”
　　“熬夜也不能影响工作啊。”
　　“没问题。”凌然很淡定的模样。
　　“年轻人就是好。”霍从军哈哈的笑了出声，转而又道：“能熬夜就到医院来值班，抽空再写论文。”
　　这么说了，他再低头仔细阅读大纲，并抽出随身的中性笔批阅。
　　周医生在旁听到两人对话，笑道：“主任，要给凌然排班吗？”
　　“给他排个班，让他长长见识。还说什么一晚不睡没关系……恩，今天晚上就别排了，明天再开始排。”霍从军头也不抬的回答。医生都是要常年值夜班的职业，尤其是急诊科的医生，一个个日夜颠倒的内分泌都乱掉了，他是有些日子没见人敢说自己能熬夜了。
　　周医生嘿嘿的笑两声，对凌然道：“你看，主任还是疼你的，怕你连熬两天受不了。得了，明天晚上继续来报道吧。”
　　凌然无所谓的应了一声。
　　医生们讨厌值夜班，实习生们是不在乎的，凌然更不觉得辛苦。
　　小新人们还处在兴奋期，有病人看，甚至有手术做，简直是褒奖。事实上，实习生通常也没有值班的机会，要他们无用。
　　“大纲写的还可以。”霍从军此时也将论文的大纲给看完了，微微点头道：“考虑的很周全。”
　　他这么一说，凌然就知道，自己是猜准了。
　　霍从军要他写论文，不仅是锻炼，也是防备着有人说闲话。
　　他的论文大纲里，因此特意加上了进行徒手止血前的观察，并形成独立的一节：“无术野下的出血点判断”。
　　在手术中，如何暴露是一门学问。
　　所谓五年学外科，十年学暴露。
　　如果在展示出想要的手术视野，是非常之重要的。
　　开刀是为了打开视野，使用显微镜是为了清晰视野，有时候摘掉患者一颗好肾，就为了暴露出想要的视野……
　　但是，并不是任何时候，都能得到完美术野的。
　　尤其是在急诊科，没有术野的情况下，该操作的还是要操作。
　　凌然加上一节“无术野下的出血点判断”，不仅为操作提供了正当性，而且瞬间提高了文章的格调。
　　周医生笑道：“主任难得表扬人，论文给我观摩观摩？”
　　“是该给你观摩一下，你都做主治几年了，才写了几篇文章？”霍主任对周同志就没什么好脸色了，主治医生是科室的中坚力量，能躲懒就多懒的周医生自然免不了被训。
　　周医生却有唾面自干的精神，或许是习惯被主任训了，不以为意的拿起凌然的论文大纲阅读，还边看边摇头晃脑的。
　　主治赵乐意听到这边的动静，连忙凑过来，观察一番后，对凌然道：“可以啊，没进医院呢，就写论文了。”
　　比起长相略丑的周医生，主治赵乐意的外形更对得起白大褂了。他最大的特点是长的白净，皮肤嫩滑有水分，体型也较为瘦削，勉强有点小奶狗的意思。
　　而在科室内部的生活中，赵乐意同志也很有小奶狗精神，抢食抢的比较凶。他平日都要与同级医生竞争，升做主治医师以后，对于下级医生自然更苛刻一些，此时望着凌然的目光，也很有压迫性。
　　“凌然，你这篇论文是以主任主刀的手术为案例的，应该把主任加上吧。”赵乐意瞬间挑出了毛病。
　　“赵医生想挂名？”凌然并不善于处理人际关系，这反而让他很容易看出他人的直接动机。
　　霍从军已经是急诊科的大主任了，不会在意一篇小论文的挂名，倒是赵乐意听着SCI，更容易眼馋。
　　赵乐意没想到凌然如此不委婉，连忙解释：“我挂不挂名的都无所谓的，我就是觉得，主任是案例的主刀医生……”
　　“论文都没写出来呢，用不着现在讨论这些。”霍从军一句话解围，转口道：“小赵，你现在也年轻着呢，赶下个月，也给我一篇论文大纲。”
　　赵乐意“啊”的一声，忙道：“主任，我最近排班特别多。”
　　“排班多好啊，有病人就收病人，没病人的时间，正好在医院里安心做点东西出来。”
　　赵乐意哭笑不得：“咱们急诊科，有没病人的时间吗？”
　　霍从军道：“你处理的快一点，省出来的时间，就是没病人的时间。”
　　赵乐意小声嘀咕：“处理的快了，急救中心也能送来更多的病人。”
　　“那你就要做的比急救中心更快！我们当年在军队的时候，难道责怪敌人制造的伤员太多？还是指责战友送来的伤员太多？”霍从军的强势溢于言表。
　　赵乐意心说，您也没参加啥战争啊。
　　但是，这个话说出来就是找死了，霍主任可是以军医身份自豪四十年了。
　　“行了，都收拾好东西，查房。”
　　霍从军觉得闲话说够了，一声令下，办公室的医生就全都行动了起来，如同秩序井然的狩猎队。
　　待到出门的时候，医生们已经自觉的形成了主任在前，副主任们在侧，主治们在后，住院医缀后的纺锤体。
　　凌然与其他实习生们则抱着病历，跟在住医院们的身后。
　　这是高年资医生出风头，低年级医生被考教的时刻。
　　当然，最是眉飞色舞的永远是亲爱的主任。
　　在任何一间病房中，他都是绝对的主角。
　　阶级森严的医院，每时每刻都在强调秩序，纯粹的秩序，井然如同那白色的制服。

第三十五章 单项技能书
云华医院的急诊科，独享一栋小楼，并与住院大楼相连。
　　霍从军顺着留观室1号，留观室2号的顺序，慢悠悠的巡视，一边听取管床住院医的报告，一边给出意见或治疗方案。
　　时不时的，霍从军还会拉开病人的纱布，看看伤口的愈合状态。
　　云华医院的急诊科，已经有点小内科小外科的架势了。
　　留观室内的床位基本全满，也就是这种状态下，医生们才会相对积极的转诊病人。
　　“你缝的？”霍从军又取起一张腰部的纱布，转头问凌然。
　　“是。患者28岁，在建筑工地被钢筋戳伤，做了清创缝合……”凌然背诵般的说了半分钟。
　　查房就是这样子，主任和负责诊疗组的副主任是很少亲自接触病人的，更不像是普通人想象的那样，全面的了解病人的前前后后。负责一切琐碎工作的都是住院医和低年资主治。
　　而像是凌然这样的实习生，如果参与了治疗的话，也必须承担相应的细碎工作，并在查房的过程中，向上级医生说明。
　　简而言之，就是低年资医生的时间更值得浪费，而高年资医生可以将精力集中到单纯的诊疗中去，对外科医生来说，就是手术由高年资医生来完成，术前和预后全是低年资医生的事了。
　　当然，若是出现医患纠纷，也是低年资医生挡枪先。
　　霍从军同样不会去看病历，眯着眼听过，就算是了解情况了，再用手压压患者的尾椎骨，问：“有什么感觉？”
　　“没感觉。”患者是个年轻的农民工，还是第一次住院，见到一群医生，很有些担心。
　　霍从军“恩”的一声，又在旁边压了两下，问：“现在呢？”
　　“没感觉。”他说着瞅着霍从军的表情，低声问：“应该有感觉吗？”
　　“没感觉是好事。”霍从军和颜悦色的笑一笑。从他的角度来说，病人的预后好，他也更舒心，因此特意解释道：“这个部位受伤，再局麻之后，病人经常会有酸胀，压痛的感觉，有些时候，还会腰部无力，腰肢酸痛，从而影响生活和劳动。”
　　霍从军又压了病人尾椎骨两下，道：“你现在没有痛感和酸胀……”
　　“没有，一点都没有。”年轻的农民工坚强的点头，旁边的家属露出欣慰的笑容。
　　霍从军“恩”的一声，道：“那说明清创和缝合做的比较好，恢复的也快，是好事。”
　　“太好了，谢谢医生，谢谢。”患者和家属齐欢颜，场面和谐友爱。
　　与此同时，凌然也听到了熟悉的系统提示音：
　　新成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱
　　凌然却是不禁有些感慨，他做了这么多例清创，仅仅得到了两次“衷心感谢”，全都是经过了霍从军认证的病例。
　　或许是因为，病人并不知道自己受到的医疗是否最佳，只能自霍从军这种主任医师口中得到信息以判断。
　　又或者，病人也需要旁人的分析，才能全身心的感谢？
　　凌然想的有些深入，表情略显冷峻，在其他人眼中，就有些高傲感了。
　　周医生挺喜欢凌然的，咳咳两声，道：“小凌的缝合做的确实不错。”
　　他是资深主治，又有一定的背景，霍从军听到了就点点头，认可道：“凌然的缝合，确实做的可以。”
　　“是咱们科需要的人才啊。”周医生微笑道。
　　当着许多人的面，霍从军只是“恩”的一声，并没有就此话题发言。
　　每年来来往往的实习生，牵扯到的最大问题，就是留院名额。
　　不止实习生们盯着，医院的头头脑脑们也都盯着，霍从军虽然想留下凌然这种有天赋的实习生，但在没有确实的把握之前，他是不会当众说出来的。
　　这是典型的敏感话题。
　　即使如此，凌然一时之间也成为了众人关注的焦点。
　　尤其是站在队伍后方的实习生们，更是五味陈杂。
　　现如今，本科生留院已是相当困难了。
　　就云华医院的条件，理论上完全可以将硬条件提高到博士生了，仍然留着本科生入院的通道，表面号称不拘一格降人才，实际上就是给关系户准备的。
　　当然，霍主任若是以主任和院务委员的身份，想办法留下没有背景的凌然，那他自然会被看做是凌然的背景。
　　凌然默默的回到了队伍后方。
　　他目前是没有管床资格的，因此，他经手的病人就会被插入到其他住院医的空床上去，查房的时候，遇到了就上来汇报，汇报完了就归位。
　　“把箱子打开吧。”凌然现在已经知道，宝箱里开出来的东西，其他人是看不到的，呼叫系统的时候也就越来越随意了。
　　“打开初级宝箱。”系统应了一声。
　　凌然眼前，立即出现了一幅开箱的动画演示。
　　白色的小箱子缓缓的打开锁扣，箱盖翻起，洒出灿烂的光芒，一只精力药剂……
　　咦？
　　凌然突然顿住了步子。
　　“这次不是精力药剂了？”凌然欣然看到，竟是一本书在光芒中颤动。
　　“这次不是精力药剂。”系统的回答生硬的就像是为了骗稿费似的。
　　“打开打开。”自从对系统做过图灵测试以后，凌然的态度就很直接了。
　　反正是没啥感情的系统，客气是没有意义的。
　　至于说系统能否骗过图灵测试？当然是有可能的，但在这种情况下，凌然又能如何呢？
　　还不是只能装糊涂。
　　系统没再说话，只是将银光闪闪的技能书翻开，只见一排小字，自扉页闪出：
　　单项技能书，获得分支技能——tang缝合法（大师级）
　　介绍：1992年由中国南@通大学教授汤锦波提出的多组腱内缝合法，有双组和三组等形式，首次在理论上突破了鼻祖本奈尔的束缚，解决了II区屈肌腱难题，被誉为tang缝合法。
　　功能：屈指肌腱缝合法用于修复手指屈肌腱断裂，（大师级）优良率可达85%，并降低黏连几率。

第三十六章 合理分配
“这是，专门用来缝合肌腱的技术？”凌然抬起自己的手，看着中间部分，回味着大脑充斥着大量知识的感觉，默默道：“是专门用来缝合屈肌腱的技术。”
　　“是的。”系统回答了一句。
　　凌然暗自评估着单项技能书的价值。
　　别看屈肌腱只是手部诸多组织之一，但它的损伤恢复却是最难的。换言之，屈肌腱的缝合，是手外科的手术中，最困难的一种。
　　而对医生来说，掌握这样一项技术，基本已经够吃够喝了。
　　“这是逼着我去手外科吗？”凌然目前的技能树，主要集中在缝合方面，再加一个徒手止血的技术，完全可以在手外科很好的活下去了。
　　越是大医院的精英科室，对医生的技术深度的要求就越高，广度的要求就越低。
　　凌然甚至可以只做屈肌腱的缝合这么一项手术，就在云华医院的手外科混的风生水起，大师级的tang缝合，就算达不到汤锦波的水平，也足够在云华挂起一面招牌了，到时候他别的什么都不管，每天缝合屈肌腱断裂的病人就好了……
　　“凌然，你今天跟着周医生进抢救室。”霍从军查房的速度很快，一圈看过，又多吩咐了一句。
　　医生们的排班表是做好的，实习生照例是只能进留观室和处置室的，只有上级医生的带领下，才能进入学习。
　　凌然立即应了一声，比起无限清创缝合的处置室，他也更乐意进抢救室。
　　周医生更乐意了，嘿嘿的笑两声，道：“凌然跟着好，我也轻松点。”
　　“你就不能多一点追求。”霍从军恨铁不成钢的说了一句。
　　“我是天赋不足，以前的时候还不懂，现在看到凌然了，我才彻底明白过来。”周医生惫懒的辩解着。
　　他是个没什么追求的医生，至少没有勇攀医学高峰之类的追求，在医院里，周医生过的是当一天和尚撞一天钟的生活，混的久了，面对主任都能贫上两句。
　　霍从军看不上他的性子，又不好太过于责备，只道：“你的经验丰富，要替凌然把关，有出血案例，不太严重的都可以交给凌然，但是，不能再有上一次的私自行动了。”
　　“您对凌然也太好了，这是让我背责任啊。”周医生说归说，脸上却是带着笑。
　　医院里天天都有实习生，就算霍从军不叮嘱，他也是一定会把关分类的，对于经常偷懒让实习生、规培生和住院医干活的资深主治，周医生在这方面是大师级的。
　　霍从军哼哼两声，道：“做医生，就是扛责任的，都忙去吧。”
　　一群医生四散而去，如同被驱散的豺狗。
　　凌然放下东西，就跟着周医生进入抢救室。
　　早上的抢救室，还颇为清静，只有一群可怜的住院医在交班。
　　周医生身为主治，进了抢救室，就坐镇一旁，比在处置室里还轻松。
　　凌然还保持着新人的兴奋感，虽然没什么事要做，还是在抢救室里转来转去，熟悉仪器，了解病人情况。
　　透过大块的玻璃，看到抢救室里的情景，一群没捞到机会的实习生都是大发感慨。
　　“太不公平了，就算不讲平均，也不能每次都把机会给他吧。”
　　“凌然的缝合技术是不错，我们也会缝合啊。”
　　“说的是，而且，抢救室里也不用每次都缝合的多厉害吧。”
　　“凌然还是靠着那次徒手止血的本事，让霍主任给记住了。”
　　“徒手止血太不正规了，安全系数低。成功一次，说不定是运气好。”
　　几名实习生不满的讨论，却是越讨论，声音越小。
　　他们虽然没什么机会在抢救室里工作，但里面的工作状况，总归是有所了解的。
　　云华医院的急诊科是典型的大急诊，足有4间手术室，比得上三乙级医院的水平，其开展的业务也非常多，像是常见的急性阑尾炎，肢体骨折，关节脱位都是在本科室内就做了，并不会转诊到其他科室去。
　　这种情况下，抢救室里的工作并不容易，医生们的水平也高于平均。
　　凌然能在云华医院的急诊室崭露头角，让所有人都知道缝合水平厉害，还有一手徒手止血的本事，这是大家踮起脚也够不到的。
　　九点半。
　　像是商量好似的，一连三辆救护车，抵达了云华医院。
　　抢救室立即就运作了起来。
　　“一名心梗，一起车祸，还有个跳墙摔断腿的。”周医生好整以暇的带着凌然转了一圈，就叹气道：“今天有点忙呢。”
　　凌然看着忙碌的住院医们，再看端着水杯吸溜吸溜的周医生，问：“我们做什么？”
　　“什么都不做。”
　　“不做？”
　　“心梗的抢救过来就转诊心内或者心外，抢救不过来就送太平间。车祸的进了手术室，断腿要看情况，不严重就留咱们科室，严重还是要转诊骨科的。”周医生早就不像是住院医那样，抢着干活了。
　　但是，科室生存是需要病人和医药费的。
　　所以，急诊科拼命的增加可诊项目，尽可能的留下病人。
　　凌然如今也明白一些医院的情况了，就问：“断腿属于骨科的适应症吧。”
　　“骨科有意见也是找主任，咱们保证手术量就行了。”周医生淡定的说了一句，又道：“咱们医院，骨科的工作量大的很，像是这种急诊病人，如果病情不是特别复杂的话，他们其实也不爱要，别说医药费没多少，手术室都不够排的。所以，咱们留下或者不留下，骨科都不会有太大意见。”
　　“所以……咱们在抢骨科不要的病人？”凌然很快得出了结论。
　　周医生的脸上顿时挂不住了，辩解道：“大家合理分配资源，谈不上抢不抢要不要的。这也就是咱们医院，放在下面的医院，骨科自己都没有手术做，那才是真的要来抢的。”
　　凌然轻点头，也不知道有没有往心里去。
　　周医生提点道：“你现在还是实习生，具体选择工作单位的时候，一定要想办法去大医院。大医院的病人收不完，大家可以把精力放在治疗上来，小医院的病人不够做，新人想提高技术很难的。”
　　“是。要去大医院。”凌然表示认可。
　　他家里就是开小诊所的，遇到的最严重的病症，也就是削面馆的杨老板那种，还是要求临时止血并转送医院的，但在大医院里，类似的伤情只能称得上小了。
　　“霍主任说话很管用的，你有时间，要跟霍主任多走动。”周医生又说了一个心得，他是医三代出身，就是技能点的有点偏了。
　　凌然微笑点头，觉得相貌平平的周医生也有闪光的一面。

第三十七章 论文出炉
“霍主任，我的论文写出来了。”凌然白天在抢救室里做助手，休息时间查资料写论文，也只用了两天时间，就将文章给写出来了。
　　这个速度是相当快了，以至于霍从军皱起了眉头，提醒道：“论文可以慢慢写，不用急于一时。”
　　“因为写的顺利。”凌然的解释简短而生硬。
　　“可不要小看论文，再小的论文，都是需要认真来写的。”霍从军说着翻开凌然的论文，读了起来。
　　他读的非常之快，论文标题一眼扫过，摘要略读，案例更是一扫而过。
　　但是，在读到了末尾的时候，霍从军又忍不住从后往前，重新扫了起来。
　　“有点意思啊。”霍从军评价了一句：“比之前的论文大纲更完善了。”
　　他的眼光是极高的，能对一篇单案例的小论文说“有意思”，可是相当不容易的。
　　办公室里坐着写病例写病史写报告填表格的几名医生，都不由的转过身来。
　　云华医院的急诊科采用的是大办公室的模式，包括科室主任和主任医师在内，所有人都在一个超大的办公室里办公，其面积足有两个教室有余。
　　但是，不同于私人企业的工作间，急诊科的办公人员并不多，所有人都能分到面对窗户的位置，唯一对着走廊的一面，放着各种文件柜、档案柜、咖啡桌。
　　至于空旷的办公室的中部，则被一个大会议桌所占据。医院的科室每周都要开三四次会，或者案情讨论，或者闭门反思死亡案例，或者传达上级精神。
　　在这样的办公室里，是藏不住秘密的。
　　作为权力中心的霍从军，更是众人关注的焦点。
　　霍从军的评价才落地，就有一名副主任笑呵呵的走过来，道：“霍主任看到好文章了？”
　　“小凌还是很有悟性的。”霍从军捻着打印纸，上翻下翻的又扫了两遍，再递出来，道：“杜医生是咱们科室的论文能手，你也看看。”
　　论文能手只是写的多，不见得论文的品阶够高，否则也不会屈就副主任了。
　　在医院体系内，手术做的好是病人的需求，论文写的好才是医学界的需求。
　　杜医生却对冠名“论文能手”已经相当满意了，一边谦虚的说“我就是运气好”，一边接过凌然的论文。
　　鉴于霍从军的评价，杜医生阅读的时候，就很认真了。
　　1000多字的论文，还包括了前面的摘要，以后罗列的数据，杜医生没看几分钟，就给看完了。翻完最后一页，杜医生也不由的看向凌然，盯着他棱角分明的帅脸，仔细的看了十秒钟都没有挪开。
　　“如何？”霍从军脸上带着一点点得意，那种感觉，就像是在炫耀家里的收藏似的。
　　“看起来，凌然在徒手止血方面，是真的有心得的，就是行文有点粗糙了，英文的摘要也不太符合学术期刊的规范。”杜医生的心理有点奇怪。
　　他之所以能成为论文能手，主要就是在论文的行文和撰写方面，有过长期的研究和练习，简单来说，就是水论文水出了经验。
　　别人做100例手术，才能找出三五个案例，写一篇论文，他只要做三五例手术，就能找出一个点来发论文了。
　　别人发一篇论文，要经历拒稿、大修、小修等等头疼的环节，他经常只用小修就发表了。
　　杜医生还苦练了英文，从而顺利的发表了多篇英文论文，逼格刷的满满。
　　但是，医学论文之所以是医学论文，根子里，终究是要说医学事的。
　　杜医生如今用一两个月的时间，就能水出一篇中文核心期刊，稍微费力一点，发表一篇SCI达标的英文论文，也是能做到的。
　　可要说再进一步，那就比较困难了。
　　归根结底，还是他的医术所限。
　　技术弱，就很难进行高难度的手术，也极少有开拓性的医学创新，用普通手术水两篇论文容易，想发篇好的就纠结了。
　　凌然的论文，正好与杜医生的论文模式相反。
　　如果说，杜医生自己的论文是水出来的，凌然的论文就干的像是雷击木。
　　他的行文乏善可陈，撰写的语言往好里说是朴素，往差里说就是粗鄙了。
　　可是，核心的观点，那股子满满的技术味，却是杜医生求而不得的。
　　归根结底，其实就是凌然技术水平足够，有的放矢，写出来的内容，自然价值非凡。
　　论起来，凌然目前掌握的间断缝合与tang缝合都是大师级的，间断垂直褥式缝合不过专精，唯独徒手止血是中级宝箱里开出来的一级技能书，直升的完美级。
　　完美级的徒手止血，在云华医院都是独一份的，扩展到昌西省，说不定都是数一数二的。
　　以这样的技术水平来撰写论文，能写的东西既然极多。
　　医学本来就是精益求精的学术领域，手术的时候，多切一点少切一点，病人的预后绝对是不一样的。
　　写在论文里，凌然徒手止血的手法，更是有太多太多的地方，可供大书特书。
　　区区一千多字，若非凌然对于论文的行文撰写不熟悉，他还能节省一半的时间。
　　“行文确实要改一下的，英文的摘要也得重新……”霍从军说到此处，露出了微笑，问：“想往哪里发表？”
　　“没发表过论文。”凌然实话实说。
　　“你可以看看《中华危重病急救医学》。”霍从军只说一句，又道：“他们的版面费比较高，好像要五六千块吧，你到时候写个申请，单位填咱们医院，版面费由科室来给你报销。”
　　“好。”凌然也不多问。
　　“好好写，再有不懂的，你去找小黄问。”霍从军说的小黄，是他带的研究生。
　　云华医院主任级的医生，许多都在云华大学挂着教职，比较强的如霍从军这样的，挂的还是硕导的头衔。
　　小黄给他打了三年的下手，实际上手的机会比不上住院医，写论文什么的，却是超过本科毕业的住院医了。
　　等凌然出去，霍从军笑道：“杜医生，前几天工厂爆炸的烧伤病人，不是说要做个院外会诊？你记得通知医政科，把省立的齐振海加进去。”
　　“把齐振海加进来？”杜医生奇怪的复述了一遍，转瞬醒悟过来，连忙答应下来。
　　办公室内众医生暗自低下头来，都有看好戏的想法。
　　现在人都是上网的，凌然一只手插入病人腹腔，徒手止血的视频，圈内人都有私下里的讨论。
　　当然，武无第二，医无第一，总有人爱出风头，不满足于私下讨论，而公开评论的，省立医院的齐振海就是骂的最凶的。
　　对此，霍从军自然不会单纯的认为他在批评凌然。
　　当时的主刀医生可是霍从军本人！
　　不过，霍从军虽然上网，却没有在网上发表评论的习惯。
　　他要骂人的时候，一般都选同行业的各种会议。
　　当面吐口水到对方脸上，比手机电脑屏幕好多了，毕竟手机电脑是自己的。

第三十八章 院外会诊
省立医院是与云华医院平行的大型综合性三甲医院。
　　用稍微内部一点的话来说，它们其实都是省管三甲医院。
　　医院是具有虹吸效应的。
　　大家都想去最好的医院，领导们也不例外。
　　所以，省管的高水平医院会得到省级卫生财政最大程度的支持，市管的高水平三甲医院会得到市卫生财政最大程度的支持，县级三甲医院会得到县卫生财政最大程度的支持，如果该县有三甲医院的话……
　　在这种气氛下，马太效应在医院中表现的尤其明显，强者愈强，弱者遇弱，越好的医院越能得到先进的设备，留住优秀的医生。
　　全国1300家三级甲等医院中，稳稳的高过省立和云华医院的，只有44家委属委管医院，如协和、湘雅、华西、中山、复旦等等。
　　就这一点而言，云华医院急诊科的科室主任霍从军，以及省立医院急诊科的主任医师齐振海，都是昌西省医学界的佼佼者。
　　尤其他们俩人都对烧伤见长，互相之间的“交往”就更多了。
　　不过，正规的院外会诊手续复杂，也就是工厂爆炸这种特殊的公共事件，或者干部保健任务，才比较容易促成。
　　齐振海很在意这个机会，早上查了房，只做了一台手术，就换上行装，直奔云华医院而来。
　　他刚40岁就评上了主任医师，可谓是年轻有为。
　　他也刻意将自己打扮的年轻，在老派的医生们常年白大褂打天下的时间里，他只要离开医院，就会穿衬衫和西裤。
　　唯一可虑的是他脸上的皱纹日渐增多，疏于锻炼的身体，也明显有些发福了，稍不注意，就会将肚腩挺起来。如果像是科室主任那样穿白大褂的话，他还可以遮掩一下，但是，齐振海并不愿意那么做。
　　太老气了，不能突出自己年轻有为的一面。
　　现在，最令齐振海烦心的，就是科室主任了。
　　医院不似政府机关，晋升通道非常狭窄。科室主任除非升为副院长，或者调离或者被挖走，否则就会一直在科室主任的位置上坐下去，直到退休。
　　有的科室主任甚至做了副院长，也不愿意离开科室主任的位置，以至于年轻有为的科室主任一做就是二十年，压的下面的医生喘不过气来。
　　齐振海等不住急诊科主任退位，就积极的推动成立烧伤中心，想要独立出来做老大。
　　这份额外的辛苦，大约也加深了他的皱纹，以至于见到霍从军的时候，竟然看不出两人的年龄有相差10岁。
　　“我正想什么时候，做一次案例讨论，就接到你们云医的会诊电话。我把本院接的案子也拿过来，一起看看。”齐振海说的是分配到省立的病案。
　　工厂爆炸事件，对受伤的工人和受损失的工厂是一个悲剧，对齐振海来说，却是一次难得的契机，若是能证明自己在烧伤方面的地位，成立烧伤中心就容易了。
　　“会诊结束还有时间的话，可以私下讨论。”霍从军没有客套的意思。
　　一起看看？怕是想要炫耀吧。
　　霍从军用眼角扫了齐振海一眼，心道：一会看你还想不想露脸。
　　“进去吧，时间差不多了。”霍从军没有聊天的兴致，只打了一个招呼，就回到了会议室中。
　　此时，科室的小医生们都摆着椅子，坐在四周，就将中间的大会议桌让出来。
　　霍从军选了正对门的远角，大马金刀的坐了下来。
　　另外两名主任医师和四名副主任，分别坐在两边，足足七名专家的怏怏大科室气氛，顿时就展示了出来。
　　齐振海也不以为意，随便找了中间的一个椅子坐下来，又让随同而来的住院医将医案放到自己面前，就笑问道：“陆军总院的刘主任还没来？”
　　“他那边病人有点状况，已经在路上了。”杜医生负责联络，解释了一句。
　　齐振海笑笑，说：“那就等等，这次工厂爆炸案挺严重的啊，三堂会审。”
　　霍从军一声不吭，其他医生也不好说话，气氛一时间有些尴尬。
　　齐振海不以为意的扯扯衣服，将不够儒雅的肚子盖一盖，安静的等待。
　　云医或省立这样的医院本身就不喜欢院外会诊，所以，会诊的环境向来不好。
　　相比之下，由县市级的三甲医院发起的院外会诊，反而因为地位差距，本身就有求援和示弱的意思，而显的有意思一些。
　　当然，现在的县市级三甲医院也懒得通过正规途径搞院外会诊了，大家都是私下里联络邀请外援，反正都要给钱，程序少一点还要轻松些。
　　“哎呀，不好意思，来晚了来晚了。”开门的声音，搅乱了办公室里的气浪。
　　进来的是位方脸的老医生，胸前挂着一个老式的听诊器，像怀表装饰似的。
　　霍从军起身迎了一下，问：刘主任，病人处理好了？”
　　“宣布死亡了。”刘主任的表情没什么变化。
　　凌然坐在小角落里，扭头看了刘主任一眼。
　　大医院里死人是常态，现代人很少有安静平和的在家里结束生命的，总归是要经过医院这道关口，才会彻底的放弃。
　　但是，刘主任的轻描淡写，还是很少见的。
　　背靠着办公桌，坐成一圈的医生们中，主治们的表情最为平和，年轻的住院医则神色各异，有的对刘主任的话习以为常，那是资深住院医，有的对刘主任的话不慎习惯，那是刚刚结束规培的初级住院医，还有的，他们根本就没在意会议室中间的对话。
　　“人齐了，咱们就开始吧。”霍从军坐回到自己的位置上，就翻开了医案。
　　会诊制度经过多年的改进，都是有程序的。
　　尤其是院外会诊，一丝不苟的与大学军训类似。其重要程度也相当于大学军训——麻烦无比，似有用又没用，但上级又经常喜欢检查此项工作。
　　杜医生起身打开投影仪，就着PPT念了起来。
　　霍从军转过椅子，眼睛眯着，似睡非睡的听着，浑然不在意别人的目光。
　　齐振海精神亢奋，眼睛瞪的溜圆，不断的在心里计较着。
　　刘主任例行公事，眼睛似看非看的走着神，对自己一亩三分地外的事儿，并不关心。
　　“情况就是这样，两名危重病人的烧伤面积比较大，但是基本都控制住了，现在需要注意的就是不要反复。”霍从军更像是医嘱给手底下的医生听。
　　这个态度，也就奠定了今天的院外会诊的基调。
　　齐振海不禁有些失望，没有重症，又如何发挥呢。
　　“烧伤面积80%的病人，还是不能掉以轻心。”刘主任顿了一下，发言道：“得时时刻刻有人跟着，我建议你们分配一下人手。”
　　“已经安排杜医生负责这个案子……”霍从军道。
　　“太老，跟不动的。”刘主任毫不客气的道：“烧伤病人，并发症是时时刻刻的。80%的烧伤面积，心衰肾衰休克毒血症，什么都可能发生的，找个年轻点的主治，最好不换人，值上一个月的班，看能不能把这两个都救活。”
　　工厂爆炸是全市关注的焦点，考虑的方向应当是谨慎全面，花销反而是其次了。
　　霍从军愣了两秒，点头道：“行，我们之后安排。”
　　在场的霍从军和齐振海都是急诊专家，在烧伤方面也都颇有建树，但到具体而微的地方，就比不上坐镇烧伤外科多年的刘主任了。
　　刘主任本人却很淡然，道：“手底下死的人多了，想法就多了，我今天这个，就是肺栓塞发现太晚，当时应该不管好坏，直接开肝素的……算了，不说了，留到死亡讨论的时候再说。恩，老霍，那没事我就回去了？”
　　“别介，来一趟不容易，我们再说个医案。”霍从军咳嗽一声，就见杜医生拿起遥控器，放出了一个视频。
　　正是凌然一只手插入病人腹部的视频。

第三十九章 对峙
“这是……徒手止血？”刘主任说着就站了起来，从兜里掏出老花镜戴了上去。
　　他在陆军总院干了一辈子，虽然没上过战场，但也是参加过多次演习，参加过无数军内的医疗系统会议的。
　　对于军队医疗系统来说，创伤处理和止血，都是核心中的核心命题。
　　手术中可以用高频电凝止血，可以用微波止血，用激光止血，用各种介入各种药物，还有无数的止血钳和住院医可以用。
　　但在战场上，绷带捆扎，压迫止血和局部喷洒药物，就是最常用的手段了，徒手止血更像是某些人掌握的高深秘技。
　　刘主任大半时间都用来研究烧伤了，并没有掌握徒手止血这样的技术，但对它的兴趣却是十足。
　　“患者是肝包膜下出血……”
　　“血止住了！”
　　“凌然上平床……”
　　望着投影仪展现出来的场景，听着监视器器的声音从尖锐变的舒缓，刘主任竟有热血沸腾的感觉。
　　医生最懂医生，医生看着视频中的场景，几乎能幻想出全景来。
　　刘主任等人看着视频，听着声音，脑海中立即浮能现出那战斗般的紧张感。
　　出血性休克的病人是标准的第一类濒危，凡在急诊科里做过的人，都能体会到血水流过自己的手，再流到地上的挣扎与无力。
　　视频中，凌然上了平床，被一起推往手术室。
　　刘主任望着越来越远的画面，突然急了：“哎呀，摄影师怎么不跟上去，跟上去啊！这什么摄影师？”
　　“这是病房里的患者用自己手机拍的。”霍从军赶紧解释了一句。
　　“好好的素材给拍的稀碎。你们自己就不知道派个摄像的？现在人不是都玩什么自拍吗？”刘主任脑海中浮现出科室的小护士们对着手机扭来扭去的形象。
　　“想要素材，以后也可以拍。凌然，把你的论文给刘主任他们看看。徒手止血又不是巫术，我们还准备好好推广一下呢。”霍从军喝了一口茶，润好了嗓子才好骂人嘛。
　　凌然起身，将准备好的复印件，给每位来访的医生一份。
　　齐振海见到视频的时候，其实还不太确定情况。
　　毕竟是圈子里传了一阵子的视频，他也不确定当日的评论是否被霍从军看到，后者和刘主任一样，也都是不玩社交媒体的主儿。
　　然而，看到凌然，齐振海就有些警醒了。
　　视频里的主角太过于显眼，加上凌然的辨识度这么高，他想认不出来都不行。
　　事实上，齐振海当日会在围脖发表评论，也是因为“网红医生”之类的用语刺激了他。
　　身为国内有数的年轻的主任医师，齐振海在各种社交媒体混迹了好几年，都没成网红，凭什么一名冒失的医生就可以做网红?
　　就凭脸吗？
　　齐振海用严肃的神情对着凌然，论文到手都没有给一下笑容，直到凌然转身走了，他才猛的吐气，将吸住的肚子释放出来。
　　低头再看论文，齐振海想着先找出点漏洞来站稳脚跟。
　　大部分的论文，其实都是水出来的，可以说，就是一篇文章，并没有多少实际意义。
　　不谈数据造假，或者刻意挑选样本对象之类的事情，许多文章在立意和方向上都会有问题，逻辑错误也不在少数，可以说，绝大部分的论文都能挑刺出来，论文作者发表论文之前，不可避免的遇到的大修小修，也正出于此。
　　齐振海的第一反应就是找点东西出来，反打一波。
　　他平常看手底下研究生的论文，或者期刊社发来的评审论文，往往也就只需要几分钟时间而已，这是医学科研人员的基本素养。
　　霍从军由着众人阅读了几分钟，再盯着齐振海，道：“齐医生，你不是想知道无术野的情况下，徒手止血可能不可能吗？今天这篇论文，有没有给你解释清楚？”
　　齐振海是主任医师，并不是科室主任，霍从军都懒得叫一声齐主任。
　　齐振海抓紧时间看文章，同时冷着脸道：“霍主任，你什么意思？”
　　“你在网上写的东西，转头就忘了？”霍从军在大屏幕上，展示出了齐振海当日的评论，其中一段更被加亮：
　　“今天的视频如果不是摆拍的话，堪称是我所知道的最鲁莽事件之一了。在没有手术视野的情况下，徒手止血可能吗……”
　　霍从军笑道：“可能不可能，你不是见到了？”
　　齐振海呵呵一笑：“你是想给实习生出头啊。”
　　“咱们今天是院外会诊。会诊就是相互学习，解决问题……我今天就想给你解决一下这个问题。”霍从军气势汹汹，一点客气都不见了。
　　如果将医院看做是一个职场，它的工作环境，与其他职场有着极大的不同。
　　最表象的一点在于，医生们既不会像公务员群体那样其乐融融，也不像是私企员工们那样公事公办。
　　医生们的日常，是在忍耐与爆发中徘徊。
　　压力大，忍着；上夜班，忍着；被上级医生骂，忍着；被患者骂，忍着……
　　忍不下去了，那就爆发。
　　上级医生骂下级医生的，不同科室互骂的，在医院里屡见不鲜，甚至每个医院都有几个王不见王的主任医师。
　　高级一点的，就会搞同城对骂，同省对骂，全国群嘲，再厉害的，还可以开国际会议，在全球同行面前用英语和中文对骂……
　　事实证明，这样做不仅不丢人，正说明医生的实力和底气，弱鸡在这种场合，都是傻笑自拍的。
　　到霍从军、齐振海这样的主任医师的级别了，按道理说，是与学校教授相当的高级职称了，然而，学校的教授可以云淡风轻的看世界，医生却不行，依旧要骂人。
　　为什么？因为手底下管着的是人命！
　　下级医生的操作错了，理所应当要被屌，下级医生的病历写的不规整，照样要被屌。
　　级别相当的主任与副主任们，也免不了要互怼，今天说你切的太多了，给预后造成困难，影响病人生活质量，明天说你切少了，淋巴没有扫干净，病人大概率复发癌症，后天又会聚在一起骂叉叉医院过度医疗……
　　每次科室会诊，听主任们互怼，可以说是下级医生们获取八卦，缓解精神的心灵良药了。
　　而在院外会诊中，骂的狗血淋头的也不少见，互结恩怨的医学专家，就像是小区里打过架的狗一样多。
　　霍从军作为云华医院的大主任，平生怼过的主任医师比手底下死掉的病人还要多，根本不给齐振海辩解的机会，劈头盖脸的道：“我这辈子最看不起的，就是不分青红皂白冤枉人的，最烦的，就是仗着行政职务压人的，怎么样？凌然是实习生，你是主任医师，你就有本事指点他了？你懂徒手止血吗？没本事还话多，说的就是你这种。”
　　他喷的如此开心，以至于唾沫飞出去老远，肉眼可见的亮晶晶的落在齐振海面前的桌子上。
　　齐振海才升任主任医师没几年，刚看到科室主任的影子罢了，既没有霍从军的经验，也没有霍从军的底气，被骂的又气又急：“霍主任，你这不就是不分青红皂白，仗着行政职务压人吗？”
　　霍从军“呸”的一声：“白底黑字的论文没看到？青红皂白？放年轻的时候，我打你个鼻青脸肿。”
　　“打人是不对的。”刘主任在旁劝了架，然后继续安静的看论文。
　　“我今天得教育教育他，指手画脚到我们科来了。齐振海，你要是云华医院的，我还给你两分面子，你省立急诊科的，说什么医疗事故？你见过医疗事故吗？什么是医疗事故你有概念吗？”霍从军中气十足，口水溅到会议桌上，还能弹起来。
　　齐振海不免有些心虚了。
　　他看到了视频，就随手给评论了，用了“医疗事故”这个词，确实容易触动医生敏感的神经。
　　其实，评论了也就评论了，齐振海也不怕得罪霍从军，只是眼下的场景，有些令人尴尬罢了。
　　齐振海等于被打了个伏击，一时还不上嘴，就低头看凌然的论文。
　　怎么说都是有资格竞争科室主任的医生了，齐振海写过的论文不少，看过的论文更多，普通住院医乃至于主治的论文，随便就能被他挑出问题来。
　　然而，凌然的论文又不一样了。
　　他是真的掌握了完美级的徒手止血法以后，又以实际操作过的案例为基础，撰写的论文。
　　最重要的是，这是凌然第一篇像模像样的论文。因此，他并没有贪大求全，内容局限于单个案例，以及徒手止血法的应用，立意基础，也就意味着观点稳固。
　　《无术野下徒手局部压迫止血行肝缝合》总共1000多字，还被霍从军检查多遍，怎么可能有明显的疏漏。
　　齐振海若是有几个小时的时间，好好的查些相关文献，说不定还能侧面提出些反对观点。
　　而他从拿到论文到现在，不过几分钟的时间，又哪里能找得到论点论据。
　　霍从军却不给他机会，喋喋不休，啪啦啪啦的骂人，那叫一个快乐肆意。
　　他是云华医学界有名的大喷子，毁掉的“国际”会议都有多次，更别说一次院外会诊了。
　　最后，齐振海还是看到凌然的作者介绍，干脆破罐子对砸，道：“徒手止血是可以进行，但有让实习生做徒手止血的吗？我说医疗事故还是轻的，你们这是草菅人命。”
　　“戴帽子谁不会，实习生就不能做徒手止血了？谁规定的？让病人死在平床上，就是你的本事了？”
　　“视频我看了，当时做开腹探查也来得及。”
　　“看了视频你就敢说？我给你十个案子，你来给我远程诊断一下？”霍从军嗤之以鼻。查体是医生诊断极重要的一项。简单来说，接触病人是做重大诊断的必要环节，也是远程诊断频频出错的原因之一。
　　齐振海自然不敢接招，“哼哼”两声，道：“一次没出错，不代表你们的处置是正确的，实习生初生牛犊不怕虎，上级医生难道也放任自流。”
　　“就你这个判断力，我看连实习生都不如。”
　　“我和一个实习生有什么好比的。”齐振海撇撇嘴。
　　“我看你也是比不上的。”霍从军双手驻在了桌子上。
　　“我不和他比。”齐振海也双手驻在了桌子上。
　　“你连实习生都比不上。”霍从军身体向前探。
　　“我用不着比。”齐振海也争锋相对的身体前伸。
　　“你……”
　　“我……”
　　众人惊恐的看到，两人越靠越近，眼中只有对方的他们，嘴唇都快要碰到一起了。
　　“那个……让这位论文作者说一说嘛。”刘主任实在看不下去了。
　　“凌然，你来说。”霍从军瞥了齐振海一眼，直起身来，挑衅的意味浓郁。
　　齐振海不甘示弱，用力的擦了擦嘴唇，亦是挺直了腰板，并吸了吸肚子。

第四十章 医细胞
“论文我已经看过了，我就问几个问题。凌然是吧？”齐振海不准备让凌然再讲一遍论文或者操作了，浪费时间不说，他刚才没有找到漏洞，也不指望再听一遍就能找到了。
　　凌然坐在办公室的角落里，位置很不起眼，却是吸引了所有人的注意。
　　只见凌然微微坐直身体，形象仪态俱佳，看着就像是正义的伙伴。
　　齐振海眉头一皱，暗自收了收腹，更加不喜的道：“首先，你当时决定徒手止血的时候，有几成把握？你有没有考虑失败的后果？”
　　凌然直接掠过前面一个问题，道：“如果失败的话，可能导致病人死亡，也可能引发严重的术中或术后出血，肝衰，腹水，胆瘘，消化道出血或破裂……”
　　齐振海本来以为凌然会解释一下自己，结果听了半天，听到的就像是并发症的背诵似的。
　　“你既然知道会有这么多的严重后果，你还冒失的上去徒手止血？”齐振海的声音变的激昂起来。
　　凌然淡定的看着他，说：“是。”
　　“是……是什么？”
　　“我知道会有严重的后果，但我还是决定进行徒手止血。”凌然重复了详细的回答，觉得齐振海的理解能力是真的有问题。
　　同一时间，齐振海也确认，眼前的凌然的思维是真的有问题，他严厉的道：“你知道你在说什么吧？你这等于承认自己有医疗事故！”
　　“并没有事故发生。”凌然并不会因为齐振海的严厉就有什么畏惧。
　　齐振海一时语塞。
　　就算是“人类的灯塔”，医疗诉讼最多的大美利坚，医疗事故的认定也是需要真的有恶果发生的。
　　而凌然的徒手止血，干净利落，结果又向好，用来宣传都没问题，更别说事故了。
　　霍从军发出呵呵的笑声，道：“说的好，明明是没有事故发生。”
　　齐振海勉强的给出一个笑，缓了一口气，换了一个思路，用关心的语气，道：“我们不说患者吧，就说凌然你自己，年纪轻轻的，技术也很不错，大好前途，你有没有想过，你做的这一次徒手止血，就有可能断送自己的职业生涯？”
　　“想过。”凌然回答。
　　“想过你还去做？是有人命令你这么做？”齐振海想要将战火蔓延开来。
　　凌然奇怪的看了他一眼，道：“以当时的情况来看，给病人做徒手止血是收益最大的，这是基本的医疗判断。”
　　齐振海没想到自己会得到这样一个答案。
　　刘主任却是哈哈的笑了出声，道：“可以可以，现在的年轻人，还是很有自己的思考嘛。恩，医疗程序固然重要，但最根本的判断，应该是判断什么样的操作，对病人的收益最大，这是咱们的根子嘛，若是为了医疗程序合规，而放弃最佳治疗方案，那不是本末倒置了？”
　　“病人失血休克，常规止血措施难以进行，我认为当时进行徒手止血，是合乎医疗程序的。”明知道刘主任是在向着自己说话，凌然还是反驳了一句。
　　霍主任慢了一步，道：“都是做急诊的，明人不说暗话，当时做开腹探查，如果运气好，一下子就找到出血点，病人还有救，如果运气不好，没有立即去翻肝，病人能不能活下来就很悬了。所以，墨守成规就是草菅人命，你得分析什么样的治疗方案，才是真正的最佳治疗方案，不能本末倒置。”
　　齐振海被一屋子的人围攻，憋着气就道：“枉顾医疗程序，你连医生都做不长，这才是本末倒置。一次医疗事故，就能终结一个医生的职业生涯了！”
　　他说话的时候，是看着凌然说的。
　　相比老成精的霍主任，年轻的凌然更像是一个好的突破口。
　　然而，凌然的思维并不会顺着齐振海期望的方向进行，就在刚才的对话中，他已经仔细的思忖了此事，此时即道：“医生就像是细胞，应该尽可能久的发挥作用，但是，只是为了长久的生存下去，而失去了原本功能的细胞，不过是癌细胞而已。”
　　凌然的语气很平和，他怎么想，就怎么说，听在众人耳中，却是各不相同。
　　几名年纪较大的主任和副主任医师，都因为凌然的话，陷入了沉默。
　　年轻医师们则颇有些不忿，跃跃欲试的瞪着眼睛，甚至已经窃窃私语起来。
　　“老而不死是为贼，想要做不倒翁的，都不是什么好东西。”霍主任来了一句总结，再瞅着齐振海道：“你要是光想着怎么往上爬，趁早转作行政的好。”
　　齐振海当然是不可能去做行政的。他做医生有优势，去做行政又会有什么优势。
　　但是，这并不是辩驳的重点。
　　霍从军居高临下的叱喝般的发言，以及刘主任有意无意的排挤，更令齐振海心里隐隐作痛。
　　“今天就到此为止吧，我下午还有会要开。”齐振海不愿意再打嘴仗了，或者说，他不想再被盯着骂了。
　　齐振海决定，下次再有霍从军参与的会诊，一定要安排到省立去，最起码，自己也有一票小弟可以摇旗呐喊。
　　霍从军骂了个爽快，笑嘻嘻的道：“你要走的话，我就不送了。有一点，齐医生你记得做了。”
　　“哦？”齐振海站在门口看过来。
　　“你发的这个围脖还是什么的，你给我删除干净了。”霍从军看了看表，道：“明天这个时间，我就交报告了。”
　　齐振海的脸上一丝笑意都看不到了，盯着看了霍从军一会，再次转身，离开了。
　　霍从军用不着说明报告的内容，齐振海也能猜到几分，今天的院外会诊与其说是讨论，不如说是批斗，会议记录拿出去，他绝对不会讨得到好。
　　齐振海如果是省立急诊科的主任，那他根本不在乎霍从军说什么写什么。
　　甚至，他如果是无欲无求的老年主任医师，也可以不在乎霍从军说什么写什么。
　　但是，他梦想的是推动省立建立烧伤中心，无欲无求并不是他现在的标签。
　　“老杜帮我送送齐医生。”霍从军志得意满的笑了起来。
　　众医像是被传染了似的同笑。
　　倒是刘主任望着凌然，飞快的转着脑筋。

第四十一章 值夜班
院外会诊结束，霍从军得胜归朝似的，请刘医生出去吃饭，其余医生做鸟兽散。
　　现如今，科室聚餐都是不允许的，也没人触这个霉头。
　　周医生悄悄的拉了凌然一把，快步离开办公室。
　　“我怕你陷在办公室里说错话，你要是留在里面，肯定有人问东问西的。”周医生穿过走廊，再好心好意的向凌然说明，想想又补充道：“虽然你已经说错了不少。”
　　“我有说错话吗？”凌然面露不解。
　　周医生看了一眼凌然，莫名一笑，道：“医疗程序之类的话，就要少说，轮不到咱们。医患关系之类的，私下里讨论可以，没事别提起来，大家都敏感的很。”
　　“哦。”凌然点了点头。
　　“咦，你不想问问为什么？”周医生有些奇怪，他以前没少教育过新人，大家对这方面的话题，都很有感言发表。
　　“不想问。”凌然回答的异常干脆。
　　周医生反而有点憋的慌，本来都想好了一堆话想说，现在吐不出来怎么办？
　　“晚上和我值班。”周医生想了想说道。
　　“好。”凌然依旧回答的很干脆，令周医生很是无奈。
　　值班是最惨的，也是医院仅次于医患纠纷的糟心部分，持续时间通常长达24小时，倒霉的甚至会连上36个小时的班，堪称懒惰蒸发令，健康蒸汽锤，离婚蒸汽机，令医生们避之不及。
　　但是，实习生是不能以常理来度的，周医生更是不能从凌然脸上看出变化来，只能道：“等你晚上值班的时候，就知道厉害了。”
　　傍晚。
　　非值班的医生陆陆续续的离开了，尤其是主任和副主任级的医生的离开，令科室的气氛都变的欢快起来。
　　云华医院的急诊科比普通三甲医院要大的多，总共6名主任和副主任级的医师，分成五个治疗组，到了值班的时候，亦是每个治疗组留一名住院医做一线，再轮一名主治出来当值，等于每晚六人。
　　至于其他主治，就只要排表轮值进二线即可。
　　这个人数配比，已经赶得上许多医院的急诊科总人数了。
　　当然，晚间的接诊量同样赶得上，其他医院急诊科的全天收治量。
　　周医生带着普丑住院医和凌然，先将留观室溜了一遍，再到休息室，介绍道：“咱们急诊科的医生休息室总共有四间，一线的两间，二线的一间，三线的一间。”
　　说着，周医生就将几间房打开给凌然看。
　　一线医生主要由住院医、规培医和少数几名低年资的主治构成，科室分配的值班休息室是四人的小间，有卫生间，但不能洗澡，要住上下铺，比许多大学宿舍还要简陋一些。
　　二线主要是资深主治们，休息室的房间相同，但只住两人，上下铺改成了两张单床，顿时没有那么逼仄了。
　　三线就是几位副主任和主任医师了，休息室虽然还是两人一间，但面积增加了不少，条件与经济型酒店的标间相当，唯独一项，还是不能洗澡。
　　周医生将阶级感强烈的三间房给凌然看过，道：“休息室是不分配到人的，凡是值班的医生都可以睡，第二天把私人物品带走就行了。”
　　凌然问：“被褥呢。”
　　“护工给病房换床单被罩的时候，会一遍帮忙换掉的。”周医生道。
　　“有时候太忙了，她们也会把换新的放在床头，你自己换了也行。”长相普通以至于连名字都不能被人记住的住院医憨厚的笑了两声，真诚的传授自己的经验，道：“其实，急诊科值班，经常没机会睡觉的，晚上的急诊病人还是蛮多的。”
　　说着，他又呶呶嘴，道：“周医生说不定可以睡个好觉。”
　　“呸呸呸，童言无忌。”周医生半开玩笑的阻止了住院医的预言，再道：“我能不能睡个囫囵觉，就看你们了，有病人来了，你们先做诊治，如果能处理掉，就不用我出马了。同样，我能处理得掉，就不用叫二线了，他们就能睡个好觉。当然，大家都做认真一点，别麻烦到三线是正经，不管哪位主任或者副主任出马，来了肯定是要骂人的。”
　　住院医使劲点头：“平时不骂人的主任，晚上来了都要骂人的。”
　　“再有一点，凌然你不许独立操作，必须有其他医生在跟前，授权你做的时候，你才能做。”周医生着重叮嘱。
　　“好的。”凌然还没有拿到执业医师证，就不能独立行医，白天在科室里有很多医生可以授权，晚上就得专门找一下了。
　　“一线搞不定的，再找二线，二线搞不定的，就打电话给三线。晚上有很多喝了酒的病人，要特别注意，既要注意病人安全，也要注意自己的安全，有事先躲起来，咱们的门都有加固的，你反锁起来打电话，不要怕丢人，有命才有人丢。”
　　凌然没经验，也就应了下来。
　　普丑住院医听着笑道：“没那么玄乎，我来三年了，就见过两次堵门的，一般人都是喊一喊，叫一叫什么的……”
　　“一年碰到一次堵门的还不够吗？”周医生瞪了他一眼，道：“当兵的都不一定有我们遇到的冲突多了。行了，万事小心，都去忙吧。”
　　周医生将凌然和普丑住院医赶出去，自己坐回二线休息室，把门一关，躺在椅子上，翘起脚来，打开新闻联播，舒服的不行。
　　对于一条咸鱼医生来说，做到主治就是梦想的开始，运气好的话，他整晚上都不需要出动，照样拿几倍于住院医的值班费。
　　……
　　护士站。
　　值夜班的小护士们见到凌然，一阵惊喜。
　　即使是较为年长的刘护士，此时见到凌然也颇为开心，给他倒了一杯水，笑道：“凌医生开始值班了？”
　　“多谢。今天开始值班。”凌然接了水，坐在了护士们让出来的靠背椅上，就左右观察起来。
　　他在观察四周，四周的小护士也在观察凌然，只在他望过来的时候，赶紧低下头来。
　　“凌医生的皮肤好好。”有个小护士大着胆子说了一句，立即引来赞同声，紧接着就有人问：“怎么保养的？”
　　凌然想了想，道：“我妈给配的洗面奶和肥皂，面霜也是她给拿的。”
　　同样的答案，若是由非帅级的男生说出来，铁定是要被骂妈宝的，然而，此时被兴奋冲昏了头脑的小护士们，却不觉得凌然的回答有丝毫的不妥，她们齐齐发出惊叹声：
　　“凌妈妈真时尚。”
　　“还好凌医生的妈妈懂保养。”
　　更有人悄悄的与闺蜜咬耳朵：“我婆婆好像挺好相处的样子。”
　　帽子上有两条蓝色斜杠的刘护士已经结婚了，欣赏了一番男神之后，咳咳两声，震慑了一下场面，道：“凌医生不用守在这里的，有病人来的话，我们会通知你的。”
　　“留观室呢？”凌然问。
　　“留观室也有值班的护士们看着呢，这会儿没什么病人，你可以先睡一觉。”刘护士停顿了一下，想到了凌然的实习生身份，于是问道：“凌医生对哪些症状感兴趣？出现了可以留给你。”
　　“手部肌腱损伤。”凌然立即答了出来。
　　他刚得的tang法缝合，私底下去练功房用猪蹄筋试了试，顺畅到是顺畅，毕竟没有实地操作过，还是需要尝试一下的。
　　刘护士有些意外的在本子上记了下来：“再呢？普通缝合的病人没兴趣了？”
　　“白天缝合的数量就够了。”凌然回答的很直接。
　　刘护士了然点头。
　　医生就是这样，最在乎的永远是第一次上手的机会，之后，随着操作的次数增多，新鲜感下降，厌烦的情绪就起来了。
　　医术的提高也不是线性的，头十例，二十例再到五十例手术的提高是最明显的，之后再想有质的提高，就需要数百例的手术实践了。
　　凌然在急诊科的这些天，基本都用来做清创缝合了，最多的那一天就完成了五十多例，其他每天平均在30例左右，这个数量做下来，确实是不需要熬夜缝合了，毕竟，正常人能缝合的姿势，他大部分都遇见了，且上手实际操作过了，再要提高这方面的技术，就得遇见解剖结构比较特殊的人类，或者伤法比较特殊的人类了。
　　理论上，凌然倒是可以再刷一波“衷心感谢”，可惜明天是个周五，他并不确定霍主任会采用何种方式来查房，再者，“衷心感谢”的随机性有点太强了，并不受凌然的喜欢。
　　他喜欢的是确定的奖励。
　　想到奖励，凌然又回忆起自己从未用过的专精级的“间断垂直褥式缝合”，于是道：“如果有阴馕破裂的也可以叫醒我。”
　　“呃……好的。”刘护士总算是见多识广，没有露出奇怪的表情。
　　坐在护士站的七八名小护士，趁机看向凌然，过了把眼瘾。
　　怪癖？
　　不存在的，丑人的爱好是怪癖，男神的怪癖只说明他特立独行。
　　“回去了。”凌然向同来的住院医打了声招呼。
　　普丑住院医在护士站前面的走廊走来走去，给自己倒了水，为人指了路，帮人填了单子，扯了椅子，甚至走到电脑跟前查了病例，都没有得到丝毫的关注，被凌然叫到，又默默的跟着他回了休息室。
　　“要睡就抓紧时间，一会儿就有人来叫了。”住院医和衣躺倒在床上。
　　凌然想想也是，虽然包括自己有7个人值班，但周医生是二线，等闲不用上阵，剩下的6个人，只要遇到一起斗殴或车祸之类的事件就捉襟见肘了。
　　想着想着，凌然就陷入了梦乡。
　　睡梦中，他迷迷糊糊的似乎听到了门开门关的声音，似乎听到了有人说什么“为啥又叫我”，似乎听到有人说什么“没有合适的适应症”，似乎听到了有人说什么“让他多睡会”之类的话。
　　一夜好觉。
　　凌然再醒来的时候，已是第二天清晨了。
　　他习惯性的到床头柜找水喝，意外的发现了一瓶没开封的纯净水，旁边还有一只厚瓷马克杯，以及一套没开封的牙具。
　　牙具上还贴着一根纸条：凌医生，昨晚没有手部肌腱伤等方面的患者，见你睡的香，就没有叫醒你。杯子是高温消毒过的，请放心使用。医路漫漫，要注意劳逸结合哦^_^。
　　砰。
　　休息室门被推开，普丑住院医顶着鸡窝头，萎靡的迈着步子，一头栽倒到了床铺上，几秒钟后，就发出了呼噜声，只有身体紧张抽搐的时候才会停一下。

第四十二章 礼物
早晨8点。
　　凌然跟着周医生查了一圈房，再填了些单子，就宣告下班了。
　　云华执行的是三级查房制度，管床的一线住院医是第一级，要求每天查房至少两次，主诊的二线主治医生是第二级，要求每天查房一次，三线的正副主任的查房底线只是每周1到2次。
　　对小医生们来说，没有正副主任查房，就是相对轻松的日子。
　　周医生也没有多留凌然，只是在他离开的时候，特意嘱咐：“回去不管有多兴奋，一定要好好补觉，否则很伤身体的。”
　　“我睡的很好。”凌然回答。
　　“别仗着年轻，就挥霍身体。”周医生故意将脸板起来，道：“熬夜是一级致癌，一定要重视起来，不要等闲视之。”
　　“是。”凌然能说什么呢？说一觉睡到了大天亮吗？
　　倒是旁边的普丑住院医想说什么，先打了一个哈欠，就被周医生挥挥手道：“困了就回去睡，不累就留下帮忙。”
　　“别，我还是回去了，再呆着就要过劳死了。”住院医赶紧阐明立场。
　　“你这家伙，都学会躲懒了。”周医生呵呵的笑两声，再对凌然道：“你也快点回去吧，今天正好是周五，连着周末两天都可以休息，好好珍惜。等以后实习结束了，就没这种好事了。”
　　凌然活动活动身体，点了点头。
　　休息日还是蛮重要的，最起码，可以在医院外呼吸些新鲜的……汽车尾气。
　　……
　　下沟诊所。
　　门口闪着红光和黄光的灯箱，依旧兢兢业业的发挥着作用，与旁边采用同种型号设备的小饭店、小理发店和小超市，共同照耀着老旧的街道。
　　凌家院子的正屋输液室里，挂瓶的人似乎多了一些，躺不到床位的，就坐椅子上，一边玩手机，一边熬时间。
　　“今天家里的生意很不错吧。”凌结粥见到儿子，大脸盘笑的像是一锅粥似的。
　　“最近有流感了？”凌然印象里，诊所人多的时候，不是附近的流感爆发了，就是换季冷热交替了。
　　“比流感还好。”凌结粥得意的笑两声：“你别说，杨老板的事情出了以后，街坊们都更认咱们家了。早知道，我当时应该买四挂鞭炮的……”
　　凌结粥一边说，一边拉着凌然的肩膀，让他低下头来，又小声道：“有些人是住上沟的，也专程到咱们家来看病。”
　　凌然还以为是什么秘密呢，瞥了老爹一眼，道：“上沟和下沟联着的。”
　　“你知道现在人有多懒，楼底下的饭馆都不愿意去，要花钱叫外卖。上沟的人，愿意步行十分钟过来，专门到咱们下沟诊所来扎针，那是多大的面子，对了，今天中午吃砂锅鱼。”凌结粥比划了一下，道：“那个叫小卢的女孩子，昨天送来一条六斤多重的大草鱼，说是虎头峡水库里捞的，活的很，我在缸里养起来了，刚做上。”
　　“给钱了吗？”
　　“给钱不要，说你帮她找了门生意，她要感谢之类的。你妈给回了件礼，她自己编的遮阳帽，女孩子挺喜欢的。”凌结粥和陶萍两夫妇，在过去20年里，经常帮凌然处理各种各样的小礼物，赠送回礼之类的流程，都很熟练了。
　　“那就好，我玩会游戏。”凌然安心下来，转身将自己瘫倒在院子的躺椅上。
　　“注意眼睛哦。”凌结粥见儿子一切正常，就乐呵呵的忙活去了。
　　诊所生意，与小卖铺其实差不多，要想生意好，就得老板会做人，时不时的与客人聊聊天，便宜个三瓜俩枣的，街坊家里再缺个柴米油盐……感冒通、血塞通、板蓝根、麝香壮骨膏的时候，才会想起你来。
　　凌结粥能养得起一个费钱的老婆，靠的就是非同一般的精明和卖力，但是，小卖铺般的诊所，极限也就如此了。
　　凌然躺出一个舒服的姿势，就掏出了手机，点了王者荣耀的游戏图标，顺手就向董志专发出了游戏预约的邀请。
　　几分钟后，重新跌回了“倔强青铜”的凌然，又开始了新的愉快的征程。
　　午后。
　　因为董志专等人下午有额外训练，凌然就跟着熊医生为几位老病人查体。
　　每个诊所都有几位常年来瞧病的患者，他们有的是慢性疾病，希望借助输液、吃药的手段缓解；有的是年老力衰，希望借助输液、吃药的手段缓解；有的是自我怀疑，希望借助输液、吃药的手段缓解……
　　老病人到了诊所之后，都是有说有笑的，有的还会指导医生和护士开药方。
　　熊医生照常做点望闻问切的事情，再帮忙量量血压，听诊器听听心音、呼吸音，表面看来，也算是做了一次超弱化版的体检了。
　　凌然只带着耳朵眼睛，既不询问，也不多说什么。
　　就算是有大师级的间断缝合术，或者完美级的徒手止血法，他在内科方面依旧是实习生的水平，距离熊医生这样的老医生，还是差得很远。
　　熊医生很满意凌然的态度，一圈看过，笑道：“小凌的性格好，去了医院实习，也没有粘上某些医生的坏习惯。”
　　凌然微笑。
　　“不是说你啊。”熊医生先声明了一声，再笑道：“有些医院，尤其是这些个三甲医院的医生，到了下级医院，就经常喜欢指手画脚，好像就他会看病似的。”
　　“人家三甲医院的医生就是强吧。”娟子左腿五十斤，右腿五十斤的奔波在小院中，体力却是好的不行。
　　她是自诩橘猫的女人，每天微信运动的步数都上万，体重却稳如泰山。
　　熊医生笑笑，道：“三甲医院的医生也有好有坏，下级医院也有厉害的医生，而且，现在的医院和医生，其实都是自动分流的，尤其是外科医生，比如说，有一个医生擅长的是全甲状腺切除，那他遇到病人以后，首先就考虑能不能全甲状腺切除，或者，就是别的医生将适合做全甲状腺切除的病人转过来。别说医生了，现在有的医院的科室，都分化成专精几种疾病了，这种医生，到了下级医院，碰到情况不同的病人，有什么资格指手画脚。”
　　凌然听的微微点头。云华医院其实也有相似的倾向，牙科有位著名的口腔专家，就是专做舌侧矫正的，舌侧矫正做的极好，而在舌侧矫正之外，他啥都不管。
　　凌然若是有意愿用tang法缝合，也可以成为专精于此的专家。
　　有位常年腰腿疼的老病人此时也笑嘻嘻的插话：“熊医生现在是老年病的专家了。”
　　“我现在是你们的家庭医生。”熊医生哼哼两声，道：“放在外国，我一年起码收你们几个几千美元。”
　　“那也得我有几千美元给你啊。”
　　大家重新说说笑笑起来，严肃的气氛一扫而空。
　　凌然默默的退出输液室，他经常被各种病人逗，或许是逗多了，他看着诊所的病人，既有亲切感，又懒得聊天，甚至有些可以回避。
　　“大王叫我来巡山……”
　　凌然的手机又震又叫。
　　“喂。”
　　“凌然，你怎么不在医院啊。”卢金玲的嗓音清脆，音量颇高。
　　“今天休息了。”
　　“哇，那怎么办，我刚买的救护车，带了一车的病人到急诊室看你。”卢金玲的声音有些振奋，道：“我们公司挂靠到沧平区医院了，救护车证照齐全，里面仪器药品都有，我还请了一个兼职医生……”
　　凌然沉默了几秒钟。
　　老实说，他从小到大收到过不少女同学送的礼物，家里的地窖、冷柜和司马光式缸，里面经常存放着各式各样的礼物，但是，送病人的……
　　医学院的女生最多也就是拎两只实验兔子来一起解剖。
　　“要不然，把你的排班表给我发一份吧，我照着你上班时间送人过去。”卢金玲迅速的想到了全新解决方案，她觉得自己的构思很完美：上班时间送病人，下班时间就可以约会了。
　　竖着耳朵随时监控诊所内情况的凌结粥，此时来到凌然身边，道：“你问问他是什么类型的病人，可以送到咱们诊所来嘛。”
　　“对哦，你家里就是开诊所的。”卢金玲听到了凌父的声音，瞬间醒悟。
　　“你的病人是什么类型的？”凌结粥伸手将凌然的手机要了过去。
　　卢金玲那边停顿了半分钟，道：“都是外伤，最重的脑袋被敲了一棍子。”
　　“再呢？”
　　“还有一个胳膊被砍伤的，一个被打的吐血的，再一个身上各种淤青……”
　　凌结粥沉吟几秒钟，很专业的道：“脑袋挨了棍子的要做CT什么的，我们没条件，吐血的也是一样，你把他们给云医急诊科留下算了。那个淤青的，你那里不是有兼职的医生吗？让他看看脑袋有没有伤到，再问下有没有先天性心脏病之类，有就留给云医，没有的话，就和胳膊砍伤的一起送过来。”
　　停顿了一下，凌结粥又道：“我们诊所现在收一个病人，给救护车五……二十五块钱啊，救护车的钱让病人自己出。”
　　卢金玲听着凌父的话也倍感惊喜：“急救车送病人给医院，还能收钱？云医从来没给过。”
　　“云医又不缺病人，忘了，流血太多的不能送我们啊，我们没有输血条件的，主要就是做外伤缝合。”
　　“正好，我们接的病人都是受外伤的。”
　　两人约定成功，凌结粥乐呵呵的将手机丢回给凌然，问：“怎么样，外伤缝合没问题吧？”
　　……

第四十三章 大伤疤
咪呜……咪呜……
　　挂着沧平区医院的救护车，稳稳的停在了“下沟诊所”的门口。
　　两位年轻人，表面坚强，一瘸一拐，自己下了车，站在门口，齐齐凝望着“下沟诊所”几个字，陷入了沉思。
　　“我哥胳膊上的鹿角就是这家诊所的医生给缝的，现在长的怎么样，你们都看到了。”卢金玲脚步轻快的绕过来，向门口的凌结粥打了声招呼，直奔院内而去。
　　两名年轻人再看大门两边闪烁的红灯黄灯，继续沉思。
　　“诊所比医院省钱，我们也是为你们好。”二臭从驾驶座下来了。
　　“行了，诊所就诊所吧，我以前还在黑诊所缝过，也没啥。”捂着胳膊的年轻人手一摊，疼的呲牙咧嘴。
　　进到诊所内，就见一名医生正躺在树荫下玩手机，卢金玲凑到跟前，笑眯眯的说着什么。
　　“病人来了，别玩了。”凌结粥视顾客为上帝，殷勤的迎了上来。
　　小诊所和大医院的区别也在于此。小诊所是会有回头客的，事实上，小诊所的病人大部分都是回头客，一些身体弱的社区居民，几乎每年都要来诊所报道，慢性病的患者也总会来买一些地平片或马应龙之类的。
　　大医院则不同，尤其是外科的科室，回头客来个两三次就差不多该临终关怀了。
　　凌然的手机里传来游戏的音乐声。
　　卢金玲笑眯眯的道：“不用着急，这么远的路开过来都没事，不差几分钟的。”
　　伤者甲：(⊙ˍ⊙)
　　伤者乙：(⊙ˍ⊙)
　　“不打了。”凌然将手机递给卢金玲，道：“你来玩吧。”
　　“咦……我不太会……”卢金玲突然有些后悔，自己怎么就没有好好的学习玩游戏呢。
　　凌然换上白大褂，开始洗手，且道：“没关系，我也经常输。”
　　“哦……好。”卢金玲低头开始研究游戏，过了半分钟，才忽然意识到：我拿着凌然的手机！凌然的手机在我手里！我只要切出去……
　　“坐我面前来。”凌然现在再做清创缝合，已经有庖丁解牛的感觉了，尤其是胳膊之类的常见部位，不仅正规的解剖结构烂熟于胸，遇到一些解剖结构奇怪的人，也不会太奇怪了。
　　就临床医学来说，不同人的特殊解剖结构是医生的大敌，最典型的如“镜像人”，所有的器官都是长在相反方向的，常规的开胸手术找左边的心脏，镜像人就要找右边的，对于做了上百例相同或类似手术的外科医生来说，这种别扭就像是常年在水泥场地打篮球，突然换到木地板上去似的，必须有几次经验才能适应，更别指望头几次能有超水平发挥了。
　　凌然现在倒是比较期待遇到解剖结构异常的，可惜，胳膊受伤的年轻人只是一名普普通通的人类，就连外翻出来的肌肉和皮肤组织，都是那样的平平无奇。
　　“熊医生，你帮淤青的病人处理一下。”凌然说完，就集中精力在面前的伤者身上了。
　　就算只是普通的人类，就算只是清创缝合，也是一次手术来着。
　　凌然仔细的清理干净病人的伤口，再打了局麻，说了句“开始缝了”，针就插了进去。
　　平时虎气十足的年轻人，此时也只是装作很坚强的样子，看向远方。
　　远方有诗，他一句都想不出来。
　　近处有针，他一眼都不想看。
　　进针。
　　出针。
　　“小然这孩子，好像做的挺好的啊。”
　　“动作有点僵硬吧，看着不像是医生。”
　　“不像医生像什么。”
　　“依我看，像……大街上卖哈密瓜的，你看啊，捡个烂哈密瓜，把烂的地方削掉，切牙，插根钎子啥的，齐活。”
　　几名老年病人就站在诊疗室的窗户前面聊天，胳膊伤了的年轻人瞪着眼睛，被线拴着，也不能把几位老爷老太怎么样。
　　“想要大伤疤，还是小伤疤。”凌然缝了两针，询问了起来。
　　患者呲着牙：“还有要大伤疤的？”
　　“当然，我有遇到好几次，病人要求缝合的伤疤显眼，越狰狞越好。”凌然如实的介绍个人经验。
　　患者愣了一下，不确定的问：“大伤疤有多大，小伤疤有多小？”
　　凌然正儿八经的解释：“小伤疤用羊肠线缝，愈合好的话，可以只看到一条颜色略深的缝合线，也不用拆线，只是费用较高。大伤疤的话，你这个伤口最大能做到四指宽，一掌半长，也可以用不同的颜色凸显出刀口来，让人看起来就有深可见骨的感觉……”
　　“我选大伤疤！”受伤的年轻人突然理解了，这特么的根本就是量身定制好吧，不选大伤疤的都是傻瓜啊，等于白被人砍了一刀。
　　凌然自无不可，一会的功夫，就完成了缝合，并将丑恶的疤痕给伤者在镜中看过才包扎。
　　成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱
　　凌然的眼前一片金光闪过，后面是抱着胳膊憨笑的年轻人。

第四十四章 美容针
阿呜~阿呜~
　　当救护车的叫声传过来的时候，娟子首先将轮椅推到了门边，准备接应患者。
　　这是卢金玲送来的第三车病人了，而前一车的病人，此时还在输液呢。
　　凌然也伸了个懒腰，准备接车。
　　对于休息日做缝合，他倒是没什么不高兴的，当年在学校的时候，他能枯燥的打结成千上万次以做训练，现在就能枯燥的清创缝合成千上万次。
　　医学原本就是一种“卖油翁”式的技术，理论固然重要，经验的价值亦是不容忽视。
　　对凌然来说，玩游戏是放松，做清创缝合也可以算是放松了，两者的乐趣孰高孰低，就要看游戏的开局顺利，还是缝合的案例有趣了。
　　“臀部刺伤，伤口较深……”
　　“背伤，不算太严重，躺到这边清创。”
　　“脚伤被污染了，熊医生，你来做清创。”
　　凌然并没有抓住一名患者就开始做，而是像急诊室那样，一个个的病人看过来，暗自给予分类。
　　这也是他开始实习以后，学习到的新东西。
　　就算是云医急诊科，就诊病人也是脉冲式的，一辆救护车一口气送来四五名病人是常有的事，而腾得出手的医生，不见得有这么多，诊治的顺序自然不能是先来后到，而必然是要分出轻重缓急的。
　　经过两轮的配合，熊医生和娟子慢慢熟悉了凌然的节奏，配合起来，让凌然感觉比在云医都舒服。
　　云医急诊科的医生再怎么样，也不可能给他好好做助手，最多就是帮手一二，反而是熊医生和娟子认真配合，效果更好。
　　缝合的时候，凌然只需要穿针就行了，引线和打结的活都可以交给熊医生来做，轻松的不止一星半点。
　　在医院里面，普通的二级手术也就是这么个配置了。
　　“好了，这三个缝好了，剩下最后一个，你准备怎么缝？”熊医生把最后一个病人给包扎好了，有些不太放心的对凌然道：“人家女孩子爱美，伤的又是肩部，如果不好缝，就送去医院。”
　　说完，熊医生半是好奇的道：“小卢你是从哪里拉来的病人，女的还有打架的？”
　　“KTV喝醉了。”卢金玲一直在跟前看着，也不知道是在看病人还是看凌然，回答的却是简短。
　　熊医生恍然，转瞬又不理解的摇头：“才几点钟啊，就在KTV喝酒。”
　　“现在的KTV下午场便宜，好多人喝饱唱够了，晚上再去撸串，省钱。”卢金玲顺口爆料。
　　病人是个看不出年龄的女孩子，画着浓妆，之前的醉意渐渐消失，此时看着自己的伤口，问：“能缝好吗？还要多久？”
　　“十分钟。”凌然一直低着头看伤口，说了一句，再对娟子道：“给我拿5-0的线，有肠线吗？”
　　“你等一下。”熊医生连忙打断凌然，道：“用美容线缝下来可贵了。”
　　“否则呢？”凌然的判断很简单，要美观少疤痕，就用细线，用可吸收缝线。
　　熊医生在诊所呆的久了，考虑的就多了，拉着凌然离开几米，问：“你可想好了，能缝吗？”
　　“可以。”凌然的回答间断有力。
　　他是大师级缝合来着，如果连一个这样的伤口搞不定，那就太丢人了。
　　熊医生似信非信的点点头，道：“美容线留的疤浅，你要是缝的好，咱们这个小诊所倒是真的能赚点钱。不过，用5-0也太细了吧，是不是用0号线？”
　　5-0的线的直径是0.1毫米，也就是两三根头发丝的粗细，0号线是4-0，粗了一倍半，更不容易松动裂开。
　　就熊医生看来，较粗一点的线，凌然也比较容易控制，不能缝合到一半的时候再换线，那就弄巧成拙了。
　　凌然淡定的道：“都可以，但是用5-0的效果更好。”
　　对他来说，用哪一种线都可以保证较小的疤痕，因为病人的行为不可知，所以，采用略粗一点的缝线，以保证缝合效果也是可以的。
　　当然，这里说的粗也是相对的，0号线已经是急诊室里常见的最细的线了，一般医生都嫌麻烦而不会去选择。
　　熊医生望着凌然，也有些不确定，几秒钟后，就听他大喊一声：“老凌。”
　　凌结粥正在二楼陪老婆喝茶，听到声音，放下茶杯就跑下来，问：“该收钱了？”
　　“差不多，小然准备用美容线给人家缝合，你跟病人谈谈，外面都是按厘米收费的。”熊医生道。
　　“我知道，可吸收线是吧，有的私人医院是真的黑。”凌结粥说着就进了诊疗室，亲切慰问患者。
　　一会儿，凌结粥出来，道：“行了，四厘米多的伤口算四厘米，咱们给打五折。儿子好好缝，你这个书没有白读啊。”
　　诊疗室里的病人此时彻底清醒过来，见到凌然，更加紧张起来，问：“你会缝美容针的是吧？我肩膀经常露外面的，不能留疤的。”
　　娟子左腿50斤，右腿50斤的拿了4-0和5-0的肠线过来。
　　凌然于是将之放在病人面前，道：“这两种线都不容易留疤，5-0的更细一点，疤痕产生的会更少，但是需要你更注意伤口活动……”
　　“我用细的这个。”病人不用凌然说完就做了选择。
　　熊医生撇撇嘴，道：“都很细了。”
　　“我要更细的。”病人这时候的主意就很正了。
　　凌然做了缝合前的说明，就不喜欢说话了，摆摆手让人离开，自己撕开了缝线袋子。
　　0号以下的线，基本都是带着针头一起的，其特点是针尾没有针鼻，线在生产的时候直接压入针尾，以使得缝合时对皮肤的创伤更小。
　　而在包装的时候，普通缝线可以五根十根的装一包，带着针头的就要单根一包了，其高级属性一望可知。
　　不过，医生们并不一定喜欢更细的缝线。如果将缝合看做是一场考试的话，用7号线就相当于把及格线划在了30分，随便做做就能达到要求；0号线相当于将及格线划在了60分，必须要稍微认真一点了；5-0的就相当于将及格线划在了80分，有的医生要全神贯注来做才能达到，有的医生可能拼尽全力都做不到。
　　当然，总有人是做什么试卷都能做出100分的。
　　例如掌握着大师级间断缝合术的凌然，别说5-0，6-0了，给他10-0也是缝的轻轻松松。
　　“好了，眼睛可以睁开了，伤口不要沾水，尽可能的不要活动……”凌然习惯性的说着注意事项，感觉上，与缝合其他人没有丝毫区别。
　　在旁做助手的熊医生看的真切，只觉得凌然的动作轻松至极，一点没有因为线的粗细而受到干扰，心下一阵惊讶，强忍着没有表现出来。
　　病人反而有点不太适应，有些紧张有些不安的道：“刚才说好的，要是留疤的话，不仅要退我钱，还要赔钱。要是……不留疤的话，我姐妹再有受伤的，我就介绍到你们诊所来。”
　　凌结粥一口答应了下来，他不懂医术，但认识的医生可不少，而在他看来，凌然的技术并不比那些高价医生差。
　　想到此处，凌结粥又想，按照这个人流量，诊所可以再请一名兼职医生，凌然去云华医院上班的时候，诊所也可以照常营业。
　　他望着诊疗间旁边的杂物间，露出了个招牌式的憨厚笑容。

第四十五章 第二
周一。
　　凌然起的很早，自己煎了蛋，煮了粥，再呼吸着新鲜的霾，步行前往医院。
　　凌家并没有车，因为陶萍女士没有驾照，而在凌结粥同志看来，陶萍女士不需要的消费品，自然就是非必需品，车辆的折旧那么快，凌结粥又哪里舍得买。
　　凌然没什么所谓。他在医学院的时候用不上车，到了云华医院实习，也没有用车的需求，除非系统给他一台变形金刚，还得是C照能开的那种。
　　凌然，换衣服，进手术室。”
　　刚进急诊科的大楼，就能看到略显繁忙的科室景象，凌然也立即被叫住了。
　　凌然迅速放下东西，问值班护士：“什么情况？”
　　“高速公路车祸，病人在途了，比较严重，已经派人去接机了。”值班护士熬了一夜，眼睛红红的看着凌然。
　　“接机？”
　　“直升机救援。”值班护士特意解释道：“金汇通航在云华有一架直升飞机，有的保险公司和银行就卖直升机救援，遇险了可以打电话，用直升机送到咱们医院或者省立，咱们两三个月能遇到一次吧。”
　　“原来如此。”
　　“自己打电话很贵的，要几万块钱一个小时。”
　　“哦。”
　　“好像要三万块吧。一个小时。”
　　“哦。”
　　“凌医生，加油！”值班护士没有能说的话题了，举起小胳膊挥舞了一下。
　　“谢谢。”凌然呼了一口气。刚上班就参与抢救，有种没热身就上场踢比赛的感觉，心下免不了各种疑虑。
　　穿过处置室，拐过走廊上电梯，五楼就是手术室的换衣间了。
　　云医急诊科的手术室标准颇高，换衣间就有两百平米的面积，淋浴室、卫生间等等设施都是按照三甲医院的标准做出来的，这个标准，指的是三甲医院全院共用的一整层手术室。
　　如此豪奢，主要是云医急诊科有一大稳定财源——血透室。
　　在很多医院，血液透析室都是单独的科室，尤其是在一些二级医院，为尿毒症等患者服务的血透室的收入可顶半边天，低级别的三级医院，如三乙的沧平区医院，血透室也比几个外科加起来有价值。
　　但在云医急诊科，一心想要搞大急诊的霍从军才不会允许血透室独立，反而借机将其整合了起来，让手术室与透析室共用换衣间等等，极大的提升了急诊科的手术条件，而且留下了扩展空间。
　　凌然在换衣间内脱了个精光，再换上洗手服出来，就听赵乐意在下命令：“心内心外的人到了没有？让他们抓紧，再催一下普外和骨科，让他们派人来看，另外，问问手外，限期手术排好了没？”
　　赵乐意是周日值班的主治，还没来得及交班就接到电话，就只能坚持下去了。
　　“1号手术室准备好了。”器械护士前来通知。
　　“那就用1号。”赵乐意没什么表示。
　　1号手术室是急诊科最大的手术室，设备也最齐全，适合今天人多的环境。就他目前收到的消息来看，患者的状况相当糟糕，全身多处受创，说不定得同步进行多项手术。
　　赵乐意看看两边，他手底下只有两只昨天值班的住院医，外加凌然一名实习生，对多处受创重伤的患者来说，远不足够。
　　就是能多一名住院总也好过两只刚结束规培的住院医。
　　就赵乐意的观察来看，两只住院医在这种级别的手术中，也就能拉个钩。
　　“凌然，你来做一助。”赵乐意迅速做出决定。
　　虽然有些不太看得惯凌然，但在这种时候，也容不得他挑剔了。
　　医生们就是如此，不管有什么过节，人命面前总归是要收敛一二的。
　　好的。”凌然答应了一声，站到了赵乐意对面的一助位置。
　　两名住院医互看一眼，都没说什么。
　　几分钟后，挂着输液袋的病人，被几个人一起推了进来，伴随着快速的念叨声：“病人尚有意识，瞳孔反射正常，脊柱、腹部、四肢受创出血，怀疑有腹内出血……”
　　“实验室查血、做X线，超声，把CT机也推过来……”赵乐意有条不紊的安排，接着又催道：“其他科的人来了没？来了就进来，这个样子没法转诊了，让他们就在这里做。”
　　车祸病人是急诊最常见也最复杂的一类。
　　人口近千万的云华市，平均每天要发生五起车祸，死亡1人，受伤五人。
　　如此高的频率，导致云华医院几乎两三天就会收到至少一名车祸患者，这些病人的伤情有轻有重，轻的抹些碘酒就放回家了，重的则要多部门共同诊疗。
　　云华医院的急诊科很强，但也没能力做开胸手术，普外玩到十二指肠，一旦涉及到肝胆胰脾就不会自己做了，骨科做的相对多一些，能独立做成二级手术，以及少数的三级手术，但那主要是为了抢病人留账单，此时患者伤势严重，以至于要同时呼唤几个科室来，那就顾不上算细账了。
　　这是一次多学科组织的急诊手术，赵乐意只是暂时占据主位。他要保证病人的生命指征稳定，确认其有体力承受手术。
　　“我现在准备剪开腿部的止血带。”赵乐意确认了输液输血都准备好了，手边的药品也齐备，就特意喊了一声，以提醒凌然。
　　凌然“恩”的一声，脑袋都没有抬一下。
　　患者的情况确实复杂，但是，单独看每一处伤口的话，就没有那么困难了。
　　他以自己掌握的完美级的徒手止血法分析，并不觉得复杂，患者确实遭遇了一场严重车祸，但也就是一场普通的车祸。
　　凌然盯着患者的伤口处，一边看着赵乐意的操作，一边在脑海中问道：“系统，世界上徒手止血最强的人是谁，能做到什么程度？”
　　“全世界徒手止血技术最强的人是亚当·勒夫·戴维斯。”系统只回答了第一个问题。
　　凌然记得自己读文献的时候，似乎有看到此人，他回忆的同时，问：“完美级的徒手止血法还分级吗？他是什么水平。”
　　“完美级内不再分级，亚当·勒夫·戴维斯开创性的徒手止血法技术，被评定为传奇级，世界第一。”
　　“还有传奇级……”凌然有些意外，停顿片刻，问：“那我的徒手止血的排名是多少？”
　　“你所掌握的徒手止血的技能水平，排名世界第126位，中国第13位，昌西省第二！云华市第一位。”
　　“昌西还有一个徒手止血更强的？”凌然没想到此点。
　　“凌然准备。”赵乐意剪断了止血带，腿部伤口立即有血“噗噗”的涌出来，像是职业生涯末期的趵突泉似的。
　　凌然只看着伤口处，并未说话。
　　“凌然，纱布压迫。”赵乐意没有立即得到回应，连忙喊：“凌然！”
　　“来了。”凌然的语气萧索而疲惫，仿佛带着贤者时间的叹息。
　　与此同时，他的手却闪电般的越过伤口，一把抓住了病人的大腿上部，适才的充裕观察，让他能做出更恰当的判断。
　　潺潺的血泉，瞬间就降低了高度，旋即消失的无影无踪。
　　完美级的徒手止血，对付一个普通型的车祸患者，已经是杀鸡用牛刀了。
　　纱布压迫什么的，不需要的。

第四十六章 顺
凌然缓慢的适应着赵乐意的节奏。
　　随着手术的进展，缝合的难度略微有些提高。
　　但凌然的熟练度提高的更快。
　　清创缝合的工作，凌然做的太熟了。
　　若是以术式而论的话，一种术式做三十次，就算很不错了。像是阑尾切除这种简单的做上三五次，普通医生就能独立上阵了。能做到一百次的，堪称熟练。许多做多了阑尾手术的主治，即使不用腹腔镜，也只需要在病人腹部开个小口，伸手一勾，就能将之找出来。
　　凌然掌握的大师级间断缝合法，虽然只局限于间断缝合的部分，但像是清创之类的工作，凌然自己都做了百十次，不用系统给予的技术，也能做的妥妥帖帖。
　　实习以来的实践操作，此时全部化作了凌然的经验，不仅让他自己的动作游刃有余，更让他能够准确的配合主刀赵乐意。
　　才缝合了几个创面，凌然就掌握了赵乐意的操作习惯。
　　现在，赵乐意的手转一个方向，凌然都能猜到他的想法。
　　在此基础之上，赵乐意只觉得凌然的配合，简直比马杀鸡还令人舒服。
　　要说起来，赵乐意其实并不是太喜欢凌然这名实习生。
　　太傲！
　　太高！
　　太帅！
　　学的太快！
　　总之，赵乐意是很不爽有一名又高又帅又傲又学的极快的实习生的。
　　可是，与凌然上了手术台以后，赵乐意却感受到了难以言喻的爽。
　　做的太顺了。
　　眼瞅着一个个出血点被控制，一个个伤口被缝合，病人的血压心跳稳定……赵乐意心中的成就感简直爆棚。
　　尤其是身边，还有几位其他科室的同僚在，赵乐意心中的快意，比什么香车美人要多的多。
　　用医学的话来说，多巴胺分泌之多，都能把大脑皮层的壕给填满了。
　　赵乐意抬头看了凌然一眼，还是那副生人勿进的模样，却是没有那么讨人厌了。
　　“整条胳膊都给你来缝吧，能做到吗？”赵乐意也是做累了。
　　始终全神贯注的感觉，对精力的消耗极大。
　　再者，这名车祸病人的伤势主要集中在下半身，胳膊上的伤口相对来说，不算很严重，但程度超过了普通的清创缝合，两个人缝的话，能够快很多，也免得其他科室的同僚等待太久。
　　凌然是一如既往的冷静，点了点头说“好”，再开口就是面向台上护士，道：“组织剪。”
　　一把手术剪瞬间落入凌然的手中。
　　赵乐意总觉得，护士给凌然递器械的速度，比给自己的速度快。
　　如果不是有那么多的人在参观的话，他现在就可以开讲荤笑话了。
　　提神醒脑，熊壮男人心。
　　“纱布。”
　　“线剪。”
　　凌然得到了独立操作的机会，手里的节奏，却没有丝毫的变化。
　　等在手术室里的普外住院医，羡慕而惊讶的注意到了这一点，没有吭声。
　　对于普通住院医来说，这或许是难得的机会，对凌然来说，却不算是很特殊了。
　　事实上，凌然得到的机会，早就比住院医们要多的多了。
　　单论创伤处理的话，急诊科的住院医在长达三年的规范化培训中，也只需要完成10例外科清创缝合术就可以了，还是作为助手。
　　当然，急诊住院医需要掌握的不仅仅是清创缝合，理论上，规培要求他们得做5次心肺复苏，2次洗胃，5次心脏除颤，5次气管插管……等等项目。
　　但就国内的环境，能把所有项目保质保量完成的规培医院屈指可数。
　　“弯剪。”
　　凌然仰起头，活动了一下脖子。
　　器械护士将弯剪递给凌然的同时，趁机盯着凌然看了好几秒钟，小心脏砰砰的直跳。
　　凌然面色冷峻，毫无所觉。
　　凌然喜欢做医生，最喜欢的就是如手术室这样的环境。
　　他如果做公务员，一定会被同事认为是吹毛求疵；他如果去做工程，估计也不会被甲方乙方所喜欢；但是，哪怕他做的是最小的手术，也不会有人会因为他要多检查两遍出血点而催促。
　　凌然一边操作，一边清晰的喊出器械名：
　　“0号线。”
　　“镊子。”
　　“纱布。”
　　赵乐意听的有些好笑。
　　一般的医生其实是不会这样喊的，尤其是主治以上的资深医师，嘴里说的大部分都是闲话，一些油腻的中年医生，不是在开黄腔就是在开黄腔的路上，要什么器械，就是一伸手，或者干脆自己拿。
　　配合的好的台上护士，也不用医生喊出器械名，自然会将正确的器械递给医生。
　　医生看的烂熟的术式，手术室里的护士看的更熟，知道医生下一步需要什么。
　　不过，凌然没有这种经验，也不熟悉护士，就会自然而然的喊出来：
　　“血管钳。”
　　“有齿镊。”
　　“显微眼镜。”
　　凌然喊的越是准确，赵乐意就越觉得有趣，不过他的笑容并没有维持多久。
　　“你用显微眼镜做什么？”赵乐意原本还在做自己的事，听着不对，连忙看过去。
　　只见凌然摆正了患者的手，针线已经忙碌起来了。
　　“手部撕裂，血管吻合并肌腱缝合。”凌然头严肃的回答，手上的动作没有停，小护士把器具稳稳的递到他手上。

第四十七章 大戏
“谁让你缝合肌腱了！你处理好创口，肌腱交给手外做限期就好了。”赵乐意的眉头紧皱，清创缝合是急诊科的分内事，给谁缝都合适，肌腱缝合和血管吻合就超范围了，理论上，他们谁缝都不合适。
　　“你刚才说……”凌然停顿了一下，用转述的语气道：“整条胳膊给我来缝。”
　　“我说整条胳膊？”赵乐意有点疑惑，旋即又道：“就算是整条胳膊也不包括手！”
　　“不包括？”凌然的语气里带着疑问。
　　“当然不包括。”赵乐意气道：“我是让你对几个创口做处理，不是让你做手部肌腱缝合。”
　　“唔……已经开始做了。”凌然的言语停顿了一下，但是手里的动作没停，依旧是熟悉的节奏，稳定的状态。
　　“你是故意的吧！”赵乐意有些愤怒，更多的是惊慌，毕竟这场手术是他主刀，也是他让凌然做的，出事情还是找他，他可不想因此承担什么责任。
　　近中年男性肤白体瘦伪小奶狗主治医生的直觉告诉他，凌然一定是故意的。
　　因为，如果他有开挂般的缝合技术，他也会想尽办法的找机会，做一次肌腱缝合术与血管吻合术的。
　　做过医生的都知道，争取机会有多不容易。
　　像是他当年实习的时候，给带教老师端茶倒水，帮忙写病历，跑腿买食物，言听计从，乖巧带笑，得到的奖励是什么呢？是一次关腹的机会。
　　没有人会白白的让你体验生活似的体验手术的。赵乐意第一次尝试阑尾炎手术，就用了3个小时，其中一个小时用来开刀找阑尾，两个小时用来找纱布，准确的说，最后一个小时是带教的医生帮忙找纱布。
　　赵乐意的印象非常深刻，那一天，带教医生并没有生气，至少没有像是他平时犯错那样生气。因为带教医生在决定让他主刀阑尾的时候，早就预料到会出状况了，纱布少了，总比盲肠少了好。
　　在那次阑尾手术之后，赵乐意再做阑尾手术，就顺利的多了，甚至再找纱布的时候，都有了些经验，不需要找那么久了。
　　问题的关键在于，小医生只要把握住第一次机会，就会有第二次机会，就会有第三次机会，然后就会有多的数不清的同类型术式砸在你身上，做到你吐为止。
　　第一次永远是最艰难的。病人不愿意成为你的试金石，带教医生也不敢轻易放手，医院又需要你证明自己。
　　每位病人，每名领导，每个医院，都想要这样一名医生：年约四十岁而精力充沛，名校博士毕业而理论充分，有三十年以上的研究经历而视野宽广，有四十年以上的临床实践而经验丰富，有五十年以上的人文思考而通情达理，有10岁孩童的好奇，有20岁青年的一往无前，有30岁成人的稳重，有40岁中年的阅历，有50岁壮年的成熟，有60岁老年的从容，并没有秃头。
　　赵乐意能够进入云华医院，借助了更多的力量，但是第一次关腹和阑尾炎手术，为他扫清了技术上的障碍。
　　他比别的同学表现的更擅长做手术，后来，他成为了云华医院的医生，就真的比大部分同学更擅长手术了。尤其是那些去了市属医院，区属医院甚至县医院的同学，或者，干脆就放弃了做医生的同学。
　　赵乐意知道机会的价值，所以他也愈显的愤怒。
　　他不愿意像周医生那样做个老好人，总给实习生机会，他更多的考虑的是后果，他比周医生更有野心。
　　没有想到只是稍微放松……
　　凌然居然直接上手玩起了肌腱？
　　赵乐意心说：老子都没玩过多少肌腱！
　　说好的尊敬呢？
　　说好的弟子服其劳呢？
　　说好的乖巧呢？
　　“创口伤，我都处理好了，有几个渗血的伤口暂时不用做缝合。”凌然忙碌的操作着，乖巧的道：“手部肌腱我会尽快缝好的，尽可能保证手部功能，不会耽搁时间的……”
　　赵乐意反正要还要花费很长时间来处理各处的创伤，旁边又有两只住院医做助手，凌然做手部缝合一点都不耽搁。而对病人来说，一期修复的时间越早，手部功能恢复的就会越好。
　　“我……”赵乐意气的说不出话来，他是怕耽搁时间吗？
　　是的，他怕！
　　但是！他更怕担责。
　　手部肌腱做的再好，他也不会有半分的褒奖，但要是出了问题岂不是麻烦？
　　至于手部功能的恢复，那是病人自己的事。
　　在赵乐意看来，凌然简直是本末倒置。
　　“凌然，你先停下来。”
　　“我正在用tang法缝合，做到一半停下来的话，病人的肌腱损伤就不可避免了。”
　　赵乐意眼皮子一跳，道：“你会用tang法缝合?不对，谁允许你用tang法缝合了?”
　　“患者II区屈肌腱断裂，正好是汤氏缝合的好球区。”凌然解释的很理智。他在缝合前是仔细思考过的，如果患者肌腱断裂条件不适合做tang法缝合，他就会用普通的间断缝合法来操作，但无论哪种方式，他都是大师级的。
　　人的手部屈肌腱分成5区，II区主要是第二指节到手掌前端的掌纹处，最是复杂，别名“无人区”，意为无人能在早期治疗这个部位肌腱损伤时，得到良好效果，直到江@苏南@通大学的汤锦波教授。
　　这是真正的大师级成果，能够近乎完美的解决“无人区”问题，就凌然在练功房里的自我测试来看，都用不着大师级的tang法缝合，专精级的技术，就能达到百分之七八十的优良率。
　　对比其他方法，有着明显的优势。
　　凌然很自信，回答的极简短，却是一句就给赵乐意问住了。
　　虽然是主刀医生，还是级别远高于凌然的主治医生，赵乐意却接不上话。
　　医生吃的就是技术饭。
　　表面上，上级医生对下级医生具有极大的控制力，但那不是单纯的建立在职级上，还建立在技术水平上。
　　下级医生犯错了，上级医生指出来了，自然可以骂的很爽快。
　　骂的舒服了，上级医生还能纠正下级医生的错误，削减下级医生的责任，下级医生自然乖乖的被屌。
　　所以，上级医生对下级医生的权力，是建立在技术和责任之上的权力。
　　当赵乐意无法接手凌然正在操作的手术的时候，他就失去了对手术台的控制。
　　凌然见赵乐意不再表达反对，于是低下了头，继续操作起来。
　　手术室里的几名护士、住院医，以及正在等待上阵的医生，都不由自主的抬起头来，看看凌然，再看看赵乐意，八卦之心飞起，心里那种看大戏的爽，就像是三伏天被人一雪球拍在了脸上，并塞进了胸口似的。

第四十八章 这家伙还是实习生
tang法缝合，又名多组腱内缝合法，顾名思义，是采用多组，通常是三组全套尼龙线来缝合肌腱。采用这种方式缝合的肌腱，耐拉伸的强度远超Kessler法和双津下缝合法，而且不会破坏肌腱背侧的血循环。
　　不过，相比其他肌腱缝合法，一根细小的肌腱就采取三组全套尼龙线来缝合，难度是显而易见的。
　　凌然说不能停下也是这个缘故，他都做了三分之一了，此时若是停手的话，过后再想套另两组，难度就更大了，采用其他缝合法，也可能都不适用了。
　　同样，赵乐意无法接手的原因也在于此。
　　勉强来说，他也是能缝肌腱的，但是，他此前根本没有接触过tang法缝合。
　　与间断缝合法这种大路货不同，tang法缝合既是一种缝合方法，也是一种术式，是仅仅用于手部II区屈肌腱的缝合法，应用范围极其狭窄，仅仅作用于一个人手部面积的五分之一，偏偏难度极大，效果极突出。
　　而急诊科的培养策略更倾向于全科医生，主治赵乐意连tang法接触都没接触过，只是听说过罢了。
　　这时候，凌然说做了一半不能停下来，他还真说不出反驳的意见来。
　　说什么呢？强行命令停止吗？
　　赵乐意看看四周，手术室可不是法外之地，主刀虽然在手术室内具有至高权力，但在做出决定的同时，是要承担责任的。
　　他可以强令凌然停止，然后呢？
　　病人若是因为接受急诊科的手术，日后手部功能不能恢复，打起官司来怎么办。
　　到时候，凌然固然要受挂落，他也免不了受处分。
　　他心里不免埋怨，实习生不分轻重。
　　赵乐意想了一圈，最终还是决定……去找手外科，求大佬来救场。
　　手术室里，寂静非常。
　　众人虽然内心八卦狂燃，但是面上都安静了许多。
　　“皮肤拉钩。”
　　“眼镜。”
　　“钳子。”
　　凌然重新戴上显微眼镜，依旧用准确而非常规的方式，喊出每一样东西。
　　赵乐意再也按捺不住了，扭头道：“请霍主任到手术室来。”
　　首先还是找本科室的大佬来，这个也算是救场基本法，或者职场基本法了。
　　与此同时，看手术并看的兴高采烈的普外科医生，后退两步，踩了一脚门右侧下方的开锁框，不等气密门彻底打开，就溜了出去。
　　“侯康，你会tang法缝合吗？”普外科派到急诊科来的资深住院挤眉弄眼的。
　　普外手外本是一家，只是手外分类的更细罢了，住院医们之间都颇为熟悉。
　　侯康奇怪的抬抬头，道：“怎么问起这个了？”
　　急诊科每天都可能有紧急会诊的申请，有时候一天两三次，若是每次都派出主治或者更好的副主任医师，其他科室也就不用做别的事了，每天光等急诊科的通知就行了。
　　大部分时间，接到急诊科的会诊申请，各科室都是先派出住院医去看情况，能当场处理的就当场处理，不能当场处理的，通常是推回自家科室的手术室处理，否则，急诊室备多少仪器设备都是不够用的。
　　而就今天的手术来说，普外是很快就得上阵的急诊手术，而手外则是可以等待一阵子的限期手术。所以，两人一个等在门内，一个等在门外。
　　普外的住院医笑嘻嘻的道：“里面在用tang法缝合呢。”
　　“不可能，潘主任去RB进修去了。”侯康立即摇头。
　　普外的住院医立即抓住了重点，问：“你们手外只有潘主任会做tang法？”
　　侯康纠正道：“是只有潘主任会去做tang法。”
　　外科医学发展到今天，面对同一个目标，早就有无数种的方案了。无人区最初固然是tang法攻破的，但在它被攻破以后的近20年，还是有其他的技术发展了起来，至于哪种方案更具有优势，就要看病人的状况了
　　按照普通人的想法，医生们应当会博采众长，学习多种方案，然而，现实是，医生们通常会了解多种方案，但只会集中全力，主攻一种方案。
　　这就好像学生们读书做题，鸡兔同笼问题有多种解法，学生们更多的只是知道一二，然后，就会持续的、不断的、多年不改的用自己习惯的解法来解题。
　　对医生们来说，他们要练习一种新技术的成本更高，很少有人会去学习几种并行的技术。
　　而当病人确实需要某种术式才能治疗的时候，他们通常会请“飞刀”，或者干脆就将病人介绍过去。
　　云华医院手外科，擅长并经常使用tang法缝合的，就是潘副主任一位了。
　　普外的住院医嘿嘿的笑两声，道：“你进去看看吧，以后咱们云医，就不止有潘主任一位做tang法的了。”
　　侯康收好东西，疑窦丛生的踩开了手术室的气密门。
　　嗤……
　　作为一名外科室的住院医，侯康乖觉的站到了角落里，伸着脑袋往里看。
　　无影灯照射下的术野很清晰，可以看到病人的手部II区正在接受手术。
　　侯康很自然的在脑海中，回忆“tang法”缝合的种种细节，接着涌起了一系列的念头：
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　嗤……
　　一身绿色洗手服的霍从军，走进了手术室。
　　“什么情况？”霍从军是已经收到了消息的，声音低沉。
　　“凌然未经允许，超范围进行手术。”赵乐意第一时间告状。
　　“是这样吗？”霍从军看向凌然。
　　凌然低着头，一边操作，一边道：“是的。”
　　赵乐意的眉头一挑，他没想到凌然立即就承认了，没有纠缠整条不整条的事情。
　　霍从军也有些意外，低头先看患者的手部。
　　只见剖开的左手II区，一根肌腱断裂的两端，已被清理干净，套上了线圈，紧紧的拉到了一起，边缘严丝合缝……
　　霍从军暗赞一声，又咳咳两声，转作严肃的表情，道：“在手术室里，主刀是绝对的权威。你不仅要依照主刀医生的要求来进行操作，而且，你的操作，尤其是非常规操作，都必须告知主刀医生，并得到允许，明白吗？”
　　“明白。”凌然是认同程序的。
　　“以后再到手术室，你知道该怎么办吗？”霍从军背着手盯着凌然，硬邦邦的问道。
　　凌然认真的思考了几秒钟，道：“做主刀？”
　　“让手外科的人来接手吧。”赵乐意感觉自己要原地爆炸了，扫了一眼吃瓜医生们，问：“手外科的人在吗？”
　　“我在。”侯康站了出来，再小声道：“但我们潘主任不在。”

第四十九章 挑刺
“潘医生不在……你们锦西主任呢？”霍从军问的锦西是手外科的科室主任。
　　做住院医做的久了，都是会看脸色的，侯康立刻明白了霍从军想问什么，半是说明半是提醒的回答道：“tang法缝合是潘主任的专长。锦主任平时不做的。”
　　就算是主任医生，也不会贸然去做不熟悉的术式。
　　霍从军“恩”的一声，来到手术台旁，戴起显微眼睛，仔细打量病人的手指。
　　他没做过手外科的术式，但肌腱缝合对急诊科医生来说，并不陌生。边缘对的整齐不整齐，缝合的牢固不牢固，对周围的损伤大不大，都是用眼睛就能看出来的。
　　而凌然以大师级tang法缝合术，缝合后的肌腱，显然符合各项指标。
　　最起码，霍从军是挑不出毛病的。
　　霍从军的目光在显微眼镜后闪烁，许久，才长长的吁了一口气，道：“继续做吧。”
　　刚刚转移了一个位置的赵乐意愣了一下，急道：“霍主任，你还让他继续？”
　　“要不然呢？”霍从军却是反问了一句。
　　赵乐意被问的呆了几秒钟，暗自哼哼一声，心道：只要你愿意背责任，就算病人以后只得到一个鸡爪子，也与我无关了。
　　霍从军向后退了退，让出了操作位。
　　凌然微微活动了一下颈部，就对护士道：“眼镜。”
　　器械护士立即上前，帮凌然将显微眼镜戴好。
　　“持针钳。”
　　“直镊。”
　　凌然的视野，瞬间集中到了患者手部，再不关心其他人的想法与表情。
　　赵乐意难受的脚都痒，做了一会儿，又完成一处，就趁着转移的时候，在霍从军耳边低声道：“霍主任，等凌然将这条肌腱做完，剩下的交给手外吧。”
　　“我的人能做，为什么让他们来做。”霍从军声音很小的回了一句，再瞄赵乐意一眼，颇为不善。
　　赵乐意一个激灵就清醒了。
　　是啊，霍从军是什么人，他是国内最先鼓吹大急诊的医生，为此光是论文就发表了好几篇，各色会议上的演讲更多，其核心观点，就是规模化和专业化——规模化是急诊科的规模，专业化是急诊科的专业。
　　用医院其他医生的话来说，霍从军就是一门心思的想要建小外科和小内科，为此，他早在十多年前，就开始在急诊科切阑尾，做宫外孕。
　　在以药养医的年代，外科部门普遍穷困，做手术也没有钱赚，所以，霍从军要抢着做手术，也没人拦着。
　　现如今就不同了，就昌西省的医药卫生改革来说，其目标是大幅度提高服务费用，降低医药价格。
　　因此，省内药品的价格是越来越趋向于市价了，手术费用则提高了近十倍。外科的普通小医生做一次手术的收入，从十多块钱涨到了100多块，于是都抢着上手术，云华医院急诊科再想开展新的项目就没那么容易了。
　　凌然若只是做个肌腱修复术什么的，霍从军或许还会叫停，但是，tang法缝合做到这个程度，霍从军的想法就不一样了。
　　赵乐意心里蓄着火，在病人的大腿根部捣鼓了一会，就不自觉的瞥向凌然。
　　凌然的动作干净利落，不是很快，但是一板一眼，没有多余的动作，如果不看脸的话，几乎以为他是做了几百上千例相同术式的老妖精了。
　　“不懂事的医学生。”赵乐意心里不爽，边看边想：“你手稳又怎样？要我是主任，我现在就送你回学校，再给你档案里记一笔，让你以后找工作都难。MMP。”
　　赵乐意暗自骂了两句，顿时觉得畅快许多。
　　他的操作原本就是繁琐而简单的，赵乐意做几下，就会特意去看看凌然，恨不得他犯一个低级错误，被主任彻底抛弃。
　　凌然快速的打结……
　　做分离……
　　再缝合……
　　赵乐意看凌然操作的时间越来越长，心里仿佛有两个小人冒出来。
　　小人甲：血管吻合术啊，随随便便就做完了的样子。Mmp!
　　小人乙：MMP。
　　小人甲：一下子就绕开了血管和神经丛，又狠又准啊。MMP。
　　小人乙：MMP。
　　小人甲：缝合的位置选的很讲究啊。MMP。
　　小人乙：MMP，MMP，MMP，MMP……

第五十章 热泪盈眶
“手术室里人太多了，其他科室的到外面等一会。”霍主任看了一会凌然的操作，心里越发安宁，精神越发亢奋，就开始挑剔起周围环境来了。
　　他们所用的层流手术室，原本就应当限制人数的，只是医生们常常不按照规定执行罢了。
　　此刻，霍主任发话了，其他科室来接活的住院医们就赶紧撤离了。
　　他们看赵乐意的笑话看的很开心，但绝对不敢怵逆一名科室大主任的，尤其是有名的二炮霍从军。
　　几名其他科室的医生乖乖的离开了手术室，霍从军舒服的伸了伸腰，拎过麻醉医生的椅子坐下。
　　麻醉医苏嘉福身短而体虚，他本来只是看霍主任来了，才起身观察病人体征以表示工作努力而已，哪想到连椅子都被拿去了……
　　这时候，苏嘉福分明看到，霍主任的下巴轻抬了三下。
　　他立即以自己高考600多分的逻辑思维分析了起来：下巴抬一下是痒，抬两下是打招呼，抬三下……
　　“我出去一下子啊。”苏嘉福腿脚麻利的踩开了气密门，头也不回的离开了手术室。
　　麻醉医生们经常在不同的手术间流窜，有的时候，是因为麻醉师不够用，所以不得不让一个麻醉医生管理多个手术室，有的时候，纯粹就是无聊。
　　现代医院里的仪器的自动化水平都很高，自动监控生命体征，自动调节药物注射等等，在二乙级医院都很普及了。另外，自动化的会喊“肌松”、“血压”、“心跳”的主刀医生、一助和护士也很好用，一名麻醉医生只要听着仪器和医生的不同叫声，并且不戴耳机，就能出色的完成大部分工作了。
　　真正将麻醉医生们留在手术室里的伟大发明是手机，在此之前，看腻了文献和小说，短期内又不用考试的麻醉医生们经常汇聚于一间手术室内，缩在墙角下象棋，斗地主，谁赢去谁的手术室。尚未听说过有打麻将的。
　　霍主任看着手术室的门关上，清了清嗓子，道：“好了，现在就剩咱们科室自己的人了。”
　　医生和护士都是属于科室的人员，拿本科室的绩效工资，服从本科室领导的命令。麻醉医生则归属于麻醉科，像是一块人造髋关节。
　　“咱们开个临时的小会啊。”霍主任非常有领导的气势，尽管他这个科主任只管几十号人，还没枪。
　　赵乐意和凌然继续做着手术。
　　赵乐意是参加过多次的“小会”，知道不用停下来，凌然就没管那么多了，他做事向来认真，不会瞻前顾后，也不会东张西望，只是竭尽全力的做好自己正在做的事。
　　霍从军的声音悠然传来：“凌然，我首先要批评你，你看看你最近两次，私自行动，枉顾纪律，后果有多严重你知道吗？”
　　不等凌然回答，霍从军厉声道：“如果是别的医院，别的医生，公事公办的做处理，别说你的档案里的污点了，你毕业证都可能拿不到！”
　　赵乐意带着些微的爽感看向凌然。
　　只见凌然正小心翼翼的在给一根肌腱套圈儿，那表情和认真模样，与公园里套圈的孩子一模一样。
　　配合的器械护士也动作轻盈，望着凌然恨不得让他找地方签名的模样……
　　赵乐意的两个小人差点就起义了。
　　“总而言之，你这两次的违规操作，必须要引以为戒。”霍从军的语气严肃，再道：“凌然，你现在还处于实习期，虽然实习就是用实践来学习，但就你的严重错误来说，惩罚还是要有的，你认可吗？”
　　“认可。”错了受罚并认识错误，凌然自然是认可的，他的学生生涯，就是这样过来的，而在说话的同时，凌然手里的持针钳甚至没有产生丝毫的颤动。
　　霍从军特意等待了几秒钟，才道：“鉴于你在不到一个月的时间里，就出现了两次严重的违规操作，我会给医教科说明，延长你在急诊科的实习时间，你的总实习时间，也要比别人长，有意见吗？”
　　“没有。”凌然低着头，看着病人的手。他的姿势很普通，就是手术室里医生们经常摆的pose，可看着就让人觉得舒心。
　　霍从军满意的“恩”了一声，道：“那就这样子了，咱们接着说第二件事……”
　　“主任？”赵乐意感觉自己要爆炸了。
　　什么叫高高举起，轻轻落下，霍从军的板子根本就没有落下来啊。
　　延长实习时间算是什么惩罚？明明是霍从军想将人留在急诊科。
　　霍从军没有理会赵乐意，微微摆手，又道：“我刚才让护士长又去查了一下，咱们急诊科前三个月，送到手外科的屈肌腱损伤的患者，差不多有30个左右，相当于每三天，就会有一例屈肌腱受损的病人，这个数字不小了。”
　　霍从军却是看向凌然，道：“你还想不想再做tang法缝合了？”
　　凌然抬头，问：“可以吗？”
　　“如果你现在这个手术做的好，在有主治医生授权的情况下，你做就行了。”霍从军露出主任的微笑，再对赵乐意等人道：“屈肌腱损伤的手术可大可小，做一段时间的话，应该能积累出不少的病例的。”
　　即将爆炸的赵乐意陡然冷静了下来。
　　是啊，自己手底下的病人，现在正在接受手指无人区tang法缝合啊。
　　无人区啊！
　　现在确实有医生能在无人区开展手术了，但别说比例了，总人数都没多少，昌西省顶尖的云医，现在就一个能做的！
　　然后，云华医院的急诊科，每月10例tang法缝合？
　　这可不是割阑尾或者切子宫之类的一二级手术了，就云医全院来看，也是很高级的手术了，若是执行下来，急诊科的年终总结里都可以加一句：积极开展了新的诊疗方式，全年完成tang法缝合120余例，创造了全国急诊医学界的新纪录……
　　弄不好，霍从军的小外科的梦想真能实现一半。
　　赵乐意很想说，现在这个病人的情况怎么样都不知道，预后如何也不知道。他还想提醒霍从军，急诊搞这样的手术，擦边球打的太厉害了。
　　但赵乐意不用说出来，也猜得到，霍从军不会听他的。
　　病人预后如何可以等之后看，光就凌然表现出来的缝合技术，大不了筛选能做的病人，减少数量即可。至于急诊擦边球，如今搞大急诊的医院都是如此，又有什么稀罕的？骨科本来就是被抢手术的重灾区，谁不知道骨科都是24K金土豪。
　　如果大急诊真的搞成了！
　　如果大急诊真的搞成了……
　　赵乐意的脑海中，不由自主的浮现出一个画面：他老婆去LV专卖店豪气的刷了一个包包之后，居然还有余钱去隔壁广场的外贸尾单店给他买了两件一百五的T恤。
　　想想就感动的热泪盈眶啊！

第五十一章 试金石
嗤……
　　霍从军踩开了手术室的门，在往换衣间去的路上，还哼着歌：
　　“蓝蓝的天空，清清的湖水，绿绿的草原……”
　　他一边唱，一边向其他手术室里张望，就像是牧场主打量自己的羊群一样。
　　急诊科的医生们都知道，当霍从军唱起腾格尔的歌的时候，就代表他的心情很不错，不过，这首《天堂》还是很少听到他唱。
　　“我爱你，我的家……我的家，我的天堂……”正在四号手术室里做杜主任听着高潮部分，也跟着轻轻的唱了出来，接着指导手底下的住院医：“把病人压住了，脓肿比较深哦，我先用穿刺找一下……”
　　麻醉医生苏嘉福在电脑上随便填了几个用药数据上去，保存了一下，笑笑道：“杜主任，我再到1号看看。”
　　“好。”杜主任用长针认真的戳病人，头都没抬一下。
　　苏嘉福笑呵呵的出了手术室，心道：“医院应该每半年，就强制性给外科医生做一次心理干预。
　　再踩开1号手术间的门，设想中的剑拔弩张并没有出现。
　　苏嘉福轻轻的吁了一口气，手术室里没有吵起来就好，麻醉医生本来都是超负荷工作，动不动就过劳死的工种，再劝架就太辛苦了。
　　同时，苏嘉福又暗暗表扬霍从军，没想到院里有名的二炮同志，做思想工作也很地道。
　　他舒服的坐到了自己的椅子上，再打开电脑，开始编写用药记录。
　　“这边也缝好了，剩下最后一根了。”凌然放开手，又喊了一句“擦汗”。
　　旁边期待已久的小护士立即用洁白的纱布，将凌然两鬓和额头上的汗渍擦干，那仰着小脸，认真的模样，难得一见。
　　赵乐意羡慕的脸都绿了，趁机笑两声：“我做住院医的时候，想擦汗都得说，麻烦给擦个汗。”
　　他是个灵活的男人，在医院里工作了这么久，自然不能学小孩子们那样，玩“不说话代表我生气”的游戏，就暗暗的刺凌然一句。
　　不懂礼貌是赵乐意想要挂在凌然身上的标签。
　　凌然没说什么，小护士却不乐意了，道：“你做住院医的时候，还没改革开放吧，我们这一代人，爱怎么说就怎么说。凌医生不要学他的假客气。”
　　自认肤白体健的赵乐意被攻击的身子都摇摆了两下，努力辩驳道：“我今年也才三十几岁，宣布改革开放的时候，我都没出生呢。”
　　“改革开放那么早吗？我都不知道。”小护士嘟嘟嘴，一转身就不理他了。
　　护士们在科室内是归护士长来管理的，在医院内则有护理部的设置，医生就算做到了主任医生，也只能向护士长提意见，而不能直接干涉护士的工作和管理。
　　因此，像是赵乐意这样的主治，没事儿说点荤笑话可以，人家小护士不想理他，一样可以。
　　赵乐意无奈的咳咳两声，低头去做自己的事了。
　　“血管钳。”
　　“剪刀。”
　　房间里，又剩下凌然的说话声。
　　这一次，赵乐意确信，凌然确实是需要将器械喊出来的，否则，从未接触过tang法的器械护士，根本不知道该递什么过来。
　　想到此处，赵乐意暗暗叹了一口气。
　　他知道霍从军为什么看重凌然，事实上，虽然心里气的要死，但如果他是主任的话，也会看重这样的医生的。
　　医院里面，最不值钱是医生，最值钱的也是医生。
　　全国每年有接近15万名的临床本科毕业生，将近2万名的临床硕士毕业生，而他们希望进入的三甲级医院，全国一共1300多家，每年招收的非关系本科生寥寥无几。对医院来说，实习生来来去去，简直如同消耗品，住院医师乃至于普通主治也没什么稀罕的，走掉一个就再招一个，还能多赚点人情。
　　但是，能够在一个地区闯出点名号，能够在某个单独病种上做出成绩的医生，就非常受医院的欢迎了。
　　用庸俗的金钱来表达，实习生一个月的补贴600元到1200元，规培前的住院医每个月2000元左右，规培后的住院医也就拿个几千块，主治拿到一万余元就不算少了，除非是骨科、眼科之类的土豪科室，才有希望拿到3万元。
　　相比之下，一名闯出了名头的医生，去别的医院做一例手术的友情价就得超过5000元，若是手术时间长一点的，或者需求量较大的方向，一次飞刀（打飞的去开刀）要价一万元或两万元，实属平常。再强一点的医生，甚至会反过来要求当地医院一次性准备两到三场手术，一次做完，省去舟车劳顿。
　　至于医生们的跳槽，如今也是明码实价了。一名外科医生若是在某种优势术式上，有1000例的经验，就会有很多医院愿意支付100万或200万元的违约金将之挖走——每例手术500或1000元的学习成本，可要比自己培养便宜的多。
　　正因为如此，像是云医手外科的副主任级的医生，违约金普遍涨到了500万，就算是这样，每年还是会有各种传言出现，并且过上两三年的时间，就会有一起传言被证实。
　　就此方向来看，医学界与职业体育也是有相通之处的。
　　实习医生和规培医生处于入门阶段，每个月的收入只够自己勉强过活，资深住院医和主治们，相当于进入了最低级的职业联赛，它们既要训练提高自己，又要在赛场上疲于奔命，最后也只能赚到一份养家糊口的收入。到了副主任级的医生们，才谈得上医界地位，但依旧是比上不足比下有余的阶段，许多人若是离开了效力的球队，就可能彻底离开了圈子。
　　唯有那些闯出了些许名头的，至少是业内名头的医生们，才有了选择的空间，以及相对宽裕的收入。相对应的，则是转会费的出现……
　　赵乐意低头看看依旧被麻翻放倒的病人，心想，这家伙就是主任的试金石了，估计会得到最好待遇吧。
　　一旦他的手部功能恢复达到预期，霍从军起码能再建一个手术室吧。
　　“全部完成了。”
　　凌然说着就开始做起检查来。
　　此时，陆续返回手术室的医生，也都按捺不住好奇，围了上来。
　　凌然自顾自的在缝合后的创面认真搜索。
　　作为出门前都要核对窗户关好了没有的凌然，送患者出门前，自然看的更加仔细。
　　赵乐意也加紧操作。
　　他的工作原本就简单一些，不该露而露出来的地方用敷料遮盖好，不该漏而漏出来的地方弥合起来，不该搂而搂起来的地方分隔开来，再保证各项生理指标相对稳定，就可以放手了。
　　总算在凌然要离开前，赵乐意将钳子一丢，道：“我这边处理完了。”
　　“太好了，可以休息了。”小护士兴奋的举了举拳头，跳下了垫脚凳，再抬头，发现自己的额头只到凌然的肩膀位置，不由的脸色一红，旋即傻乐起来。
　　还顺便看了眼依旧站在垫脚凳上的赵乐意。

第五十二章 审查
“王主任，麻烦你跑一趟啊。”霍从军在电梯处接待了手外科的王海洋主任医师。
　　王海洋是位有点枯瘦的老头儿，脸颊和胳膊上的骨头都显了出来，约莫只有80几斤的样子，非常符合网红时代的价值体重。
　　作为一名曾经的骨科医生，就这么个体重，选择手外科感觉更像是被迫的——来个200斤的胖子要截肢，他连人家的腿都搬不动。
　　王海洋没有拉过皮的脸上，露出熟络的笑容，对霍从军笑道：“你殷勤的我都不习惯了，没想到你霍二炮求人的时候，也笑的这么好看。”
　　几名主治跟着霍从军，过来做背景，一个个低着头露出微笑。
　　霍从军咳咳笑两声，道：“这不是因为你来了吗？我是高兴，晚上别急着回去，咱们喝一杯……”
　　“别介，你这个马屁拍的我心虚，行了，咱们也别去会议室了，直接去病房看吧。”王海洋看得出来，霍从军对眼下的案例，是真的上了心的。
　　“哎呀，那多不好意思，怎么说都是来请你会诊的，水都没喝一口……”霍从军的假客气，隔着三米远都能闻到。
　　王海洋呵呵一笑，道：“到病房直观一些，给大家都省点时间。”
　　“好，那就直接去病房。”霍从军也懒得去会议室看PPT，转头道：“去喊一下凌然，让他直接来留观室。”
　　急诊的留观室，就相当于住院部的病房，正常来说，留观室只收纳短期内需要观察的病人，但在实际操作中，就没有那么容易了，最常见的是“三不了”病人，所谓治不了的，好不了的，回不了家的，有时间长的，能在急诊室里呆一两年的时间。
　　霍从军向来很烦这些把急诊室当养老院的老病号，但是，这一次，他充分的利用了这种情况，悄悄的开辟出了几个急诊小间，名义上用来扩展留观室的床位，实际上用来充当额外的病房。
　　医政科装模作样的来考察了一次，就睁只眼闭只眼的将他放过了。
　　王海洋入内看到一间病房里的四张床，以及与手外科一模一样的几件简易的复健道具，险些笑出声来。
　　“还好来的是我，要是让锦主任看到了，能让你给气笑了。”王海洋毫不掩饰的讽刺了两个科室主任。
　　身为主任医师，若是不求上进的话，确实可以很随意了。
　　事实上，如果是副主任医师的话，王海洋根本不可能来急诊科，帮想要抢生意的霍从军的病人做诊断，对手外科的医生们来说，王海洋纯属资敌。
　　然而，王海洋并不在乎。
　　他与科室主任锦西的关系本就闹的很僵了——每个科室的科主任和主任医师，几乎都有不为人知的对抗，王海洋既不指望坐上科室主任的位置，也不指望能再划分科室，再加上，他攀技术也攀不动了，所以，独领一个治疗组的王海洋早就是放飞自我的状态了。
　　霍从军在云医呆了这么多年，太知道医生们之间的事儿了，笑眯眯的道：“你们手外还有留在我们急诊的病人呢，怎么样，锦西不要的病人，我都不能收治？就得让你们先挑了？没这个道理，对吧。”
　　王海洋嘿嘿的笑两声，并不去答。
　　挑病人是急诊与专业科室之间的长久顽疾了。
　　按照规定和正常的医院模式，急诊收治了病人，经过抢救或简单处置之后，是要把病人转给其他科室的。
　　然而，规定是规定，执行是执行。在越好的医院越拥塞的情况下，其他专业科室并不想全盘接收急诊室的病人，他们会做出种种要求。
　　结果就是转诊制，很容易就变成了挑选制。
　　难治易死的病人，专业科室都不愿意要，例如癌症晚期的病人，既不能开刀，又随时面临生命危险，专业科室就不愿意收治。老年慢性病患者，专业科室也不愿意接受，像是高龄感染的患者，病情反复，治好了又复发，再好了不敢走，压床能压到科室的奖金扣光。
　　而像是云医手外科这样的精英科室，他们收治的病人已不局限于云华本地周边，或者昌西省范围了，他们有全国各地慕名而来的患者，在手术量充足的情况下，手外科也不可避免的会挑选病人。符合主任们的研究方向的患者是第一位，其次是有成熟治疗方案的患者，也能得到及时的收治，在此之外的，他们就会观察病人好不好打交道，并考察病人的支付能力。
　　从科室的角度来说，治疗一名病人能分到的钱很少，普通的病例只有一两千，两三千元的样子，上万元的就很少了。但是，如果出现一名拖欠医药费的病人，亏空就可能达到几十万元，一个科室的绩效会扣的医生们怀疑人生，挨打更是正常人都会避免的。
　　对于不符合科室利益和医院利益的病人，科室自然会尽可能的避免收治。一些病人会就此离开，有的病人因为种种原因，就滞留在了急诊科。
　　霍从军为其他科室挡的雷，此时就变成了他的砝码。
　　正如他对王海洋所言，手外可以挑病人，他也可以不转诊，大家各执一词，也就无所谓正确与错误了。
　　“病人是这位吧。”王海洋岔开了话题，来到了病床前。
　　病人家属忙忙的起身打招呼，被周医生给劝到了病房的角落里，一群穿着白大褂的急诊科医生，将病床给团团围了起来。
　　大主任出巡，排场是不能少的，医生们也能就此获得经验。当然，大家现在最好奇的，是凌然做的tang法缝合究竟能不能行。
　　“患者马文华，42岁男性，因为车祸送至我院急诊，头颅CT阴性，颈椎、四肢都有不同程度的骨折，腹腔内出血，一期手术进行了3个小时，左手屈肌腱损伤，并行做了tang法缝合……”赵乐意说到此处，看了凌然一眼，才继续说起了既往史和用药。
　　王海洋默默的听着，没有什么表情。
　　对他来说，这些都属于背景因素，霍从军请他来，主要就是看手部缝合的。
　　所以，王海洋的目光很快锁定在了凌然身上。
　　他没见过凌然，但霍从军说过“就最帅那个”，王海洋也就记住了，此时往两边一看，很容易就发现了目标。
　　赵乐意见此，也就乖觉的结束了介绍，退到了霍从军的后面。
　　“你这个是怎么缝的？直接说步骤吧。”王海洋知道凌然没有接受系统训练，故意不让他说准备好的台词。
　　凌然本人倒是没有多想，往前走了两步，就道：“第一根套圈缝线，我是选在了肌腱近断端背外侧8毫米处，锁入第一个套圈结以后，将套针纵行穿越肌腱，在远断端背外侧6毫米处出针……”
　　他一边说，一边指着患者的手背比划。
　　王海洋其实是没做过tang法缝合的，他平时都是用Kessler和双kessler，偏门一点的掌握了wilms，平时做个断手再植什么的，成功率颇高，他个人也是满有成就感的。
　　相对来说，复杂程度较高的tang法缝合，王海洋并不喜欢。虽然从数据上看，是提高了10%到20%的成功率，手功能评定的分数也能高个10%到20%，但对医生增加的负担可不止一两倍。
　　不过，王海洋对手外科赫赫有名的tang法还是很了解的，他甚至看过汤锦波的现场操作。
　　王海洋一边听凌然说明，一边与记忆中的知识点对应，听了一会，觉得自己好像懂的多一些了。
　　又过了一会，看着那英俊年轻的实习医生，王海波忽然醒悟过来，妈蛋，老霍是喊自己来找茬的，不是来听讲座的……

第五十三章 能动就是好
霍从军一直注意着王海洋的表情，见他面色一变，心里顿时咯噔一声，忙问：“王主任，有问题吗？”
　　王海洋沉默了几秒钟，有些不好意思的说：“没有。”
　　他的不好意思，在于他提不出问题来……
　　对于一名授命找茬的主任医师来说，这显然是有些尴尬的。
　　但是，手外科的肌腱缝合，本来就是高技术要求，低系统性要求的单纯手术，凌然的手术步骤说的头头是道，他还真挑不出毛病来。
　　至于具体缝合的怎么样，王海洋也不能再将病人的肌腱掀起来看。
　　霍从军反而有些不高兴了，道：“老王，有啥说啥，不用给咱遮掩。这个本来就是抢救中进行的精细手术，现在找你手外科的大专家来会诊，不就是看看有没有遗漏的地方吗？”
　　他这么一说，躲在房间角落里的病人家属果然面露感激。
　　高速公路的车祸，病人没有被撞的四分五裂，也是半破碎状态了，能把命救活，就已达到了病人的最低期望值，霍主任能关心到病人的手部功能，收获的只会是感激。
　　王海洋苦笑两声，道：“咱们做个手功能评定哦，当然，病人现在才刚做完手术，可能状态不是太好，咱们先做个参考。”
　　手功能评定是手外科常做的，就是用来评断手术后的病人手部功能的。
　　王海洋先抓住病人的手，轻柔的做了几个被动的动作，发现完成的不错，才问：“病人能主动活动手部了吗？”
　　“文华清醒的当天，凌医生就要求活动了。”家属抢着回答，带着些不确定问：“这是好还是不好？”
　　王海洋眉毛一挑，咳咳两声，才道：“能动就是好，不能动就是不好。”
　　家属大受鼓舞，忙道：“能动，五个手指都能动，就是动的不厉害，还不能握拳。”
　　另一位年长些的患者家属赶紧追问：“现在还不能握拳，没关系吧？”
　　“没关系。”王海洋听的又有些发愣，转头看看凌然，才道：“tang法还是有一些优势的。”
　　凌然微笑点头，表示认可。
　　旁边的一群住院医看的浑身发痒，总有种走错了片场的感觉。
　　王海洋盯着患者，让他活动每一个手指给自己看。
　　刚做了一轮手术，且在等在做第二轮手术的患者有些昏昏沉沉的，但还是在王海洋的指示下，尽可能的活动了手指。
　　微微能动，又丑又肿。
　　但是，是真的能动。
　　“医生，怎么样？”家属依旧是忧心忡忡。
　　王海洋这一次用肯定的语气道：“能动，就很厉害了，能动说明没有肌腱断裂……唔，咱们握一下拳啊，肯定是握不住的，能握多少算多少……”
　　在他的指挥下，被裹成半个木乃伊的马文华，极其费事的用左手做出一个大C的形状。
　　“做不动了吗？”王海洋问。
　　患者点点头。
　　“怎么样？”这次问的不仅有患者家属，还有霍从军。
　　“还是很不错的。”王海洋咳咳了两声，道：“咱们再做个指尖对捏。”
　　“指腹对捏。”
　　“侧捏。”
　　王海洋做了一轮测试，越做越是惊讶。
　　手部肌腱缝合的预后，最麻烦也最重要的是两点，一个是肌腱黏连，一个是肌腱断裂。
　　肌腱黏连会限制手的功能，肌腱断裂更容易理解了，缝好的肌腱裂开了，自然是一点功能都发挥不出来了。
　　对于手外科的医生们来说，麻烦的不是两点中的任何一点，麻烦在于两者的要求是背道而驰的。
　　单独想解决肌腱黏连的问题很容易，越早让手开始活动，黏连的问题就越小，因为黏连是逐步发生的，拖延的时间越久，黏连就越严重。
　　解决肌腱断裂也很容易，越晚让手开始活动，断裂的几率就越小，因为肌腱是逐步长起来的，拖延的时间越久，长的就越结实。
　　于是，肌腱黏连和肌腱断裂，就变成了相悖的两个后遗症了。
　　早活动，解决黏连问题，增加断裂风险——裂了就得二进宫，还不一定能再缝合适。
　　晚活动，断裂的几率小了，黏连问题严重，很多手都不能正常使用了。
　　为了解决这个麻烦，手外科在两条路线上拼命尝试。最初很多手足外科的医生，设想像是器官移植那样，能够找到一种防止黏连的药物，或者得到一种降低黏连的敷料，从而减少肌腱断裂的风险的同时，又不至于肌腱黏连。但是，始终都没有决定性的药物出现。
　　于是，早活动，增加肌腱缝合的强度，在很多年里变成了唯一的路线。
　　tang法又是其中走的最远的一种。
　　它采用三股线缝合，使得缝合的强度大增，从而能够更早的开始活动。
　　王海洋喜欢的Kessler法和双kessler法，通常在术后48小时，最早36小时的时候，开始被动活动，3天以后，开始尝试主动活动，即使如此，还是有20%的肌腱会断掉。
　　tang法却是强调在24小时以后，就开始主动活动。
　　王海洋以前看过手术，却没有观察过tang法缝合的患者的预后。
　　而就此时看来，凌然操作的tang法缝合的患者的预后，显然要好很多。
　　“我们手外科啊，一直强调早期活动。”王海洋面对病人，同时也是给霍从军说明，道：“从我们的经验来看，早期的活动能力越强，手的功能恢复就越好，但是，具体能多好，我们也不能肯定。”
　　后一句，他给病人打了个预防针，又道：“一定要听从医嘱，最后的恢复情况，既与你的肌腱既有状态有关，与缝合的好坏有关，也与你的复健情况有关，复健尤其重要。”
　　“那咱们这个缝合的，究竟怎么样？”年纪较大的家属，始终对凌然有些疑虑，毕竟，在他印象里面，医生都是越老越好的，就像面前的专家这样。
　　王海洋笑笑，很有经验的反问：“你们期望能恢复到什么程度？”
　　“那肯定是希望好一点。”患者家属迟疑了片刻，想到之前看到几乎稀碎的烂手，不确定的道：“最起码要能生活自理吧。”
　　“那没问题，你们这个要求是能达到的。”王海洋这么一说，家属都高兴起来。
　　王海洋倨傲的一笑，经他手做的肌腱缝合，3天就能到此程度，别说是生活自理了，做饭甚至打球都有可能做到的。
　　转瞬，王海洋突然觉得不对，这个不是我做的缝合呀！
　　转头看到那个做了这项手术的年轻的面容严肃的实习生，王海洋瘦削的身材忽然颤抖了一下，忽然觉得这次检查索然无味极了，他还是实习生啊……

第五十四章 赞许
新启用的病房，似乎还带着曾经仓库的阴冷气息，即使从玻璃窗透入的光，似乎也带着反射后的弱者气息。
　　但是，越来越多的医生的到来，不其然间，为家属们驱散了周身的寒气。
　　尤其是被围拢在正中的干瘦老医生的重视，更令他们感觉到了久违的轻松。
　　“霍主任，麻烦打印一张手功能的评测表，咱们现场做一下吧。内网找手外科就有。”王海洋更多的还是出于好奇。
　　他在手外科做了很久了，tang法在十几年前，刚兴起的时候，在手外科领域掀起了很大的浪潮，尤其是在国内的手外科医生们中间。
　　毕竟，它是中国人获得的世界级成就，还得到了“国家科学技术进步奖”。
　　如今，手外科讲学的PPT里面，一旦讲到90年代的手外科发展，就一定会说到tang法缝合。
　　但是，了解是一回事，掌握又是另一回事了。
　　王海洋当时没有选择学习，后来就更加没有动力了。
　　当然，就算他当时想要学习，也不一定能学得到就是了，看看在手外科混的风生水起的潘主任就知道了，年纪轻轻的做到副主任，起码有两三成的功劳，属于他掌握的tang法缝合吧。
　　想到此处，王海洋对凌然，以及他的技术，就更有兴趣了。
　　一只住院医被打发出去打印手功能评测表了。
　　没多长时间，他就带回了一叠的评测表，并给每个人都发了一张。
　　“咱们就当做题了。”王海洋哈哈的笑两声，给病人家属也递了一张，道：“就按这个做，我来打分，第一个项目，咱们刚才已经做了，对指，咱们从最简单的食指开始……”
　　“手指内收外展看看……”
　　“接下来，是腕关节旋转……”
　　王海洋一项项的打分，从表上可以看得出来，患者的每一项得分都不高。
　　像是腕关节的旋转一项，患者连50度的标准都达不到，只得到了1分的安慰分。
　　可就是这样，王海洋已是心惊不已。
　　肌腱的愈合是需要时间的，通常来说，要术后16周，才能出院，其中，仅仅术后第一阶段，就要持续3周到4周的时间。
　　而他现在做的测试，给术后三周的患者去做，也就是这么一个成绩了。
　　“病人伤势这么严重，还能保住手部功能，是很难得的。”王海洋一辈子不知道经历过多少次查房与谈话了，再一次的安慰了家属，并且特意叮嘱道：“接下来几天很重要，你们家属也分配一下，不要都守在这里了，分时间段，一次有一个人就可以了。”
　　“好的。”
　　“没问题。”
　　家属们有事做了，反而觉得轻松一些了。
　　王海洋将注意力从患者身上挪开，微微转身，道：“凌医生，我印象里，tang法缝合，是要对肌腱做一些修补的？”
　　“对。”凌然道：“对肌腱的切削，反而可以刺激肌腱的生长，增强它的恢复能力。”
　　“确实恢复的很好。”
　　“患者毕竟还年轻。”
　　“比预计的好？”
　　“这方面我也没有太准确的判断，毕竟做的还少。”
　　“凌医生做的很完美了。”
　　王海洋说话间，自然而然的用上了“凌医生”这个词。
　　凌然和王海洋都没有什么感觉，旁边的几只住院医，以及多名主治，却都不免侧目。
　　对外科医生们来说，上级医生都是很凶悍和霸气的存在。
　　简单来说，不破口大骂的上级医生，就算是好医生了。而在更多时候，主任一级的医生，并不会很正式的称呼某某为某医生，至少不会这样称呼实习生。
　　“王主任，咱们去办公室坐一下。”霍从军觉得不用再在病房里，当着病人和家属聊了。
　　王海洋从善如流，并轻轻的拍了拍凌然的肩膀，让他和自己并排走，以方便说话。
　　一群小医生默默的跟在了后面。
　　嗡……
　　凌然的脑海中，又有一排的提示出现：
　　成就：赞许
　　成就说明：同行的赞许是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱
　　凌然做的第一件事，是回顾之前获得成就时的说明，并在脑海中问道：“之前获得衷心感谢的时候，说病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖吧，现在同行的赞许也是了？”
　　“是的。”系统很快给予了回答。
　　“不能有两个最大吧。”凌然稍稍有些不自在。
　　系统道：“中文语境中允许。”
　　凌然一时间竟无言以对。
　　……
　　送走了王海洋主任以后，急诊室又回到了忙碌工作与假装忙碌工作的状态，有人会调侃凌然两句，但并没有人特意找凌然聊天，也没有人再指挥凌然做事。
　　医生们大约还在消化过去几天里，获得的新知识点。
　　凌然倒是很自在。他从小就不是一个合群的孩子，就是进入大学，常来找他说话的，也是女生多于男生。
　　凌然甚至有些享受失去多日的宁静，找了个角落，拿出手机，点开游戏图标，顺手点开了初级宝箱。
　　“又是精力药剂啊。”凌然抬了抬眼，就看到箱子里冒出的熟悉绿光。
　　不过，凌然现在倒是挺期待得到精力药剂的。
　　因为与他想象的不同，系统并没有频繁的发出任务，或者给予奖励。
　　距离他上一次获得初级宝箱，已经有一阵子的时间了，加上那次得到的精力药剂，他总共也不过是得到了8瓶精力药剂，用掉了1瓶，还剩下7瓶。
　　对于一个月就能熬夜10次的医生职业来说，7瓶精力药剂，堪称珍惜了。
　　凌然悄然收起别人看不到的小绿瓶，趁着游戏没开始，又在脑海中问道：“系统，谁是云华tang法缝合最强的人。”
　　“是你。”系统回答了问题。
　　凌然满意的点点头，再次开始了倔强青铜的征程。

第五十五章 我不在家老妈做好吃的了
云华医院急诊科的休息室约莫三四十平米。
　　它的中间是几张旧办公桌，胡乱的拼成了一个不规则图形，大家平日里吃带来的便当或外卖的时候，就趴在中间的桌子上。
　　办公桌的中间有几株绿植，办公室的周围也有。
　　十几把散乱的椅子丢在四周，另有一筒凳子立在角落里，像是在人行道上摆摊的烧烤摊似的。
　　休息室向南，有充足的阳光照射进来，又不至于太过于耀眼。
　　两名住院医说说笑笑的推门进来，首先看到的就是漫桌的阳光，以及角落里认真打游戏的凌然。
　　正在聊天的两人，默契的停了下来。
　　他们默默的坐在了远离凌然的另一边角落里，莫名的都有些不自在。
　　“哎，要不去外面吃饭吧。”身材健硕的住院医吕文斌瞅着凌然，有种看到上级医生的感觉。
　　同来的住院医有点懒得动，可是抬眼看看凌然，也猛然感觉到了压力，不禁点点头，道：“那就出去吃。”
　　两人一同起身，要出去了，吕文斌不自觉的说道：“凌医生，我们先走了。”
　　“好的。”凌然回了一句，注意力依旧集中在手机屏幕上。
　　两名住院医出了休息室，走出老远，吕文斌突然站住了，问：“我为啥要给他说先走了？”
　　“对啊，为什么呢？”
　　“为什么？”
　　问出这个问题的小医生，不止一位。休息室是小医生们的避风港。
　　主治、副主任和主任们有的喜欢呆在办公室，有的喜欢呆在手术室，事实上，如果可以选择的话，大部分外科医生都觉得手术室的环境更舒服，切切割割的做些挽救人类的事情，简直是浑身舒畅。
　　年轻的住院医和实习生们倒是喜欢手术室，可进去的机会却不多，至于办公室——自从电子病历系统在医院里应用起来了，小医生们坐到电脑前就毫无快感可言了。电子病历平均一份需要近万字，就算采用了复制粘贴大法，但是面对平均每周二三十名病人，写病例的任务之重，依旧令人反胃，更不要说，病例之外还有开药、医嘱、日常查房、手术助手、继续学习并准备考试，陪笑于主任，陪笑于副主任，陪笑于主治等等重任。
　　于是，坐在中年医生们较少踏足的休息室，几乎是小医生们在医院里最舒服的时光了。
　　直到……众人开始从凌然身上察觉到压力的时候。
　　tang法缝合妥妥的是四级难度的手术，当然，手术分级不是单纯按照难度来分的，但是，能做四级手术的，依旧是医生中的佼佼者。
　　或者说，这样的手术，其实就是小医生们梦想中的手术了。
　　理论上，一次tang法缝合，是可以拉一名资深主治来做一助，再调两只住院医打下手的……
　　任何住院医或实习生想到此点的时候，都宁愿去天台放风，而不是坐在了休息室里了，尤其是对着屏幕，无比严肃的凌然，总会让人想到严肃的上级医生。
　　凌然一无所觉，依旧玩的很开心。
　　董志专的教练恢复的很好，虽然转到了其他科室，还是很感谢凌然，特意让他加了俱乐部的几个小号，有实习生练习的时候，就会带着凌然一起。
　　虽然他们经常在语音聊天里说一些“赌输了”，“提高难度”之类的话，但凌然从来都不放在心上。
　　“凌然。”休息室门被重重的推开了。
　　进来的是在检验科实习的王壮勇。
　　王壮勇的白大褂洗的干干净净，且被熨烫的挺括之极。他本人也收拾的干干净净，不像个医生，倒像是一名做汽车或房产的销售员。
　　“今天能按时下班了？”王壮勇问。
　　“能。你刚刚在微信上问过了吧？”凌然的神色严肃。他操纵的程咬金正在努力的逃避敌方的追杀，他右手的食指正在屏幕左侧拼命的滑动，它在帮左手的拇指——优秀的外科医生，自然要充分的利用每个手指。
　　“前几次问你想，你都加班来着。”王壮勇说着催促道：“先出门，陈万豪在外面等着呢。”
　　“死了就走……”凌然的声音停顿了一下，默默的站起身，将手机揣到了兜里。
　　……
　　和舍友一起在外面吃了饭，凌然才搭公交车回家。
　　老妈陶萍做饭的频率是很低的，即使心情再好，一周也做不了一次饭。
　　凌结粥同志倒是很勤劳。只不过，勤劳与美味之间并没有什么必然的关联，因此，即使凌然是在本城的大学里读书，也不会经常跑回家吃饭。
　　在巷子口下车，越往里走，感受到的光线就越少。
　　前几年统一安装的路灯开始频频出现故障，市政的工作人员每隔一段时间会来维修，换换灯泡什么的，而在此期间，路灯就是有一段没一段的。
　　好在两边的店铺的门头都亮着，红色、黄色、绿色的光线交织，有点魔幻，有点现代，有点社会。
　　在人们聚集的时间段里，下沟其实是个很热闹的所在。附近写字楼里上班的小白领们，也会来这里吃饭，偶尔买点小玩意，打个小针什么的。
　　但是，当人群散去的时候，仅有的路灯和门头灯，就会让人有些心悸了，等到巷子里的小店都关门的时候，就会更加令人不安。
　　凌然手插着兜，默默的在巷内穿行，一会儿，就看到了自家诊所的红灯和黄灯。
　　诊所的大门已经关起来了，旁边有小门可供进出。
　　傍晚就不再输液了，卖药的业务也越来越少，基本不做了——出巷子百余米远，就有24小时开门的药房，品种全又有积分之类的，是诊所竞争不过的存在。
　　一股淡淡的香气在院内飘散。
　　凌然微微皱皱鼻子，非常确定，这是老妈做的饭。
　　老妈做饭了？
　　凌然不觉的有些惊讶，快走两步，推开北边的房门，果然见到满桌的菜肴。
　　“你怎么回来了？”陶萍同志看到了儿子，有些诧异。
　　凌然沉默两秒钟：“今天没有什么事。”
　　“吃饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“那就好。”陶萍松了口气，重新开始摆筷子，道：“我做了素斋。你可以坐下喝点汤，冬生从山上下来，一点东西都没吃呢。”
　　说话间，一名大约10岁的小沙弥，热乎乎的冒着气入内，见到凌然就施礼，认认真真的说：“小凌施主，你好。”
　　接着，他又对陶萍施礼，道：“谢谢居士，洗澡水很舒服。”
　　小沙弥虎头虎脑的，头发剃的一干二净，看着就像是一只小足球似的。
　　他的灰色僧袍干干净净，仪式感更是十足。
　　陶萍看到小而憨的小沙弥就很开心，一把将之拉了过来，揉着脑袋笑道：“冬生好有礼貌。”
　　小沙弥冬生的脸色一僵，低声道：“居士……请不要揉脸，我涂了面霜。”
　　“哦哦哦，是要好好保养才能多可爱几年，就像我们家凌然。”陶萍说着叹口气，踮脚够够儿子的头，道：“长太大了，就不好玩了。”
　　凌然默默的坐下来，顺手将小沙弥解救出来，也顺手摸摸他又光又嫩的脑袋，问：“是给你师父来拿药吗？”
　　“是的。”小沙弥每隔一段时间就会下山购买药品，开始的时候还有人带着，如今就自己跑来跑去了。他在揉头和揉脸中略作权衡，就乖乖的坐在凌然旁边，道：“师父今早帮居士们做丸药，突感胃痛胃酸，叫我来买铝碳酸镁片数盒以备用。”
　　“主持胃痛了啊。”陶萍惊讶的道：“我以前胃痛的时候，还吃过主持做的丸药呢，他自己不用吗？”
　　“师父说，丸药治本而不救急。”小沙弥微微躬身。
　　“有道理，对喽，我前两年有吃过一种藏药特别好，又治本又救急，我去找找，你一会带给师父哦。”陶萍说着就回房间翻存货去了。
　　小沙弥迟疑了几秒钟，唱了一声佛号，对着陶萍的背影，道：“谢谢居士。”

第五十六章 早餐
陶萍做的素斋的味道亦是相当好。
　　她尽可能的保持了食物的本味，又在控制油脂的情况下，尽可能的做出不同的口感，精细的烹饪，灵巧的火候，使得白菜土豆之类的常见菜，也能体现出诱人的滋味。
　　凌然在很克制的情况下，品尝了几道炒菜炖菜和蒸菜，再喝了菠菜汤、菌汤和竹笋汤，才放松的躺在了沙发上，摸摸小沙弥的脑袋，再打开电视，随便摁一个频道，放松的看了起来。
　　冬生盘膝坐在沙发上，乖乖的直着腰，突然拍拍脑门，道：“忘记了，我带了线香来。”
　　“线香？”
　　“恩，是用来焚烧的，可以怡神悦心，材料都是我在山上自己采摘的，还加了药材白芷。”冬生很是认真的说过，又道：“不过，我刚开始学着做，效果不一定好……”
　　“你有这份心就好了。”陶萍开心的坐在另一边，也摸摸小沙弥的脑袋。
　　冬生默默的道：“师父说了，居士能给我栖身之地，要怀着虔诚之心接受，不能认为是理所当然的。”
　　冬生所在的十二泉庙，地处云华远郊的十二泉山，坐公交车要三个小时才能到，往返非常辛苦，陶萍因此就让冬生在家里住一晚，第二天早上再带着药回去。
　　凌结粥对此也没有意见，一方面，冬生确实可爱，又有确实的困难，家里也有足够的客房。
　　另一方面，做小诊所本身就比医院灵活的多。凌家经营下沟诊所几十年，赊账的生意做过，押账的生意也做过，早些年甚至有居民搬家具来充当药费的，硬着头皮，该收的也要收。
　　就是最近两年，微信支付兴起了，下沟诊所里也适时的贴上了二维码，同样的，要收手续费的刷卡交易，他们也早就支持了。
　　凌结粥甚至做好了准备，要是有一天，银行开始推行当场分期的信用卡业务，就像是韩剧里演的那样，他也能忍受。
　　陶萍想的就浅多了，只是很高兴的揉揉冬生的脑袋，道：“那我也就怀着虔诚之心，收下你的礼物了。”
　　“我还自己做了火柴，可以用它来点。”冬生觉得自己的劳动得到了认可，满面笑容，整个人看起来更乖了，像是只阿拉斯加似的。
　　陶萍自去取了焚香的道具过来。
　　让一缕熏香在室内缭绕，是很中式的享受，也很符合文人的气质，陶萍没事喝茶或玩珠子或玩瓷器或看书或修剪盆栽的时候，也会点燃一支，尽心享受。
　　她平日里最常用的香盒是一只檀木的摆件，雕刻像是一只小小的大提琴，琴弦的位置刚好镂空，使得躺倒的线香点燃后，适度的燃烧。
　　陶萍擦着一根火柴，等火焰稳定了一些，再用火焰下端，以内焰去微微的靠近线香的上端，如此一来，线香就会被慢慢点燃，而不会一下子燃烧起来，从而造成浪费。
　　“比我自己买的好多了。”陶萍轻轻皱皱鼻子，神情愉悦。
　　凌然和凌结粥互看一眼，显然都没有太get到点。
　　不过，这对他们来说，是生活中很常见的事，并不值得深究。
　　小沙弥双手合十，道：“师父也说，我在制香上很有天赋，居士喜欢的话，我下次多带一些。”
　　“恩，可以多做几种味道的。”陶萍摸摸小沙弥的脑袋，道：“但也不要带多了，我几天才点一支。”
　　“好的。”小沙弥说着，打了一个小哈欠。
　　“到你睡觉的时间了吧，自己去收拾房间吧。”陶萍此时就很没有主人样了。
　　小沙弥自如的道谢，自去楼上的客房，开始取被褥，铺被褥，装枕头……
　　对于凌家的客房，他也是相当熟悉了。
　　翌日。
　　凌然刚起床，就听到了院子里的扫地声，探头去看，果然是穿着小僧服的冬生，在卖力的扫地，旁边还有一盆清水，用来遮蔽灰尘。
　　冬生挥舞着与自己一般大小的扫帚，一下一下，不缓不急。
　　他每次住到凌家都会早起，打扫卫生，擦洗栏杆和门框等等，与在十二泉庙里一般无二。
　　凌然洗漱完毕，下楼来，摸摸冬生的脑袋，去巷子里的早餐店，买了油条豆浆回来，再喊冬生吃饭的时候，他就像是普通小朋友一样乖巧了。
　　相比陶萍做的素斋，冬生更爱油乎乎的油条，放满了调料的豆腐脑。
　　“慢点吃，不够的话，把你凌叔叔的豆腐脑分一点。”陶萍微笑。
　　吃的正香的凌结粥愣了一下，问：“为什么不分你的？”
　　“你不够喝再喝我的好了。”
　　凌结粥顿时满意的笑了。
　　冬生完全不明白适才发生了什么，只是想了想，道：“师父说，等我读了佛学院，就可以拿到工资了，到时候，我请你们喝豆腐脑。”
　　“好好好。”陶萍乐呵呵的，却是戳一下凌然道：“你都大学毕业了，怎么不请我们喝豆腐脑啊。”
　　凌然缓缓的放下勺子，面对老妈，道：“您喝的这碗，就是我刚去买的。”
　　“啊……”陶萍的表情滞了一下，转瞬叫了起来：“我儿子工作以后买给我的第一件礼物，我竟然没有拍照！”

第五十七章 拉钩侠
凌然提前10分钟出门，顺便将小沙弥与一包铝碳酸镁、一包硝苯地平，一箱马应龙送上了公交车。
　　冬生熟练的找到空位，挥别凌然，就熟练的拿出一本《知言》，无声的诵读起来。
　　凌然站在马路对面，等着公交车启动了，再漫步前往云医。
　　清晨时光是医生们最自在的时间，在查房之前，他们不用承担来自医院的种种责任，在离家之后，他们不用顾忌家庭的种种羁绊，做一名自由的人，每天一小时。
　　凌然还没有彻底的融入医院生活，但他依旧享受路上被浪费的光阴。
　　直到云华医院四个钢结构的大字，出现在前方，凌然才重新收敛精神。
　　进门，换了衣服，凌然就想往休息室去。
　　实习生们都是先窝在休息室，再一只一只被叫出去的。
　　“凌医生。”王佳护士叫住了凌然。她不知道是不是跑过来的，鼻子稍稍有点红，还沁着一颗汗珠。
　　凌然站定看过去。
　　“护士长叫我配合你。”王佳护士兴奋的道：“从今天开始，我跟着你做tang法缝合的手术。”
　　“哦，好的。”凌然停顿了一下，微笑道：“手术台就要麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”王佳拼命摇头，开心的道：“我也会努力学习的。”
　　全新的术式对医生是挑战，对护士也是挑战。一个配合完善的团队，不仅医生要熟悉术式，护士也要熟悉，这样才能在合适的时间递出合适的器械，并且在医生的注意力集中于一点的时候，帮助查遗补缺。
　　大部分医生，在成长为资深住院甚至主治之前，都有被器械护士骂，被台下护士说，被巡回护士催的经历。尤其像是阑尾炎之类的小手术，小医生们是拿来练手的，护士很可能都陪做上百台了，看到他们的笨爪子勾半天勾不出阑尾，能忍住不说话的纯属少数。
　　而到了tang法缝合这样的大手术，护士们就不能单纯靠时间来积累熟悉度了，也没有那么多手术去练习。所以，很多医院里到了大手术时，也要求护士参加术前讨论会，了解手术步骤。有心的还要去熟悉和了解主刀医生。
　　王佳此时就两眼放光的想要了解凌然了，跟着他问道：“凌医生您具体需要哪些器械，还有人员安排，都可以告诉我，我来写报告。”
　　“并没有太特别的要求。”凌然仔细想了一下，tang法其实也不需要太特殊的器械，同为手指屈肌腱的缝合，云华常用的起卖有两三种术式，开展过的术式怕有快十种了，tang法自然也包含在内。
　　要说起来，云华的骨科、普外科和急诊科，都有做过手部肌腱缝合的，无非就是次数频率和成功率的问题。
　　在医院，尤其是云华医院这样的大型综合性三甲医院里面，究竟开展什么术式，很多时候并不是由科室或者科室名称来决定的，而是由科室的高级别医生们来决定的。
　　一方面，各种职称评定和年度认定中，有要求医生开展新的手术方法和术式，另一方面，牛气的医生总是会有新的想法和新的兴趣导向，医院不仅不会拦着，还会给予支持，或者说，想拦也不一定能拦得住。
　　急诊科在云华是大科室，霍从军想要抢手外科的生意，除了手外科，其他科室都只会配合。
　　王佳以为凌然不明白，特意道：“不用特别的要求啊，什么要求都可以提出来的，现在不提，之后就不好提了。”
　　凌然道：“先等到有病人，再具体安排吧。”
　　“你如果想要病人，一天内就有的，还是先安排……”
　　“霍主任找到病人了？”凌然打断了王佳的话。
　　医生开展新术式，最大的障碍是病人的来源。病人不能自己制造，只能等待，这就使得许多医学研究处于很复杂的境地。
　　譬如协和的大犇级医学家吴阶平，他的成就之一是确定了一种新的疾病——肾上腺髓质增生，为确证此项疾病，他从60年开始，用了16年时间，收集了17个病例，平均一年只有一个，这种被动的等待，使得医生做研究，经常能做出天文学家的感觉。
　　王佳并不能理解凌然的想法，茫然道：“手指屈肌腱受伤的人很多啊，咱们医院每隔几天就能收一个，你如果急着要的话，还可以给急诊中心打电话，让他们多送屈肌腱受伤的患者上来。另外，还可以请霍主任通知底下的区县医院，运气好的话，当天就能碰到一例吧。”
　　凌然恍然，又问：“助手呢？谁给我做助手？”
　　“霍主任。”王佳顿了一下，补充道：“你没有主刀资格，所以手术记录上，是霍主任主刀，你做助手，等到操作的时候，你就主刀。”
　　她说着吐吐舌头，道：“霍主任到时候估计会和你谈的，你别说我先告诉你了。”
　　凌然点头表示明白。
　　不长时间，霍主任果然召唤了凌然，并谈到了主刀和助手的问题。
　　凌然自无不可，只问道：“方便起见，我还需要再多一名二助。”
　　让主任当助手是很不靠谱的事，他的事务繁忙，怎么可能天天窝在手术室里给凌然打杂。事实上，很多科室的大主任，都习惯挂名做主刀，然后让手底下的医生实际操作的。
　　霍从军估计也就是开始阶段，会多关注一下凌然罢了。他想要的是大急诊，又不是大锁链。
　　“你不说我也要给你安排的。”霍从军笑呵呵的道：“恩，二助的话，安排吕文斌给你吧。他刚刚规培结束，让他跟着你好好学学。”
　　他其实更想派一名主治级的跟着凌然学习，也好更快的学会tang法，奈何凌然的实习生身份实在耀眼，也就是住院医们没有选择了。
　　凌然对此更无所谓了，他需要的也就是一名拉钩侠罢了。

第五十八章 科草
自入职起，吕文斌就算是急诊科的科草之一了。
　　他的身材不错，穿鞋能有一米八，常年训练下来，虽然没瘦出腹肌来，但胸肌的厚度能让止血钳夹不住主动脉，臀肌的硬度能把注射用的针头夹断。
　　除了皮肤粗糙多毛，脸型对称性存疑，鼻梁高度不足，双眼阔度不够，发际线偏后之外，也就是腿略弯，脚略臭，招风耳，脖子短，嘴唇厚，下巴扁，性格较软，工资较低，没车没房没户口等少数缺点了。
　　不管怎么说，以急诊科的标准来看，三十五岁以下，通不过伤残鉴定，有任何一点长处的，都算是科草了，大家对他也是尽量照顾的，主治们偷懒的时候，经常点吕文斌的单。
　　吕文斌也经常是带着满腔的热情，在手术室里一拉钩就拉两三个小时。
　　外科手术中，手术刀切开的皮肤是一条线，要用专门的平板钩子，将肌肉向一边或两边拉开，才能暴露出视野来。
　　拉钩可以说是一项非常累的体力活，因为肌肉是有活性的，所以会向中间回缩，拉钩的住院医或实习生，在长期的手术室生涯里，经常练出粗壮的胳膊。
　　吕文斌的健身成果不仅在手术室里得到肯定，当他在抢救室或处置室里出现的时候，医生和护士们也经常点他的单。
　　对吕文斌来说，像一颗草似的在科室内漂泊，原本就是一颗年轻的科草的宿命。他最高兴的是折磨人的规培终于结束，不用在不同科室间漂泊了。他终于可以像一颗正常的科草那样，扎根于科室，在住院总、主治、副主任和主任们的光耀下，茁长成长。
　　吕文斌深吸一口气，细细的分辨着碘伏和84不同的气味，阳光照在脸上，每根汗毛都能看的一清二楚。
　　“吕文斌。”霍主任招招手。
　　吕文斌欢快的如同奔向圣诞老人的麋鹿：“主任。”
　　“从今天开始，你跟着凌然学tang法缝合，学到多少算多少。”霍从军说完，转身就走，没有给吕文斌丝毫的反应时间。
　　等吕文斌回过神来的时候，他的直属上级，杜副主任已经来到了面前，笑容满面的道：“小吕，恭喜你啊，tang法缝合是咱们急诊科的大项目，就是放在全省范围内，也都属于高端项目，以后做起来了，还是很有前途的。你这一次被霍主任选中，是挑战也是运气，一定要维持好心态，努力上进，取到真经。”
　　吕文斌两眼茫然，不能置信的道：“主任，我要给实习生打下手？”
　　“主刀是霍主任，凌然只是一助，你是二助。”杜副主任纠正着吕文斌。
　　“但是……但是，这也太怪了吧。”
　　“有什么怪的，现在社会上都说，不以文凭论英雄，怎么的，人家是实习生，你是住院了，就得你做一助？凌然做二助？”杜主任很想说，人家天蓬元帅还做二师兄呢。但是，为了避免太过于刺激吕文斌，杜主任坚强的忍住了，他决定将这个秘密放到晚上的牌局的时候说。
　　吕文斌晕陶陶的道：“我不是在乎一助二助的事，但是……”
　　“那就行了。”杜主任拍拍吕文斌的肩膀，道：“你不要有心理负担，你现在还年轻，正是学技术的阶段。你这么想，要是你能学会tang法缝合，升主治还用得着担心吗？这是别的医生抢都抢不到的好机会。”
　　吕文斌低声道：“那就给别的医生呗。”
　　杜主任咳咳两声，道：“霍主任看中了你，我也没办法，先这样吧。”
　　他说完，一个转身就找不到人了。
　　吕文斌求告无门，也无处诉苦……
　　他现在走到哪里，住院医们就像看到瘟疫似的躲开了。
　　至于主治们，吕文斌也不敢找他们的麻烦。
　　“吕文斌，找你呢。”护士王佳匆忙而来，一把逮住吕文斌，问：“你不在办公室，又不在手术室的，你跑哪里去？”
　　“我……我也不知道。”吕文斌懦懦的说了两句，忙问：“你知道霍主任在哪里吗？”
　　“霍主任去联系病源去了。”
　　“病源？”
　　“恩，蓝泰县有一例大拇指屈肌腱断裂的患者，本来计划截肢的，主任听说了，就与对方联系，想让他来咱们急诊科做tang法缝合的手术，现在正劝着呢。”王佳回答了吕文斌的问题，又道：“凌医生在旧库房呢，让我见到你，就喊你去练手。”
　　“等等……等等，你说太快了，霍主任劝什么呢？”吕文斌有些晕。
　　王佳撇撇嘴，心里说了一句“菜鸟”，再道：“患者采用截肢手术主要是经济上的考虑。截肢手术在当地的三乙医院的费用大约3000块，采用tang法缝合肌腱的话，大约要6000块成本，霍主任提出减免一半，希望对方过来接受tang法手术。”
　　“为了省钱所以截肢？”才刚刚结束了规培的小医生吕文斌倍感震惊，想想又道：“既然霍主任给减免费用了，对方不是赶紧跑过来？还要劝什么？”
　　“医疗费用又不是手术一块。”王佳做了好几年护士了，见过的患者比吕文斌多的多，只简单的道：“病人从蓝泰县到咱们云华租车就得快1000元了，异地看病的费用也会多一些。另外，截肢很快就可以出院工作了，肌腱缝合的恢复时间更长，病人既没有医保，也没有固定工作，增加了费用，减少了收入，所以才要霍主任去谈心。”
　　吕文斌一肚子的问题，却是问不出来了。
　　“快点吧，凌医生等着呢。”王佳催促了两句。
　　吕文斌只好先跟着往旧库房去。
　　旧库房是住院部此前堆放物资的地方，如今存放的都是些不常挪动的粗苯旧货，吕文斌到了急诊科几年时间，也就来此搬过两次东西。
　　到了地方，推开门，首先映入吕文斌眼帘的，是一排猪脚。
　　白生生的猪脚高高的挂在灯罩子下面，中间坐着凌然，配合灰扑扑的库房的陈旧之气，就像是某种奇怪的仪式似的。
　　“凌医生，我们过来了。”王佳大喊一声，以驱散心头升起的奇怪念头。
　　吕文斌脸色微白，问：“猪脚也是库房的？”
　　“我买的。”凌然抬头看了看吕文斌，道：“吕医生，我准备用猪后足屈肌腱做实验材料，咱们先配合一组试试？”
　　他更多的还是想让吕文斌尝试一下，否则，带一名完全不懂tang法缝合的助手，那就是给自己找困难了。
　　吕文斌不禁有些迟疑。
　　“我在跖趾关节的位置，把深肌腱水平切断了。”凌然拿着手术刀，在面前的猪蹄上点了点，道：“基本相当于掌指关节的II区屈肌腱损伤吧，我先缝一组给你看看。”
　　凌然并没有询问吕文斌的意愿，只是向他解释了此前的准备。
　　紧接着，就见凌然放下手术刀，拿起了持针钳。
　　“如果霍主任不能说动那个病人，怎么办？”吕文斌突然来了一句。
　　凌然的动作没有丝毫的变化，只道：“既然开始找病人了，就没有找不到的，我们安心等就行了。”
　　说话间，他手里的针已穿过了猪后足屈肌腱。
　　一针接一针……
　　凌然只是做，不说话，但是将手术的方向，略微调整到了吕文斌方便的门侧。
　　吕文斌悄然的咽了口唾沫。

第五十九章 练习
肌腱缝合是个精细活，一根猪后足的屈肌腱，就能玩很久了。
　　凌然也不着急，就慢悠悠的操作，既是自己练手，也是给其他两人一个了解tang法的机会。
　　大师级的tang法缝合固然很强，但距离完美级还是有相当的距离，最主要的差别，就在于成功率和术后的手功能的恢复上。
　　当然，典型的屈肌腱损伤，对于大师级和完美级来说，差别已经不是太大了，固定的流程走下来，失败的几率极低，而且，就算是失败，也是相对的，无非就是恢复程度不够理想，比预计值低上百分之二三十的样子，比大多数医生的成功案例的恢复程度还要高。
　　但是，凌然并不能指望自己遇到的都是典型案例。
　　绝大多数的失败案例，都是发生在非典型的案例中的。
　　非典型案例也是医生们最大的挑战。临床医学的发展，可以看做是将非典型的人，非典型的解剖结构，非典型的身体状况和非典型的创伤，逐渐归入典型案例的过程。
　　以现代人认为最简单的腹腔手术阑尾炎为例，它在过去几百上千年的时间里，有记录的死亡案例比有记录的诗人还要多，现代医学征服阑尾炎也是一步步的总结经验而来的，比如说，colins截止95年收集了5万例的阑尾资料，对阑尾的位置做了总结，确定95.48%的人的阑尾在右下腹部，0.58%的人在右上腹部，从而告诉外科医生们，切阑尾先找右下，找不到找右上，然后再去左下，别满肚子的瞎翻肠子……
　　现如今，外科医生们已经知道，阑尾异位有八种情况，发育异常有六种情况，畸形有四种，异位组织又有四种，从而将曾经的非典型案例，都归入了典型状况。
　　切阑尾的方式，也从胳膊长的开腹，逐渐进步到了指头长的开腹，再到腹腔镜下的三个洞……
　　tang法缝合也是一样。
　　从90年代开始出现以来，它针对的就是典型的屈肌腱损伤，之后再慢慢扩展。
　　凌然估计，若是完美级的tang法缝合，应该能够针对大部分的II区屈肌腱损伤了，大师级的范围相差不多，但对边缘化的一些非典型案例，成功率和优良率就要差一些了。
　　然而，医生是无法保证自己遇到的是什么样的病人的。
　　霍主任既然希望抢手外科的生意，那接下来的一段时间，肯定会送大量的屈肌腱损伤的病人来，人数只要堆起来，非典型的案例是必然会出现的，只看有多非典型了。
　　凌然也不指望系统能送一个完美级的tang法缝合给自己。
　　到目前为止，他只从中级宝箱里开出来本“一级技能书”，得到了完美级技能，选择的范围还是基础技能。
　　大师级的tang法缝合是从单项技能书里开出来的，属于术式的一种，是否会有类似的技能书，从而得到完美级的tang法或其他肌腱缝合法，凌然是一点保证都没有的。
　　事实上，就算系统给他一本新的技能书，他最大的可能也是扩展自己的技能库，而不是将本已是大师级的tang法，晋升到完美级去。
　　那样做的性价比太低了，他的智商只要没问题，就不会做此选择，而他的智商也确实没问题，凌然自己测过。
　　只要认真分析一下就能得到答案，凌然现在最好的前进方向，其实是自己提高技术水平。
　　他已经是云华最强tang法缝合的医生了，只要一例例的手术做下去，提高是显而易见的。
　　读书百遍其义自见，做手术也是一样。
　　同一种术式做过上百次的话，再弱鸡的选手，也能达到平均以上的水平了。
　　哪个医生要是能将同一种术式做上千次，必然是该领域的佼佼者了。
　　凌然很有次序的缝合被自己切开的猪蹄的屈肌腱，偶尔也会说一句：
　　“肌腱横穿以后，就在对侧进针，正好纵向穿回肌腱……”
　　“近端打结。”
　　“第二个套圈在掌侧中央锁入第一个套圈的结，再纵穿肌腱。”
　　“远端又可以打结了。掌侧中央比较好。”
　　凌然挂着显微眼镜，就看着视野中央，并不会回头。
　　但是，吕文斌知道，他是在讲给自己听的。
　　不自觉的，吕文斌的左右手，也默默的舞动起来了。
　　他距离学会tang法缝合还有很长的距离，甚至说，就是凌然给他说明了一遍，他也不是很清楚凌然在做什么，为什么这么做。
　　不过，术式都是这样一步步的学出来的。
　　缝合的过程也并不是什么武功秘籍，想看的人很容易就能找到资料。
　　但是，有机会现场观看的，哪怕是上手做助手的，也都是少数人中的极少数，而这才是学的最快，能学到真经的方式。
　　吕文斌的心情忽然有些激动，如果自己真的能学会tang法，那又会是什么样的场景？
　　急诊科既然要抢手外科的生意，就不可能只靠凌然一个，凌然是打响第一枪，顶在最前面的旗子，在他之后，霍从军肯定会想办法补充新力量。
　　到时候，或者从其他医院挖人，或者从手外科调人，或者在急诊科内部培训，都有可能。
　　而不管是哪种模式，对吕文斌这样的住院医来说，都有着无数多的机会。
　　最重要的是，吕文斌发现凌然是愿意教自己的。
　　虽然不像是某些医生言传身教，但也很不错了，尤其是他本身的技术极好，很容易就提高了吕文斌的期待值。
　　相比之下，给实习生打下手的尴尬，似乎也就没有那么强烈了。
　　做小医生的，厚着脸皮学东西可以说是基础了。
　　“凌医生。”王佳接了一个电话回来，道：“霍主任准备回来了，预计要4个小时。”
　　“哦，那就到下班时间了。”凌然思忖片刻，道：“得考虑晚饭问题了。”
　　吕文斌第N次抬头看向半空中的猪蹄，脱口而出：“我会煮猪蹄。”
　　凌然和王佳一起看向吕文斌。
　　“我规培的时候就经常带饭，偶尔也会买猪蹄来煮……”吕文斌说的有些不好意思了。
　　“煮的时候记得拆线。”凌然微微笑了一下，令科草如沐春风，行动都变的积极起来。
　　王佳帮忙拆猪蹄，一边拆一边有些不确定的道：“如果病人和家属来的时候，发现我们一人抱着一个猪蹄啃，会不会转身就跑？”
　　凌然在身后悠悠的道：“病人受伤了跑不快，可以抓回来。”
　　西晒的阳光浓烈而焦急。
　　白墙白顶的旧仓库内，猪手随意的晃动，带来炫妙的光影效果。

第六十章 开刀
吕文斌带着显微眼镜，用镊子把猪蹄上的细毛，一根根的拔了下来。
　　这是凌然建议他的学习方法，吕文斌觉得很有道理。
　　吕文斌以前从没有用过显微眼镜，更没有上手操作过，对他来说，戴着显微眼镜拔猪毛还是捡空气，都是一样的练习。
　　在云华医院，只有手外科才面向住院医，培训显微镜下的操作。吕文斌的缝合水平一般般，规培期间都没蹭到机会，如今虽然是拔猪毛，也拔的一丝不苟的。
　　拔了三根猪蹄，吕文斌再将之拿到距离不远的宿舍楼的厨房里卤起来。医院里多的是单身汉，宿舍不仅提供图书馆，也要提供厨房和洗衣间，才能让休息时间少收入又低的低年资医生们勉强活下去。
　　“我之前买的调料还剩下些，加了料酒、酱油、葱、姜、花椒、辣椒、大料、香叶、草果……”吕文斌气喘吁吁的跑回来，表功道：“炖两个小时就差不多出锅了，到时候一人一根，美的很。”
　　“听你说的，好像有点样子似的。”王佳摸摸肚子，感觉有点饿了。
　　吕文斌看向凌然，问：“凌医生，就这么做可以吧？”
　　“可以。”凌然低着头，依旧在玩弄肌腱。
　　吕文斌备受鼓舞，笑道：“煮出来的味道应该不错，您选的猪蹄也好，肉厚，胶原蛋白也多，我斩了几刀，方便入味……”
　　小护士王佳露出星星眼，道：“凌医生还会选猪蹄……我跟姥姥去菜市场，每次都是她挑的猪蹄。”
　　凌然抬了一下头，活动一下脖子，道：“要选粗大的屈肌腱做实验材料。”
　　这个答案，是王佳和吕文斌都没有想到的，气氛一时间有点沉默。
　　吕文斌自己乖乖的戴上显微眼镜，站到凌然的助手位置上，看他的操作。
　　凌然一步一步的重复着tang法缝合的过程，老实说，吕文斌是看不太明白的。
　　但是，随着凌然重复的次数增加，吕文斌至少知道，他是在做什么了。
　　某一个步骤的目的是什么，吕文斌分辨不出来，但是，知道凌然某一段的操作是什么，吕文斌至少知道该拉皮肤钩了，还是让出位置来了。
　　“拉一下线。”再一次的操作中，凌然发出了命令。
　　吕文斌愣了几秒钟，才欣喜的牵过一根缝线来，恨不得用手捧起来。
　　一只猪蹄又一只猪蹄……
　　在不用考虑术前消毒，术后愈合的情况下，凌然只做几个关键步骤，快速的消耗着白生生的猪蹄。
　　滴滴。
　　滴滴滴。
　　吕文斌的手机轻声的叫了起来。
　　“那个……猪蹄到时间了。”吕文斌小声的道。
　　他这么一说，王佳顿时觉得饿了，连声道：“快去拿快去拿，一会吃饱了才好做手术。”
　　吕文斌看了凌然一眼，道：“凌医生，那我先去取猪蹄？”
　　凌然点了点头，又道：“把这些带上。”
　　吕文斌随之将目光落在了一堆刚刚缝合过的一堆猪蹄上。
　　“猪蹄凉了也好吃。”王佳非常赞同。
　　吕文斌于是辛苦的抱起它们，快步返回了宿舍楼。
　　……
　　二十二点。
　　患者比预计时间更晚抵达急诊科，随同而来的是患者的父母、妻子和两个兄弟。
　　急诊科的保安如临大敌，但还是乖乖的将人放了进来。
　　霍从军略显疲惫，见到凌然也没有太多的叮嘱。有什么话都可以放在手术室里说。
　　吕文斌又是紧张又是兴奋。
　　他进手术室总有几十上百次了，但多是一二级的手术，tang法这么大的手术，他是很少有机会参与的。
　　如果不是凌然的身份让大家抹不开面子的话，适宜的一助应当是一名熟悉该手术的主治或住院总医师，后者是即将晋升主治的住院医，通常需要承担高强度的训练，7*24小时的呆在医院里，让他们的医术大大提升，会明显强于普通的住院医。
　　相比之下，吕文斌只是一名最浅资历的住院医，若非如此，也不会将他给派遣到凌然身边来。
　　吕文斌机械的穿上洗手服，机械的刷干净手，再机械的来到手术室。
　　一号手术室灯光全开，比旧库房的亮度高的多，竟让吕文斌莫名的生出一些信心来。
　　趁着巡回护士、麻醉医生和病人没来，吕文斌问道：“凌医生，手术就要开始了，还有啥要叮嘱我的吗？”
　　凌然想了想，道：“老汤别倒。”
　　吕文斌初生的信心，咔嚓一声，碎了个一干二净。
　　……
　　“准备好了吗？”
　　霍主任戴着口罩和帽子，扎着手进入了手术室。
　　吕文斌和王佳等人，不自觉的停直了腰板。
　　霍主任笑一笑，问凌然道：“资料都看过了？有什么判断？”
　　“典型的II区屈肌腱损伤，应该能有较高的成功率。”凌然道。
　　“有信心是好事。”霍主任说了一句，又道：“咱们私下里说话没关系，在患者家属面前，不要和他们谈成功率。”
　　知道凌然是新人，霍主任旋即解释道：“患者不会认为自己是大样本下的小概率的。他们只会说，自己原本有很高的概率手术成功的，是你做失败了。算了，现在不说这个，一会的手术，期望能有较高的成功率吧。开个好头，哈哈……”
　　在凌然看来，在场的几个人里，现在最紧张的，反而是霍主任，他说话的逻辑性明显不如平常了。
　　铺巾、消毒，再确认。
　　霍从军连手术刀都没有拿起来，就道：“凌然，你来主刀。”
　　“好。”凌然并不多说什么，将患者的手指轻轻的翻看之后，拿起一只笔来，轻轻的划出了一条折线。
　　患者是被一根铁条戳入虎口，导致大拇指的屈肌腱断裂的。
　　这个位置，并不足以暴露出断口，所以，还得再切一个口子。
　　霍从军只看不说话。
　　他是普外出身的军医，对创伤有一些研究，现在更多的转向了烧伤，肌腱缝合的经验也是有的，对手指的屈肌腱，却是从未尝试过。
　　在确认了凌然成功的案例之后，霍从军更是不会多说废话。
　　凌然拿起刀来，深深的吸了一口气，接着，缓缓的划了下去。
　　相比大师级的间断缝合法，凌然开刀的水平，顶多就是入门，这还有赖于他最近一段时间做清创缝合时的磨练。
　　但是，相比于清创所用的刀法，手术开刀的要求要高的多。
　　凌然一层一层的划，差不多用了四五分钟，远远弱于外科医生的平均水平。
　　负责麻醉的苏嘉福奇怪的瞅了凌然几眼，没敢说话。
　　霍从军依旧保持沉默。
　　“打开了。”凌然自己，也是出了一身的汗。
　　与此同时，他的脑海中响起了系统的声音：
　　新手任务：治疗病人。
　　任务内容：为病人缝合屈肌腱。
　　任务奖励：切开（持弓式专精）
　　任务限时：10天。

第六十一章 针芒
凌然观察着暴露出来的屈肌腱，没有立即动手。
　　尽管看过数次影像资料了，但是，以他看片的弱鸡水平，还是非常需要直观阅读的。
　　霍从军静静地等待着，他知道凌然在做什么。
　　外科医生都喜欢直观阅读。
　　如果关注外科手术的发展的话，可以看到，所有直观的手术的发展都很快，比如器官移植，包括心脏移植，以21世纪的观点来看，是在非常困难的条件下进行的，然而，外科医生们依然前仆后继——或者是病人们被前仆后继。
　　总而言之，目视操作是外科医生的嗜好，亦是他们最喜欢的手术方式，如腹腔镜或者达芬奇之类的，都要等而次之了，心脏支架更是被心脏搭桥所歧视……
　　“再切大一点吧。”凌然似乎是喃喃自语了一句，就动起手来。
　　听到他说的话，吕文斌不由瞪大眼睛：还可以这样？
　　霍从军是强忍着才没有说话。
　　开刀开两次什么的，说起来好像都有些丢人了。
　　然而，凌然并没有类似的认识。
　　在此之前，他大部分时间都呆在处置室和抢救室，既没有在其他科室呆过，急诊室的手术室也没来过几次。
　　他开刀时的判断不准，此时想要暴露多一点的视野，自然就应该再将刀口切长一些。
　　只有这样，接下来的操作才会更容易。虽然病人的疤痕会就此多一点，但是，在肌腱断裂这种手术中，疤痕显然不是考虑的首要问题了。
　　他会在清创缝合的时候注意疤痕，但不会在这种时候多为疤痕着想。反正，疤痕总是要留下来的，长一点短一点的，不会有本质的区别。
　　倒是肌腱的缝合，差别会很不小。
　　情况最好的，是术后的总活动度（TAM）达到100%，也就是手指的活动范围与常人无异，TAM的评价是优。超过75%的活动度，则是良，日常的生活也是能够保证的。
　　大师级的tang法缝合能够达到85%的优良率，也就是缝合100个人，能有85个人恢复正常生活。这个数据，别说是无人区了，就是缝合难度更低其他位置的肌腱，也是非常难得了。
　　而在大部分的普通医院的普通优秀的医生手里，屈肌腱缝合能达到“可”的标准就很满意了，也就是活动度达到50%到75%。这个数据，只能说是手指还能用，很多事情都会变的有难度了，例如扫地，端碗，剥鸡蛋，几乎都难以完成。
　　可即使如此，许多医院的屈肌腱缝合，能达到“可”的标准的也不会有85%这么多。
　　凌然并不关心普通医院的普通医生们怎么做。
　　他的目标不仅于此。
　　但是，他也不确定自己缝合之后的成果如何，所以，只能尽可能的提高成功率。
　　“把皮往两边扯一下。”凌然用钳子扯住翻开的皮层，顺手递给吕文斌。
　　“哦，好。”吕文斌有点紧张，但还是顺利的将皮层挂在了边上。
　　重复几次同样的步骤，肌腱就彻底暴露在了凌然的视野中。
　　以他获得的大师级技能来判断，暴露的其实有点多了，但是，会因此降低难度，提高容错率。
　　患者的肌腱已经断裂了接近20个小时了，肌腱挫伤或损伤基本不可避免，势必降低成功率和优良率，凌然因此宁愿开一个大口子。
　　当然，也是他的开刀水平太初级了。
　　凌然再次观察暴露出的肌腱，依旧没有动手。
　　人体的屈肌腱，是手指能够屈伸的关键。每个人从手腕处，会分出五根屈肌腱，一直到五根手指的前端，若是看解剖图的话，就像是手腕上压了五根橡皮筋，然后连到五根手指处。
　　每根屈肌腱的粗细，大约就是一根苹果手机充电线的粗细，但弹性和强度极好。
　　而缝合屈肌腱的难度，就在于要保证它的强度和弹性。
　　强度是要保证肌腱不再断裂，弹性是保证它的功能。
　　失去前者是手术失败，失去后者也是手术失败。
　　凌然望着血糊糊，白生生的肌腱，脑子里转悠着几种方案。
　　他的水平不够，没可能在术前就考虑好怎么做，不过，现在花费的时间也不多。
　　很短的时间内，凌然就伸出了手：
　　“持针钳。”
　　王佳松了一口气，连忙将装好了线的持针钳递上，如果凌然再要一次手术刀的话，她都要为他担心了。
　　凌然找准了位置，毫不迟疑的将针穿了进去，动作比开刀的时候娴熟了几百倍。
　　如果做个形容的话，开刀对于凌然来说，相当于养牛。而缝合，相当于吃牛肉。
　　在拿着持针钳的时候，凌然甚至都有舒爽的感觉。
　　针芒闪烁……
　　间不容针……
　　凌然举起持针钳的时候，终于展现出了大师级的水准，也是说服了霍从军的水准。
　　霍从军站在一旁，看着凌然的操作，有些享受，有些得意，还有些满足……
　　也就是这样的水平，才值得霍从军亲自跑一趟蓝泰县。
　　吕文斌更是的浑身战栗。
　　他听说了凌然的第一例tang法缝合，也在旧库房里，见识到了凌然缝猪蹄的手艺，后者略微直观一些，可毕竟是缝合死物，凌然出于让他了解缝合步骤的考虑，缝合的也很“初级”。
　　此时此刻，凌然就不会再考虑吕文斌了。
　　吕文斌能配合，就让他配合起来，减少一些工作强度。
　　吕文斌不能配合的部分，凌然一言不发的就会接手过来，并在接下来的手术中，全程由自己完成。
　　只短短的几分钟，吕文斌就感受到了深重的压力。
　　他早就知道自己会被边缘化，可是，真的站上手术台，面对病人、医生与护士，吕文斌是绝不甘愿做个边缘人的。
　　对于给实习生打下手是否会尴尬什么的，吕文斌更是不当回事了，难道会比给实习生打下手，然后还被边缘化尴尬吗？
　　再者说，技术就是技术，技术是不会因为身份而发生变化的。
　　吕文斌死死的盯着暴露出来的肌腱，希望能够记下更多的细节。
　　凌然自然注意到了吕文斌的变化。
　　在处置室做了那么多例的清创，早就让他习惯了时刻观察周围的动静。
　　凌然嘴角扯动了一下，道：“与猪的屈肌腱缝合差不多吧。”
　　“啊？啊……不一样，太不一样了。”吕文斌也不知道该怎么说，一个劲的摇头。
　　凌然“哦”的一声，却没有继续问下去，令吕文斌颇为失望。
　　手术室里，变的安静起来。
　　只偶尔响起凌然的命令：
　　“剪刀。”
　　“钳子。”
　　“纱布垫一下。”
　　麻醉医生苏嘉福有些不习惯的挪动了两下身体，座下的椅子发出吱嘎的声音。
　　苏嘉福放飞着思维，心想：今年真得减肥了，起码减个60斤吧，装一把小鲜肉。也不行，一口气减太多对身体不好，减个50斤就行了。
　　想着想着，他就无聊的抬起头来，看向手术台的方向。
　　苏嘉福第一时间对上了霍从军的目光。
　　那是一种什么样的目光呢？
　　苏嘉福迅速以自己高考600多分的逻辑思维分析起来：霍主任主刀的时候，喜欢聊天，可是，今天是凌然主刀，凌然不喜欢说话，而霍主任担心聊天影响凌然，所以也不说话，所以……霍主任也很无聊……所以，我了个去，眼神这么凶，肯定是想要我的凳子吧。
　　苏嘉福默默的站了起来，他挺了挺胸，想要装作伸懒腰的样子，从而显的自然一点。
　　嗤……
　　带着轮子的小圆凳，甚至来不及滚起来，就被生硬的拖走了，发出被摩擦的声音。
　　霍主任合身扑上去，将之压在了胯下，露出老领导久违的笑容。
　　苏嘉福痛苦的叹了口气，懒腰都懒得伸了，失神的想：这样下去，我怕得轻80斤都不止，那不行，太瘦了会出问题的，唉，下次找巡回护士说说好话，多搬一只凳子吧。
　　“缝好了。”凌然说了一句，就自己检查了起来。
　　霍从军呼的一下子站了起来，将小圆凳一脚踹到了手术室角落里。
　　……

第六十二章 病历
“唐先生的手术进行的很成功。”霍从军走出手术室的大门，向焦急等待的病人家属，说出他们最想听到的话。
　　聚集成一团的病人家属顿时高兴起来，几个女人更是喜极而泣。
　　霍从军又安抚了两句，再做医嘱后，才离开。
　　病人则躺在平床上，随着家属们一起被推了回去。
　　霍从军亦是轻轻的吁了口气，向着从后面出来的凌然笑着点点头。
　　凌然同样点点头，就向反方向而去。
　　如今的手术室都是多功能型的，手术间内部相同，离开的道路也有多条，病人们守着的是距离病房最近的一条，医生们能不走都不走的。
　　吕文斌颠颠的跟着凌然，心情就像是第一次跟人去网吧似的。
　　那种小快乐，那种小纠结，那种小遗憾，那种小期待，让他如同一只小泰迪似的，真想现在就有什么东西，能给自己胡乱捣鼓一下子。
　　“凌医生，咱们接下来做什么？”吕文斌心痒难耐，恨不得再做三百例tang法，一举成为海内知名人物。
　　“你教我写病历吧。”凌然的回答，瞬间将吕文斌从开普勒76B-阿尔伯特·爱因斯坦星拉回了地球。
　　“我教您写病历？”吕文斌重复了一遍，才猛然醒悟过来：“你刚开始实习，都没开始写病历？”
　　“是。没怎么写过。”凌然道。
　　“那你都干了些啥？”
　　“清创缝合，徒手止血，然后就是做tang法。”凌然依次数了一遍，又道：“急诊科是我轮转实习的第一个科室。”
　　吕文斌望着凌然，心情无比的复杂。
　　前半句听起来，凌然似乎把外科医生该做的都做了。
　　再听后半句就确信，丫的啥都没干呢。
　　“清创缝合之后也要写病历吧，简单版本的那种，您写过吗？”吕文斌稍微有点好奇。
　　“写过几次。”凌然道。
　　“就写过几次？剩下的病历呢？难道是周医生给写了？”吕文斌觉得以周医生的懒惰，不对，是以周医生的性格，不可能做这种事的。
　　凌然亦是奇怪的瞅了吕文斌一眼，道：“有其他的实习生帮忙写的。”
　　他在处置室里的那几天，正好遇到工厂爆炸，大家忙都忙不过来，他能缝合，自然紧着上手，其他用不上的实习生就负责打下手，写病历等等了。
　　吕文斌只觉得世界都有些光怪陆离了。
　　他实习的时候过的是什么样的生活？整整一年，缝个皮都和过年似的。
　　当然，同期所谓有天赋的实习生，确实得到了更多的机会，那些清创一学就会，缝合一缝就好，进手术室不出错，拉钩不挨骂，抽吸配合好，关腹不渗血的同学，或多或少的都得到了切阑尾，捅痔疮，割包。皮之类的机会。
　　但是，吕文斌真没想到，天赋的差距能大到这种程度。
　　吕文斌呵呵的笑两声，说：“没想到实习生都有实习生打下手。”
　　一旁舍不得马上和凌医生分开的王护士惊讶的看着说话的住院医吕文斌……
　　吕文斌突然醒悟过来，是呀，凌然这个实习生都已经有住院医打下手了，有实习生打下手算什么——更可悲的是，给凌然打下手的住院医，是自己。
　　吕文斌默默的带着凌然来到办公室，默默的打开自己的电脑，默默的登陆自己的电子工作站，指着长长的一排字，道：“现在需要填的手术前小结，住院病历，手术前讨论记录，手术记录单，再就是长期医嘱和临时医嘱什么的……”
　　“咱们今天做的事，可以填入手术记录单，你点这里。”吕文斌让出了位置给凌然。
　　手术记录单的抬头是病人的姓名、性别、科别、床号、手术日期等等，接着则是由简短几句话构成的术前诊断、术中诊断、手术内容、手术人员、麻醉方法、麻醉人员等等……
　　记录单虽然是电子式的，但一切内容都是可以直接打印出来，成为纸质病历的，而其中的内容构成，也与曾经的纸质病历一样繁琐。
　　“模板是这样子的，其实挺简单……”吕文斌一项项的介绍起来。
　　让实习生或规培医来写病历，其实是住院医们最常偷懒的模式。
　　每年都有好几批的实习生和规培医来科室轮转，所以，住院医们每年都要教人写病历，而且是好几次。
　　吕文斌对此也是有些熟练了，何况病历系统本就没什么复杂的模块，只是单纯的繁琐罢了。
　　凌然认真的听过，再照着病例中的说明，噼里啪啦的打了起来。
　　“术前诊断，第一是拇指肌腱断裂，第二是肌腱挫伤……”凌然对tang法缝合的诊断、病程都是大师级的，所需要的，也就是熟悉病例的公文写作罢了。
　　吕文斌看着暗自笑了两声，道：“其实可以复制粘贴的……”
　　凌然于是学着复制黏贴了两段，再填病历的时候，只觉得浑身难受，直到他将之删除了，才松快起来。
　　啪啪。
　　啪啪啪。
　　啪啪，啪啪啪。
　　愉快的键盘声，再次响起了悦耳的声浪。
　　吕文斌只觉得浑身不自在。
　　复制粘贴大法好不好？当然是好了，粘贴了以后只要修改一遍，可以说是又快又好。所以，尽管有老顽固强调手打，小医生们也是从来都不听的。
　　吕文斌向来认为，复制粘贴再修改是最正常的病历写法，是新技术下的新方法，没有人会自讨苦吃的。
　　他却没想到，凌然竟是毫不犹豫的选择了手打模式。
　　而且还打的飞快。
　　像是不怎么需要思考似的。
　　但是，一份病例几千上万字，手打可就累了。
　　吕文斌有些想要嘲笑凌然的天真，却又笑不出来。
　　人家有天赋技术好受领导看重，依然在手打病例，自己有什么资格嘲笑？
　　吕文斌又是佩服又是感慨的望着凌然跃动的手指，对自己的医学之路，有了新的认识。
　　与此同时，凌然也在心中大发感慨：复制粘贴再修改的文章简直是异端，和饺子里包肉粒一样了，还好不是必须的。
　　凌然写完一段再写一段，速度倒是不慢。
　　病历是不讲究文笔的，只要将东西写出来，写清楚就可以了，罗列也可，无联系也可，看得懂就好，事实上，如果上级医生的要求不严格的话，随便写写也就过关了。
　　凌然获得的单项技能书，完整的获得了tang法的技能，写tang法的病历，照样是大师级的，又是自己主刀做的手术，只要查一些前序的检查数据即可，更显得轻松。
　　写完，检查，再填新表。
　　不知过了多久，护士王佳快步而来，从背后欣赏了两秒钟男神的背影，道：“凌医生，前一位病人可以轻度握拳了。”

第六十三章 招牌笑容
在手外科或骨科里，轻度握拳是一个指标，代表手的部分功能恢复。
　　与正常人握拳不同，轻度握拳只要求指头能贴到掌面即可，指头要能略微弯曲，但不用完全的弯曲。根据肌腱损伤的严重程度不同，24小时到3周内，能做到轻度握拳都可以算做是理想的效果。
　　最重要的是，它标志着病人的肌腱基本愈合，断裂的风险极大的降低了。
　　如此一来，各种主动复健的动作就可以开始做了，而且可以做的幅度大一些了。
　　不论是从医疗的角度，病人恢复的角度，还是经济上考虑，轻度握拳都是来的越早越好。
　　凌然来到病房的时候，霍从军已经陪着手外科的王海洋主任医师说说笑笑的检查起来了。
　　病人和家属的情绪亦不错。
　　车祸带来的负面情绪渐去，身体恢复就变成了令人高兴的事。
　　马文华四十多岁的年纪，肌体尚可，又得到了云华医院高水平的抢救，基本没有留下什么严重的后遗症，不得不说，直升机救援还是发挥了相当作用的，越早得到治疗的患者，就越容易获得恢复，手部功能尤其如此。
　　中国每年有10万人因为交通事故死亡，有50万人受伤，如果能广泛推广免费或廉价的直升机救援的话，估计可以……大概率的令财政崩溃。
　　霍从军等人最关心的则是手部恢复。云医的急诊科救过的人太多了，几乎每天都有人被从死亡线上拉过来，马文华却是tang法缝合的首例患者。
　　对任何一个医院任何一个科室来说，一种新的术式的首例都是非常重要的。
　　首例成功，就证明能做该种术式，医生如此，医院也如此。
　　在外科手术方面，一名医生若是能完成全国首例、全省首例，都是非常有意义的事，能够带来实在的价值。
　　王海洋又给病人做了一次功能评估，向霍主任点点头，道：“水肿基本消退了，恢复的很好。”
　　两人此前是有默契的，王海洋这样表示，那就是真的恢复的很好。
　　霍从军的心情一下子就飞扬了：“能赶得上出院吗？”
　　他的意思，是病人其他创伤达到出院条件的时候，手部功能同样达到出院条件。
　　王海洋道：“按我们手外科的标准，屈曲受限小于5度，手的力量能达到健侧的75%，ADL及格。ADL可以理解为自理能力，这一项呢，由于马先生不止手部受伤，所以还要考虑身体其他部位的恢复，可能稍微拖延一下，但总的看来，还是比较理想的。”
　　“谢谢医生。”
　　“能正常生活就谢天谢地了。”
　　患者家属听到了好消息，心情也都变的好起来了。
　　王海洋微微一笑，他选择手外科的一个原因，就是手外科的成就感比较强，不管是断肢再植还是肌腱缝合，做好了就是做好了，成果看得到，摸得着。
　　虽然马文华的手术不是王海洋做的，但是，看着病人从木乃伊状重拾生活，总归是很高兴的事。
　　霍从军就有更多的理由高兴了，出了病房，笑道：“王主任，咱们再看看凌然今天的手术成果？”
　　“今天才做的，时间太短了，看不出来什么……”王海洋说归说，还是跟着霍从军到隔壁病房，看了刚结束手术的患者。
　　坐了一房间的患者家属又是一阵感谢，这一次，王海洋基本上什么都没说。
　　正如他适才所言，刚刚结束的手术，还看不出明显的好坏来。
　　凌然则是手揣在兜里，跟在霍主任身后，纯以随同医生的身份出现。
　　他刚刚又收获了一个初级宝箱，来自于马文华家属的“衷心感谢”，马文华同志已经送上了两只初级宝箱了，另一只是“同行的赞许”。
　　虽然开出来都是精力药剂，但精力药剂也是好东西来着。
　　“刚才的病人，也得多加注意。”霍从军离开了病房区，再送走王海洋，又提醒了凌然一句。
　　“好的。”凌然悄然收好淡绿色的试剂。
　　“你这两天就负责1号床和5号床的病人，到大后天，如果恢复情况好的话，咱们就再做一例。”霍从军说着自己设计的时间表。
　　相隔三天再做新的tang法，这个频率是霍从军有意降下来的，但也是给予凌然相当的信任了。
　　“好的。”凌然依旧回答的言简意赅，既没有霍主任预想中的跃跃欲试，也没有他不希望看到的担心。
　　“这样子，晚上一起吃个饭，周院长也可能来。咱们好好聊聊。晚上7点，我跟我一起走。”霍从军没给凌然选择的机会。大主任外加副院长请吃饭聊天，没道理被拒绝来着。
　　凌然想想，道：“晚上的查房呢？”
　　“让今天的二助做。”霍从军想了一下吕文斌的名字，又道：“我给吕文斌说，你按时出发就行了。”
　　……
　　晚间。
　　医药代表谢易荷一边检查着包厢的布置，一边道：“现在单位聚餐都容易被说事，所以，选地方就不能讲究排场了，就得这种小而美的餐厅。味道要好，注重细节。”
　　谢易荷今年32岁，刚刚做到昌西医药公司云华市的业务经理。她性格坚韧，做事出了名的细致，不厌其烦的叮嘱道：“小黄你是得过模特冠军的，外形条件好的不能再好了，但有一点，你得笑，你笑起来线条柔和，给人的感觉好。”
　　“谢姐，我卖艺不卖身的。”黄茂师嘻嘻哈哈的笑着。他今年22岁了，得过好几个模特冠军，机缘巧合遇到了谢易荷，被拉到了昌西医药公司来。
　　对他来说，做模特做医药代表并没有多少区别，他只要靠脸，最多展示一下身材，就能得到不错的业绩了，以此作为职业生涯的中转站，似乎也很不错。
　　谢易荷瞅了黄茂师一眼，“呸”的一声：“你想卖身我也不敢，一会多笑少说话，记得了。”
　　“记得了。”
　　“周院长在云华医院是实权派，你和她拉上关系，只有好处没坏处。你可是号称师奶杀手的，别给我丢脸。”谢易荷说归说，其实是很放心。
　　自从她将黄茂师拉入团队以后，她再见到医院系统的女性领导，已经忍不住要笑出声了。
　　黄茂师并不是一个特别上相的男人，台风也普普通通，但是，离开T台，回归现实生活，黄茂师应该说是谢易荷见过的最帅最英俊的男生了。
　　尤其是他露出温暖的笑容，不冒失说话的时候，更是有百般的魅力。
　　谢易荷是将他当做王牌来使用的。
　　黄茂师也确实争气，几次出击，只是吃吃饭，喝喝茶什么的，就搞定了三份合同，可以说是杀手级的医药代表了。
　　砰砰。
　　砰砰砰。
　　包厢门被敲响，是服务员提醒他们客人到了。
　　谢易荷迅速的对着镜子整理了一下，再对黄茂师道：“记得，多笑，少说话。”
　　黄茂师不以为然的点了点头。
　　门开，先进来的是周院长，然后是霍主任，接着是……男神？
　　谢易荷自问是见过世面的人，黄茂师已经是她见过顶帅的男人了，脸好，五官好，身材也好，笑起来尤其好看，但是，与眼前的男人一比，黄茂师根本就不够看……
　　谢易荷此时真想说一句：帅哥，你想做医药代表吗？
　　极短暂的失神后，谢易荷一个激灵清醒过来。
　　她是什么人，她是穿巴宝莉，戴卡地亚的职业女性，帅哥又怎么样？男神又怎么样？
　　谢易荷露出职业的微笑：“霍主任，周院长，欢迎欢迎，又见面了，周院长您瘦了……”
　　“光给我们打招呼可不行，这位是凌医生，咱们云华急诊科tang法项目的主刀医生。”周院长与霍主任年龄相仿，穿了一身仿香奈儿的本土职业装，很精干的样子，此时正露出老母亲似的微笑，介绍着凌然。
　　“凌医生。”谢易荷主动伸手出来，与凌然握手后，再介绍黄茂师：“这位是我公司的主管业务员黄茂师……”
　　黄茂师站在周院长对面，露出自信的笑容。
　　“咱们坐下再说话吧。”周院长的目光自黄茂师的脸上一扫而过。
　　黄茂师的面色僵了一下，连忙撤离到圆桌的另一边，再次面对周院长，充满魅力的一笑。
　　“给咱们凌医生先点菜，年轻人胃口好，我们随便吃吃就好了。”周院长非常和气。
　　黄茂师发动大招：阳光爽朗之大男孩的招牌笑容。
　　周院长笑容不减：“凌然喜欢喝红酒还是白酒还是饮料，咱们不拼酒，就捡自己喜欢的。”

第六十四章 核磁共振
酒过三巡，菜过五味。
　　谢易荷端着红酒杯敬了一圈酒，回到位置上，笑道：“周院长，霍主任，肌腱断裂必须要用磁共振来照吧，如果每次病人来了，都往医技楼送，也挺不方便的。以后tang法做起来了，一天好几例，弄不好都排不上队了，咱们是不是自备一台磁共振？”
　　正在组织笑容的黄茂师险些一口可乐喷出来：心这么大？
　　核磁共振仪有便宜有贵，但就算是永磁的国产货，起步价也在300万朝上了，进口的超导型的，中标价1000万或者1500万纯属正常。
　　这种大家伙卖掉一台，那真是比卖身都赚的多了。
　　黄茂师运起22年的积累，拼命的微笑。
　　他的脑海中，那笑容是布拉德皮特，是阿汤哥，是贝克汉姆，是年轻的小李子，是吴彦祖，梁朝伟，金城武，基努里维斯，德普，陈冠希，阿兰德龙，尼古拉斯凯奇……
　　周院长的目光自谢易荷的脸上掠过，又掠过霍从军和黄茂师，对着凌然微微笑道：“咱们要是为tang法买一台磁共振，小凌就真的出名了。”
　　“买也是买给我们急诊科嘛。”霍从军呵呵的笑两声，道：“磁共振我早就想要了，一栋急诊楼里，连个磁共振都没法做，很耽搁病情的。”
　　周院长抿了一口红酒，道：“老霍，你今天是鸿门宴啊，还核磁共振仪呢，我给你买台PET算了。”
　　“您要是能给我买台PET，我就把这瓶剑南春给喝光了。”霍从军也不在乎被叫老货了，精神都要亢奋起来了。
　　周院长笑了：“总共一瓶酒，你喝光了，人家小凌喝什么。”
　　“我差不多了。”凌然拿起酒瓶，给自己的分酒器里倒满，再将之推给了霍从军。他能喝半斤白酒不醉，日常喝三两刚好。
　　周院长露出老母亲般的微笑，道：“你喝你的，不过也别多喝，外科医生要少喝酒，否则一个电话打过来，要你去医院怎么办。”
　　“周院长说的对，我敬您一杯。”笑的腮帮子有些累的黄茂师豁出去了，他知道PET是正电子断层扫描仪，随便一台的中标价就有2000万。
　　2000万！
　　如果能代替霍从军说话的话，他愿意用可乐瓶子装满老村长，喝到里面装满胆汁。
　　周院长礼貌的端了一下杯子，红酒杯搭了一下唇。
　　黄茂师将三钱杯的白酒一口闷了，辣的呲牙咧嘴，几秒钟后，又赶紧维持笑容。
　　笑容，就是我的武器——黄茂师在心里给自己打着气。
　　“小凌完成了咱们云医急诊科的首例tang法，这是件值得庆贺的事，咱们医院是应该支持，说正经的，磁共振就不要想了，添手术室也不可能，不过，买一台合适的显微镜，还是可以的。”周院长向凌然举举杯子，小小的喝了一口红酒，让它在口腔中转动了几秒钟，才笑道：“可惜咱们医院手外科的潘副主任已经做过tang法了，这个只能说是运气不好，要不然的话，真是可以给你们好好加强一下了。”
　　“我们凌医生和潘主任是各自独立的开展tang法技术的，院里只看首例，对我们急诊科太不公平了。”霍从军顺杆儿爬了起来。
　　周院长笑而不语。
　　黄茂师稍稍移动了一点位置，以保证自己在周院长的视线中，又不会被直视。
　　黄茂师微笑。
　　拼命的微笑。
　　如果微笑是子弹，黄茂师就是一支机枪；如果微笑是炮弹，黄茂师就是一台机炮；如果微笑是鸡蛋，黄茂师就是一只机鸡……
　　“这也就是云华医院了。”谢易荷给周院长添了红酒，给霍从军和凌然添了白酒，笑道：“我接触的有的医院，只要有医生能开展新的项目，那都是有钱给钱，要什么仪器给什么仪器的。只要项目开始了，多少费用都出来了不是？像是磁共振，咱们医院的检查费，好像是低区900，高区1200。急诊科一天最少能做十例吧，一年就把成本赚回来了。”
　　周院长笑着摇摇头。
　　谢易荷立即聪明的转向：“不说磁共振，就说凌医生开展的tang法，别的医院想开展，得花费多少精力？之前别人给我讲开展新术式，说技术扩散就和播种种树差不多，把一粒种子放到一家医院，得几年的时间，才能长成树，但要想再有资格播种的，还得十年八年。多难得啊。”
　　“凌医生可以算是移栽的了。”周院长笑着接了一句。
　　霍从军立即道：“小凌可是咱们医院土生土长出来的医生，他的tang法属于家传绝学。”
　　周院长咳咳的笑了出来：“亏你说的出来，有家传tang法的吗？每年过年的时候砍12个手指冻起来，以后每个月练一根？”
　　保持微笑的黄茂师“噗嗤”一声，竟是笑喷了：“一个人哪里有12个手指啊，哈哈哈……”
　　“砍你两根不就12根了？”谢易荷狠狠的瞪了黄茂师一眼，心里气的不行：这个白痴，只笑不说话，哪个字听不懂吗？
　　“咱们的潘副主任，我记得三四年前，就经常邀请tang法的高手来咱们医院开刀，他自己做一助，跟着学，这么算的话，潘副主任都学三四年了，这回又跑到RB进修去了。”霍从军啧啧两声，道：“我们凌然省下的钱，都值一台磁共振了，最起码，多装一间手术室，再装一个复健室的钱出来了吧。”
　　“现在请一次飞刀的成本，少说两三万。车接车送住的好不说，各种讨论会也不少钱的。”谢易荷以医药代表的身份帮忙说话。
　　如今的医院都喜欢请飞刀来学习。比起派遣自家医生孤身一人前往目标医院进修，邀请擅长手术的医生到自家医院来，更容易取得真经。开飞刀的医生既能赚得到钱，又能在一群医生崇拜的目光下教(装）学（B），既舒服又自然。
　　不过，相比挖人来说，这种模式更慢一些就是了。
　　周院长依旧只是笑笑，道：“潘主任的情况不一样，他也不是只做tang法。复健室我赞成，手术室也不是不可能，但医院不可能为你们一个科装修吧。”
　　“骨科不是一直想添手术室，我找老李一起提。”说到这里，霍从军的目标基本达成，哈哈一笑，道：“我不管潘主任怎么样，老潘怎么样，我们科做好自己的就行了。tang法缝合肌腱，别说全国了，全世界范围都是先进的，我们这边先做起来，明年这个时候，周院长看我们的成绩。”
　　“好，那就祝你们马到成功。”周院长起身，和霍从军碰了一下杯子，又转向凌然，道：“咱们再喝一杯，今天就到这里吧。”
　　凌然本着不浪费的精神，看看还剩下三分之一酒的分酒器，想想也就是三杯的量，也懒得再倒，就将分酒器拿起，与周院长碰了杯。
　　周院长去年注射的玻尿酸都笑出来了。
　　黄茂师有样学样，且将自己的分酒器倒满了，颤巍巍的端起来，心一横，眼一闭，一口喝光，还不忘谢易荷的教诲，冲着周院长，露出满嘴整齐洁白的牙齿、舌头和扁桃体。
　　众人鱼贯离场，临上车前，周院长对谢易荷道：“你们这个小伙子可以做个核磁共振。”

第六十五章 您要的破囊病人到了
急诊科的留观室里，两名患者艰难的活动着伤手。
　　吕文斌将手揣在白大褂的兜里，扣子敞开来，在走廊里来来回回的走了三趟，再要走第四趟的时候，被王佳给叫住了。
　　王佳画了淡妆，重新剪了刘海，但依旧是风风火火的，直呼其名道：“吕文斌，你要健身到医技楼的健身房去。”
　　“谁有闲工夫健身。”吕文斌唔囔一声，问：“病人恢复的怎么样了？”
　　“哪个病人。”
　　“你知道我想问哪个病人。”
　　王佳咯咯的笑两声，道：“凌医生主刀的手术，怎么可能恢复的不好。”
　　“第二个病人，那个唐先生，今天要特别注意，水肿如果不能消退的话，就要考虑用药了。”吕文斌用他少的可怜的知识叮嘱了一声，甚至都不能算是医嘱。
　　王佳还是应了一声，不靠谱的住院医年年都有，吕文斌不是第一个，也不会是最后一个。
　　至于医嘱的效力如何，护士们心里反而更有谱一些。毕竟，每天接近和观察病人的是他（她）们，同一个科室的患者目前的表现如何，是否正常，护士们多多少少能做到心中有数。
　　吕文斌也是心虚，走了几步，又问：“凌医生是不是今天值班？”
　　“是啊。”王佳的脸上忍不住的笑意。
　　“我今天也值班好了，两个人看着，能分担一点压力。”吕文斌如此回答。
　　当他回到办公室里的时候，也是以此理由申请调班的。
　　相隔不远的办公桌前，因相貌普通以至于总是难以被记住名字的住院医听到了吕文斌的话，露出了一个意味深长的笑容，转瞬，又被深刻的回忆所笼罩。
　　晚间。
　　凌然与王壮勇，陈万豪一起吃了食堂，再溜达片刻，就回到处置室里待命。
　　在云医这种规模的医院里面，就算是急诊的处置室，也能学到相当的东西了，凌然做了几百例的清创缝合，差不多从头到脚都算是缝过了，偶尔遇到一个舌头撕裂的，反而觉得很有意思。
　　大医院和小医院在病源上的极大不同，也使得不同等级医院的医生们的差距越来越大。同样是一名30多岁的急诊科主治，若是始终呆在小医院的话，见到复杂伤患的第一反应是转诊，而在大医院的急诊科里，普通人想弄出一个主治级都没见过的伤口，那是需要非常有创意，且非常有运气的。
　　永远不要高估自己的作死能力，更会作死的人多的是，他们只是因为很少留下后裔，而少人传颂而已。
　　急诊科的医生，才是真实历史的见证者。
　　吕文斌往返于留观室和处置室。
　　在夜间值班的序列中，住院医是实际上的主导者，没有重伤者出现的话，主治们都可以不出现。当然，会不会有重伤者出现，完全凭运气，有时候，一个高尔夫球就难住了没见识的住院医也是有可能的。
　　用了20分钟缝了条被破啤酒瓶戳破的腿，吕文斌将习惯性的向两边看看，又没有见到凌然，不禁皱皱眉，问一名路过的护士道：“凌医生去哪里了？刚才就没见到了。”
　　“凌医生在休息室里看书吧。”护士偏头想了一下，给出了明确的答案。
　　“他在休息室？”吕文斌本能的觉得不对：“他在休息室里看书，你怎么知道的？”
　　小护士可爱的笑笑，露出小虎牙，道：“刚才有病人分了我们一点水果，我拿了一点给凌医生，他正读书呢，读的可认真了。”
　　“哦……”吕文斌还是觉得气氛有点古怪，再想问什么的时候，又一名病人捂着手来看病了。
　　小护士“嗖”的一声溜走了，吕文斌不好离开，于是问：“怎么了？”
　　病人将包裹在手掌上的T恤松开，呲牙咧嘴道：“路边捡了个破啤酒瓶，扔出去的时候把手给划了。”
　　吕文斌运用一名住院医的基本逻辑思维，问：“为什么来晚了20分钟？”
　　“打车打不着……咦，你怎么知道我打车打了20分钟？”病人暗想，这位莫非是学法医的？
　　吕文斌取了一个清创缝合包放在手边，想了想，道：“大数据。”
　　20分钟又20分钟。
　　吕文斌感觉自己像是一名打地鼠选手。
　　每当他以为自己就要清空处置室的时候，就会有新的病人涌进来。
　　急诊病人的高峰出现在11点钟，五个治疗组的五名住院医，全体出动，才将处置室的人群清空。
　　吕文斌总算松了一口气，趁机去留观区，看了两名接受tang法缝合的病人，才回到休息室。
　　推开门，首先闻到的是薰衣草的香味。
　　吕文斌怀疑的吸吸鼻子，没错，妥妥的薰衣草，而且嗅不到丝毫的汗臭味。
　　不等吕文斌的思维发挥作用，他又看到了靠在床头看书的凌然。
　　凌然目光明亮，嘴角带着若有若无的笑意，五官清晰的像是大理石雕塑似的。
　　“回来了。”凌然礼貌的抬抬下巴，像是对舍友们似的，道：“有水果。”
　　不知道为什么，他经常能收到水果、酸奶之类的小礼物，难以拒绝和退回的，他就会分给舍友们来吃。
　　吕文斌的目光顺势落在床头柜上，那里常放着的衣物、充电线、洗漱用品全都不见了踪影，此时摆满了大大小小的碟子和碗，计有西柚一颗、去皮西瓜四小方，红柚一牙，无籽薄皮绿葡萄一小枝，荔枝8颗，山竹四枚，青枣三只，蓝莓一杯，山楂汁一小瓶，木瓜三片，樱桃一小碗，灯影牛肉一小包，绿豆糕一小盒，苹果草莓火龙果拼盘一小碟……
　　“靠，我们家上坟都没这么全的。”吕文斌真的是有点激动了。
　　“我买了一箱特仑苏，放给护士站了。礼尚往来过了，你可以放心吃。”凌然从小就懂得收礼要还礼的道理，不过，他向来是集体性还礼的，单独还礼引起的麻烦太多，而且数量太多也引来不便。
　　吕文斌又骂了一句，伸手就抓了一把荔枝，道：“我有什么不好意思的，我忙了一晚上了。”
　　“有很多病人？”
　　“当然，护士过来送水果的时候难道不叫你的？”吕文斌突然明白了什么，“呸”了一声，道：“我想什么呢，护士当然不会叫你去干活了。”
　　吕文斌满腹怨言：“她们有水果了就想起你了，有病人来的时候就来叫我了。要是别的实习生，不会干活的就算了，你缝的本来就快，结果他们反而不叫你了……”
　　他话音刚落，就听休息室的门被敲响了。
　　只听一名小护士，用兴奋的声音喊：“凌医生，你睡了吗？你要的阴馕破裂的来了。”
　　凌然此前得到的间断垂直褥式缝合法，始终没有发挥作用，此时终于遇到了想要的病人，他立刻道：“好的，马上就来。”
　　凌然起身穿鞋，套上白大褂，再想起来似的，对吕文斌道：“你看，干活也是叫我的。”
　　吕文斌呆呆的道：“我就想图个嘴爽……都不行吗？”
　　小护士严厉的瞪着手握荔枝的吕文斌，道：“愣着干什么，你去给凌医生当助手啊。”

第六十六章：还君明珠
夜晚的急诊科室，稍微有些脏乱。
　　地板上能看到丢弃的衣物和垃圾。输液架、板凳乃至于病床的位置，也变的随意起来。墙角的垃圾桶处，还能看到浸润过消毒液的抹布，覆盖在疑似呕吐物上。
　　凌然快步来到处置室，就见患者已经被推进了有帘子的隔间内，从外面可以看到他仰躺的上半身，两眼无神的望着天花板。
　　“凌医生进来吧。”刘护士让凌然入内，就将帘子给拉了起来。
　　患者听到了动静，依旧是一动不动。
　　“脑震荡了？”凌然选择了一个较好的猜想，再严重的话，囊袋缝不缝都无关紧要了。
　　“吓的。”蹲在床尾瞅伤口的资深住院医郑培抬了抬头。
　　“哦。”凌然瞅了一眼病人胯下乱糟糟的情况，倒是有点理解这位患者。
　　郑培戴着眼镜，下巴留了一撮短胡须，头发的长度与胡子相当。他过了今年就要做住院总了，活着熬过去，就能升主治。他也是今天值班的一线医生里，经验最丰富的，三年住院三年规培，经手的缝合得有几千次了。
　　郑培知道刘护士派人去叫凌然了，此时就带着考校的意思，问：“你现在根据观察，能够得到什么信息？”
　　上级医生心情好了就会考下级医生，上级医生心情不好的时候也会考下级医生，不管是实习生还是住院医，随时随地都有可能被人丢一脸的问题。
　　当然，医学生在学校里过的就是这种生活，凌然并不意外，就着充足的光线，一边看一边思索起来。
　　他只是得了一个间断垂直褥式缝合的专精级技能，适合缝肚子，缝囊袋，但就观察、诊断等方面来说，他还需要依靠自己。
　　好在凌然很早就独立学习了此方面的知识，他认真打量了患者血呼啦查的伤口，回答道：“右侧阴馕撕裂，睾wan外露，阴馕表面，还有软组织内，能见到明显的灰尘和细的碎石，创面到了鞘膜，但鞘膜应当是完整的。”
　　他每说一句话，病床上的病人就颤抖一下。
　　想做一名安之若素的病人，不是那么容易的。
　　郑培略显意外的瞅了凌然一眼，“恩”的一声，道：“观察的很仔细嘛。学的也挺杂。”
　　凌然微微一笑。
　　郑培等了几秒钟，没等来谦虚的话，拍拍自己的额头，对刘护士笑道：“你看我和谁说话呢。”
　　紧接着，郑培让出位置，道：“你来检查一下，把判断一项项说明出来。”
　　凌然戴上手套，上前拨弄了两下，两眼无神的病人就颤抖的更厉害了。
　　“没见到合并伤，非线性的创口，有一定的污染，是在公路上吗？有点不像……”凌然是专门背过书的，但就具体实践而言，就很难做出准确的分析了。
　　郑培嘿嘿的笑两声，道：“我在外面的时候问过了，公园里玩滑板伤的，滑板不是有那么一个动作，跳到铁扶手上滑下来，你猜怎么着？”
　　“人上去了，滑板没上去。”凌然有种解谜得到答案的感觉。
　　郑培“啪”的打了个响指，笑道：“猜对了，整个人骑铁扶手上了，结果他们找的还不是圆扶手，所以啊……”
　　“所以要考虑破伤风的可能，给他用破伤风抗毒素。”凌然接过了郑培的话。
　　郑培哑然，明明是很嗨的聊天嘛，怎么瞬间就被拉回去了。
　　“出血情况不太严重，精索情况的话……”凌然回忆着解剖课的内容，却是颇有些犹豫的问：“精索正常应该是什么样的？”
　　如果给他一只完整的男性囊袋，他一刀割下去，再出精索来，还是能区分正常形态与变态的，现在的情况就比较特殊了，对于不太熟悉的解剖结构，凌然就不敢断然做出结论了。
　　郑培也没检查到这一步，听凌然这么一说，也就仔细观察起来，同时喃喃自语，道：“不正常的话，首先考虑精索扭转……”
　　“你们还在聊还珠格格？”患者终于躺不住了，声音颇为嘶哑的质问。
　　郑培被问懵了：“聊啥还珠格格了？”
　　“你们刚说……金锁，是还珠里的金锁吧……”患者的脸颊抽动了两下，愤愤不平的看着天花板，道：“我受了这么重的伤，医生还在聊电视剧，谁他娘的把我送到这个医院来的，我……”
　　郑培又气又笑：“神特么还珠格格，还珠格格是啥年代的电视剧了？你知道不知道为什么别人滑板事故不容易受伤，你容易受伤，就因为你年纪太大了……”
　　刘护士忙道：“郑医生，咱们现在用什么药？”
　　对医生护士来说，与患者吵架是最划不来的，也容易出事。
　　郑培摇摇头，道：“凌然你先给病人解释一下精索。”
　　“精索是固定睾碗并输送营养的结构，包含动静脉，输精管，淋巴管，神经……”凌然背书似的回答了一圈，再对病人道：“我们在检查你的精索是否正常，这里如果出问题，比如精索扭转了，就要做手术恢复，也有可能要切除睾碗，缝合也就不必缝合了。”
　　说到最后一句，凌然略显遗憾。
　　病人一言不发，双眼无神的望向天花板，浑身颤抖。
　　“有点睾碗下降。”郑培顿了一下，道：“没有扭转，位置本身比较少见。”
　　凌然循着他手指的方向，确认的点点头。
　　“清创缝合吧，注意清创的时候别分离过度了。”郑培确认没有其他的问题了，也就不准备自己做了，脱下手套，示意凌然上阵。
　　凌然本来就是想做缝合的，此时毫不犹豫的坐到了C位上，做起了陌生又熟悉的工作。
　　专精级的间断垂直褥式缝合法，也终于发挥了作用。
　　几分钟后，还蛋归巢。
　　凌然满意的离开了小隔间，有今日值班之行不虚的感觉。
　　吕文斌也一眼瞅到了凌然，快走两步过来，道：“凌医生，5号床的病人水肿消了。”
　　“你刚才又去查房了？”凌然看看手表，已经是凌晨了。
　　吕文斌神采奕奕，道：“我想顺便看一下，没想到水肿消的这么快。”
　　于此同时，凌然眼前亦有系统提示滑出：
　　完成任务：“治疗病人”
　　获得奖励：切开（持弓式专精）

第六十七章 菜鸡
囊破的病人，只在留观室里躺了一天就出院了。
　　直到离开的时候，他似乎还处在失神的状态，但对医生们来说，除了伤的位置比较有意思之外，伤口本身确实是乏善可陈。
　　“倒是恢复的挺快的。”郑培以主刀的身份签了出院单，摸着自己下巴处的小胡子，对凌然笑道：“缝的确实不错，以前缝过？”
　　这是许多人好奇的问题，凌然的回答已日趋简单：“自家诊所。”
　　郑培早就听过“下沟诊所”的名头了，颔首道：“家学渊源哦，不过，你们下沟有那么多囊破的病人？”
　　凌然道：“给老人缝肚子也经常用垂直褥式。”
　　“你们诊所还开刀？”医生听到缝肚子的第一印象，自然是做了开腹手术之后的缝合。
　　凌然懒得圆了，就道：“日积月累。”
　　郑培原本就是闲问，察觉到凌然的态度，就笑笑不多说了，转而逗旁边的小护士道：“你知道，刚才那个囊破的病人问我什么吗？”
　　正在整理病例的小护士眨着长长的睫毛问：“问什么？”
　　郑培最喜欢和刚入职的小护士说荤话了，嘿嘿的笑两声，说：“他问，他的硬茎以后还能不能用了，我说目前来看能用的概率是很大的，只要暂时不要受刺激就好，你就落袋为安吧。然后病人就赶紧让人给他定酒店，说家里女朋友太靓，年纪又小，动不动就要……”
　　郑培说到此处，声音突然变小了：“三十多岁的人了，一天到晚不是玩滑板就是搞乐队，结果女朋友又年轻又漂亮，说定酒店就定酒店，你说这个世道究竟怎么了。”
　　小护士踮着脚跑了。
　　凌然自去看了几名经手清创的患者。
　　主治们可以通过住院医和护士来了解患者的情况，他就没有这种便利了，一天两趟甚至三趟的查房都不闲多，但还是比管床的住院医舒服一些。
　　对小医生们来说，管床的工作就像是膝盖得了滑膜炎，当你呆着不动的时候，并不会觉得负担，一旦想要移动的时候，膝盖就会不停的提醒你——休假是不可能的，因为今天有出院的病人，明天有入院的病人，你离开就断档了。周末安心在家是不可能的，就是没有突发症状，也要去看看头天麻醉过的病人，更换前两天入院的患者的医嘱，能在家里呆多久纯凭运气。睡个懒觉是不可能的，早上的查房是必做的，否则等上级医生来了，会被骂的囊肉发紧。
　　最惨的就是吕文斌这样的住院医，工作要做又不会做，想学也学不过来，感觉自己在进步，发现不懂的却越来越多……
　　两名tang法缝合的患者就很让吕文斌看不懂。
　　他读了许多资料，三五天时间就进入术后第二阶段的也有，但大部分都是三四周以后，才达到此标准的。
　　两名患者都恢复的极好，虽然是好事，终究令吕文斌有些心虚。
　　“水肿基本消退了，瘢痕稍微有点多，我们看看活动能力……”凌然的声音响起，一下子将背对门口的吕文斌给惊醒了。
　　吕文斌立即走过来，打了声招呼，就默默的看着凌然给患者做检查。
　　老实说，凌然的检查手法完全乏善可陈，即使以外行人的眼光来看，也能体会到他与王海洋检查时的差距。
　　不过，检查归根结底就是检查，动作要领说明白了，主要就是看患者的情况，本来就是实习生们经常被安排的工作，比开刀的重要性都差的远。
　　想到此处，吕文斌的脑海中，不由回想起凌然当日开刀的场景。
　　真菜鸡啊！
　　吕文斌怎么想都想不明白，缝合技术那么好的凌然，为什么在切开的时候，会菜鸡到住院医都不如的地步。
　　或许就是天才的缺陷吧。
　　“没事我先回去了。”凌然完成了查房，就没什么必须要做的事了。
　　吕文斌一愣：“现在就回去？你不要再练练手？”
　　他脑海里想的还是凌然的切开技术。
　　“明天有手术，要养好精神。”凌然说的是明天的第三例tang法缝合。虽然有大师级的tang法缝合术在身，但凌然并不会因此而有所放松。
　　读书时候，但凡第二天要考试的时候，他都会按照考纲复习知识点，并从铅笔到钢笔，从尺子到稿纸或者准考证都检查一遍。大考如此，随堂考试亦如此。
　　随随便便，轻轻松松的考一下什么的，从来都不在凌然的考虑范围内。
　　对凌然来说，手术就是一次考试。
　　吕文斌看着凌然离开的身影，却是暗暗摇头，心道：还是太傲了，有这个时间，多练几次切开，明天上手术的时候，也不会那么难看了么。这次是个中年大叔，不在乎手上的瘢痕，下次遇到一个爱漂亮的怎么办。
　　转头，吕文斌又想：凌然莫不是放弃了练切开？他真要是不做切开，交给我也不错。

第六十八章 有朝一日刀在手
翌日。
　　手术日。
　　吕文斌最早进入手术室，做完了从铺巾到检查的所有工作，才见到踩门而入的凌然和霍从军。
　　霍从军神态沉稳。
　　凌然玉树临风。
　　吕文斌压力深重。
　　“患者李兴国，21岁，开放性伤口，食指和中指的屈肌腱断裂，其中中指的深浅屈肌腱全部断裂，比较复杂……”吕文斌提前看过了资料，就此说明。
　　凌然亦是看过资料的，所以边听边想，看不出神色来。
　　霍从军吁了一口气，他今天能找到的就是这样的病人了。
　　无人区之所以是无人区，就在于手的无人区范围内，肌腱分布的过于密集，深浅肌腱都被束缚在狭小的腱鞘中，术后黏连严重，恢复功能不理想。
　　现在，深浅肌腱同时受伤，意味着它们各自的活性都增强了，黏连的概率就更大了。
　　但是，这些对凌然都不是问题。
　　大师级的tang法缝合，同时处理深浅肌腱只是基本。
　　凌然顺序检查了一遍，又做了几次触诊，点点头，道：“那就开始吧，tang法缝合II区肌腱断裂……笔。”
　　凌然一伸手，聚精会神的王佳就将一只划线笔拍入了他的手掌，入手姿势极其舒服，想必也是特别练过的。
　　王佳望着凌然，似乎看到口罩内若隐若现的笑容，甚为开心。
　　霍从军原本想说由他来开刀的，但也就是想想而已，终究没有说出来。
　　“切开”经常是上级医生给下级医生的奖励，没有反过来的道理。
　　再者说，霍从军总不能每次都帮凌然切开吧，到最后，还不是得他自己练出来。
　　想到此处，霍从军看向了吕文斌。
　　再怎么说都是本科室的住院医，虽然放出去规培了两三年，但这就好像是自家放出去的羊，该挤奶的时候，该剪毛的时候，总归是要回来的，现在更是结束了规培，到了技术提高的黄金期……
　　就上一次手术来看，吕文斌的表现亦是不错。
　　之后，他对病人的预后也是非常用心了。
　　如果霍从军是真的主刀，凌然是真的一助的话，霍从军多半会选择让吕文斌做一次切开，想来，再惨也不能比凌然上一次的切开还惨吧……
　　手术台前就三个人，霍从军的眼神，立即落在了吕文斌眼中。
　　被主任关注，是好是坏呢？
　　吕文斌的小心脏砰砰的跳。
　　他最期待的，就是凌然主动放弃切开的工作，交给自己。
　　若是主任帮着说句话，那就更加十拿九稳了。
　　吕文斌也不贪心，只是心里下意识的觉得，凌然昨天都不抢着练习切开，要么就是放弃了，要么，就是在“切开”技术上有点缺陷，以至于自知不擅切开而放弃了。
　　如此一来，凌然将切开交给别人，似乎就顺理成章了。
　　吕文斌脑海中过了一遍昨天中年滑板男的飞蛋出林的画面，才略微冷静下来。
　　“拉紧。”
　　凌然的命令声中，吕文斌才发现，他已经把线画好了。
　　都不用犹豫的吗？还是提前想好的？
　　吕文斌嘀咕归嘀咕，还是赶紧上阵，将病人有些蜷缩的手部摊平，让划线部位凸出。
　　这样做的时候，吕文斌才发现凌然选择的位置很不错，在既有创伤的基础上扩大创面，原本就是很矛盾的选择，每一次合理的方案，都不容易。
　　如果将手术看成是装修房子，那病人原有的伤口，就像是房子中间的一根承重柱，你不能拆掉它，不能改变它，甚至不能在上面打钻，而每一套房子的柱子的位置都可能是不同的，要装修好房子，就必须处理好房内空间与承重柱的关系。
　　完美的方案或许是不存在的，即使相对合理，都是需要费一番心思。
　　凌然的手术刀划了下去。
　　持弓式的手法，非常基础，没有多少花哨。
　　但只是一两分钟的时间，凌然已经将想要的术野暴露了出来。
　　吕文斌一边帮忙整理盐水垫，防止污染，一边惊讶的瞅着刀口。
　　前些天还要切两遍的凌然，转眼间就成了开刀高手了？
　　就他过去两三年，在云医各个科室轮转的经验来看，大部分科室的高级医生们，开刀也就如此了。
　　“你最近练了切开？”霍从军更显震惊，这是他能想到的唯一合理的解释。
　　“是。”凌然点头，他确实是尝试了几次。
　　霍从军默然无语。
　　他觉得自己见识的够多了，没想到还是不够看。
　　今日之前，谁要是告诉他，某某勤学苦练三天，熟练掌握了切开技术，他非得喷对方一脸不可。
　　或者，是凌然此前切开的时候，发挥失常？
　　初想好像有些道理，但在霍从军的记忆里，凌然上一次的手忙脚乱，可不像是发挥失常。
　　“拉钩。”凌然向吕文斌简单下令。
　　做了多年拉钩侠的吕文斌下意识的拿起皮肤勾，将刚刚切开的刀口扩大。
　　两根肌腱清晰的暴露了出来。
　　就切开来说，干净利落是一方面，最重要的就是方便手术视野的扩展。
　　而就凌然的切开来说，可以说是非常漂亮了。
　　至少，吕文斌找不出毛病来，他也不可能切的这么好。
　　吕文斌只觉得胸腔很是憋得慌，想想他昨天还觉得凌然傲气，没想到人家是真有傲气的本钱的。
　　尽管没有人知道自己昨天的想法，吕文斌还是莫名羞愧，干笑两声，道：“你这个速度，行外人都会当你开挂的。”
　　凌然淡淡的一笑。
　　“别人怎么想有什么关系。”霍从军从初期的震惊清醒了过来，此时高兴的嘴往后咧，就差给自己开颅了。
　　医院需要的是什么？科室需要的是什么？科主任需要的是什么？
　　不就是凌然这样的人才吗？
　　医学之路漫漫长，那些三年练缝合，三年练切开，三年做阑尾，45岁副主任，55岁才做到主任医师的医生固然是医院的骨干，但他们就像是军队里的中低级军官，医院非常看重和需要中低级军官们组成的军官团，但不需要某个低级军官。
　　医院不断追求的单体医师，是能做头的医生，所谓的带头人是也。
　　他们要么是那些从军官团中脱颖而出的佼佼者，要么是师从名宿的天才，要么是天上掉下来的小宝贝。
　　像是中国肝胆外科的大牛吴孟超，27岁才读完本科，10年后就登上全国外科学术会议读论文，提出肝脏的五叶六段和五叶四段论，41岁就突破了中肝叶禁区，在普通医生为评副主任医师而打出狗脑子的时候，成为全国知名的肝胆外科专家，被誉为“中国肝胆外科之父”，任何医院有这样一名带头人，随便抓一把骨头，就能凑成天胡牌。当然，吴孟超的老师也是极厉害的，是被誉为“中国外科之父”的裘法祖，凡是中国还在职的医生，都是读他的书进的医院。
　　“对了，凌然，我听说你经常自己买猪蹄练手？”霍从军突然来了一句。
　　“有买过。”凌然戴起了显微眼镜，说话的时候，手里的频率丝毫不慢。
　　“你现在还是实习生，这样子搞不行，一个月几百块的补助都不够买猪蹄的吧。”霍从军认真的道：“练习的材料不应该让私人出，咱们急诊科暂时建不起练功房，但也应该因地制宜的为医生们提供提高的环境。你说是不是？”
　　霍从军的脑袋一转，却是看向了坐在圆凳上的苏嘉福。
　　麻醉医生苏嘉福缓缓地，缓缓地站了起来，说：“是。”
　　“报销猪蹄不好听，不好弄，这样子，你现在还没有执医证，你做主刀的手术呢，要么写我的名字，要么写吕文斌的名字，手术费进我的卡上过一下，我再转给你，你也不要推辞，劳务收入，理所应当。”
　　凌然根本没准备推辞，又是应了一个“是”，就专心做起了手术。
　　吕文斌羡慕的拉钩都没劲了。
　　在医院里，主刀填主任，而主任不出现的手术，手术费照例还是要给主任的，这笔钱在医改前是很少的，而在医改以后的外科诊室，就颇为可观了。
　　尤其是主刀的手术费，是助手、护士和麻醉医生加起来的一倍以上，猪蹄是可以随便买了，还是主任硬塞给凌然的。
　　吕文斌低下头，暗下决心：tang法我学定了！
　　旋即，他的脑海中浮现出酱猪蹄，焖猪蹄，烤猪蹄，红烧猪蹄，香辣猪蹄，清炖猪蹄，剁椒猪蹄，红糟猪蹄，啤酒猪蹄，发财猪蹄，玉米牛尾笋干烩猪蹄……

第六十九章 手术费
第三例tang法做的非常之成功。
　　不仅霍从军和吕文斌这么觉得，凌然自己的感觉也非常好。
　　就像是学生考试做题一样，医生做手术的时候，也常常会有怎么做怎么有的感觉，每当这种感觉出来的时候，手术的结果就会好于预期，经常是大大的好于预期。
　　究其原因，大概率是因为患者的情况，与预想中的一致。
　　学生在准备考试的时候，常常会猜题和押题，医生做手术之前，其实也常常如此。
　　核磁共振，X光，CT机，或者B超彩超，或者更贵的正电子断层扫描，所有一切影像学的信息，加上各种各样的化验，乃至于活检，内窥镜，都是在为医生的诊断来增加信息的，也是给术前诊断的医生押题用的，如果医生押题都压中了，做手术的时候就会既顺利又舒爽，如果没压中，那就要看平时的积累和准备了。
　　现代医学看似发达，但相对于复杂的人体，依旧是无比的弱小。曾有中国至强级的大犇医生，结发妻子患癌，他自己带着得意弟子全面诊察，准备不可谓不充分，但是腹腔打开，癌细胞浸润完全超出了预计，还要背负着那种自责与痛苦，一点点的尽可能细致的扫清癌细胞并完成手术，哪怕有一点点的其他理性的选择，医生都是不愿意出于此境地的。
　　可以说，预料之外是医生们最大的敌人。
　　而预料之中，就是成功的前奏了。
　　现代医学的发展，不断的设立典型案例并扩展。
　　医生们需要做出的最重要的诊断，就是该疾病属于何种典型案例，能不能治疗，如何治疗。
　　凌然的诊断能力还很弱鸡，但是，相当于复杂的内科疾病，外科医生面对的诊断环境相对单纯。病人屈肌腱断裂，就可以用tang法，至于tang法的过程中，如何操作，如何判断，如何继续，就需要凌然押题和临时发挥了。
　　或许是患者深浅肌腱同时断裂，刺激了凌然，或许是前两次的tang法缝合加深了凌然对术式的认识，总而言之，原本计划四个小时，实际上可能需要三个半小时的手术，只用了两个半小时，就宣告完成了。
　　在此期间，凌然并没有特意提速，也没有尝试任何加快手术进程的措施。
　　待凌然丢下剪刀，宣布手术完成的时候，吕文斌就傻愣愣的收拾起了东西，霍从军却是坐在圆凳上，仰望钟表，陷入了沉思。
　　麻醉医师苏嘉福双股微颤，自觉瘦了两斤都不止。
　　他用自己高考600多分的记忆力发誓，下次参与霍从军的手术，一定自带一只圆凳。
　　“可以回去了？”凌然又检查了一遍，再确认一切医疗器械都没少，就放松了下来。
　　外科医生能做的，差不多已经做完了，接下来的复健和恢复，主要就看病人自己了。
　　霍从军“恩”的一声醒悟过来，一脚踢飞圆凳，道：“回去好好休息一下，今天的手术也够久了。”
　　尽管媒体报道里经常出现的都是六小时八小时的手术，但在医院生活中，连续的两个半小时手术已经够折磨人了。
　　凌然脱下手套，再依序看了监控仪器，才跟着霍从军出了手术室。
　　在大部分的手术室的大部分手术里，医生们其实是很少看监控仪的，也是现在的监控仪的自动化程度太高，通常不叫就证明没事。
　　有时候，叫了也没人理它。
　　凌然却不喜欢这样，他对自动仪器的怀疑比人工智能的怀疑还重。
　　“吕文斌，记得关注病人的麻醉情况。”临离开的时候，霍从军多吩咐了一句。
　　“是。”吕文斌乖乖的答应了一句。身为低年资的住院医，他需要做掉剩下的所有杂活，若是在繁忙的手术时间里，偶尔还会受到巡回护士的催促。
　　好在……习惯就成自然了。
　　凌然出了手术室，向霍从军打了声招呼，就进了淋浴室。
　　急诊科的手术室是按照标准配置的，虽然目前只有四间手术室，淋浴室里却有八个隔间，凌然让热乎乎的洗澡水浇着自己，然后仔细的回忆着适才的手术。
　　这是他做的最爽的一次手术，此前的清创缝合也有很爽的时候，但手术太小，时间太短，没怎么体会就结束了。
　　今天的两个半小时的手术，里面有两个小时都在忙碌，精神紧绷又内心激动的心流时间，爽完了过程爽结果，回味的时候都会觉得爽。
　　擦干了出来，凌然还想着去哪里呢，就见周医生等在房角，一副要睡着的样子了。
　　“淋雨冲一下就好了嘛，等的我都困了。”周医生打了个哈欠。
　　凌然看着守自己洗澡的周医生，惊讶的问：“你都不需要工作的吗？”
　　“我怎么会不需要工作。”周医生拍墙而起，道：“我找人代班了。”
　　凌然了然点头。
　　他虽然离开了处置室，对清创缝合失去了兴趣，但在急诊科的休息室里，还有的是等机会的各科室住院医、规培医、进修医和实习生们。
　　周医生哼哼两声，道：“我今天可是来给你分钱的。”
　　“手术费吗？”凌然问。
　　周医生愣了一下，笑道：“说你木呐，你还挺精明的。霍主任让我过来给你讲一下，先说好，给你的手术费，本来是该给霍主任的，他让给你，是他的事，其他的你就不用想了。”
　　如果要分走手术费的话，周医生也不会将手术让给其他人来做了。
　　手术费是要打给主刀医生的，不可能交给实习生，而钱从霍从军的卡里过，他也担心发生误会，反而不美，所以才专门找了周医生来给凌然讲解。
　　因为涉及到钱，周医生就找了间空的谈话室，关上门来，道：“咱们医院目前执行三级医院的收费标准，手术费是物价局核定的，不能变更，一次分配呢，医院新改的规定，给50%，就是说，医务人员可以从手术费里拿50%，这个比很多医院是翻倍了。二次分配就由咱们科自己决定了……”
　　看看凌然，周医生再道：“二次分配，咱们科的规定是二比一，就是主刀拿三分之二的手术费，助手、护士和麻醉师分剩下的三分之一。”
　　“咱们医院大部分的外科都是这样的。具体来讲，比如你们今天做的手术……”
　　周医生拿出打好的清单，道：“你们做了一个屈指功能重建术，编号是331521014，在表格的这里，能看到，二级医院的手术费是1210，三级医院的收费是1344元，咱们是三级，按1344收，另外，每增加一指是加210块，所以今天的总额就是1554元，一次分配到你们急诊科是777元，再给主刀的是三分之二，所以你最后拿到的，就是518元。听明白了吗？”
　　“明白了。”凌然并没有太多的反应，他对钱并不是太敏感。
　　周医生嘿嘿一笑，道：“你现在可是咱们医院的高收入了，拿的是高年资主治的钱了。”
　　凌然问：“不同职称会有区别？”
　　“区别大了。”周医生道：“要是严格按照规定走，低年资的住院医只能主刀一级手术，高年资的二级手术，低年资的主治才可以做三级，到这一步，全都要有上级医师的指导，你现在做的是三级手术，所以主刀得是高年资的主治才行。”
　　医院和所有事业单位一样，向来都是双标的，所谓严格规定，就等于是按需规定。同样严格规定的还有会诊制度、禁止走穴、禁止接受请吃等等……
　　凌然缓缓点头。
　　“普通住院医做一级手术，手术费也就100块左右，少一点的才七八十，像是清创缝合，你一天做三四个，手术费全拿了也就100多块。”周医生停顿了一下，又道：“做助手也拿不了多少，像你同组的吕文斌，他能从剩下的……259块里面分个大头，大概拿150左右吧，剩下100块再给两个护士，一个麻醉分……所以说，医生赚的是真少……”
　　凌然狐疑的看着周医生，道：“如果一天做三台手术的话，吕文斌可以分500块，这样的话，一个月能分一万五千块？”
　　“神经病啊，医生一个月做20台手术就够多了，30台能累死人好吧，谁一个月做90台手术……”周医生越说声音越小，因为他看到凌然的眼神明显不对。
　　凌然的脑海中，正在刷系统提示：
　　任务：历练tang法
　　任务内容：单月每完成10台tang法手术，视为一次任务完成
　　任务奖励：初级宝箱
　　当前进度：（1/10）

第七十章 老白兔的威严
“凌然，来看看病例，挑选一下。”
　　霍从军自从放出风去，要用tang法做屈肌腱断裂，就不断的收到各方的消息。
　　其中部分是来自各地医院的，部分是来自医药代表的，另外还有些他的老同事老部下老战友的消息。
　　医生们开展新术式或者写论文，都会对病源有特别的需求，这时候，级别的高低，人脉的宽广与否就变的很重要了。
　　霍从军半个多月前放出了消息，如今正是得到较多回馈的时候，堆在他桌上的病历，已有七份之多，其中五份是最近几日受到创伤的患者，两份是老伤未愈的患者。
　　凌然将两名老伤的患者病历放到一边，再看了剩下的五份后，道：“我都要了，尽快安排他们过来吧。”
　　霍从军愣了一下，哑然失笑：“你不要担心没病人了，当日选当日治疗，之后的再之后选。我对tang法了解不多，但还是一期缝合比较有利吧。”
　　他都用着打商量的语气了，也是凌然的表现确实好。
　　前天缝合的病人，昨天刚过24小时就开始做被动运动，结果所有指标全达标，简直吓了手外科的主任医师王海洋一跳。
　　算下来，等于是凌然做了三例tang法缝合，三例全部成功，而且恢复良好。最早做的马文华病人，虽然因为身体多处创伤未能出院，单就tang法缝合的手部来说，已经达到普通的六周标准，可以回家复健了。
　　无论是从医院的角度，还是医生的角度来看，这样的成果都可以说是初步成功了。
　　凌然也是基于此，做出了自己的判断，他现在可以说是完全掌握了大师级的tang法缝合，又接到了任务，没道理再看天吃饭了。
　　因此，他的结论，与霍从军截然不同：“我不准备积攒病人，我希望今天能够将这五个病人都安排给我。”
　　霍从军听的笑了起来，过了几秒钟，才醒悟过来，凌然好像不是爱开玩笑的类型。
　　“一天安排五个是开玩笑的，一天一个吧，再熟练一下比较好。”在前天的手术以前，霍从军还想要隔日或三日安排一个手术给凌然呢，现在放开口子，还是因为凌然昨天的表现。
　　医院的环境是非常冷酷和功利的，有技术天赋好的医生，就是更容易得到机会，也更容易被容忍。
　　凌然坚持道：“我可以连续进行手术。”
　　如果10天才能完成10例手术，那整月下来，凌然最多只能拿到3瓶精力药剂，太浪费任务了。
　　霍从军不明白凌然的坚持，灵光一现，道：“你要是缺钱用的话，我可以帮你想想办法……”
　　做一次手术500块，做5个手术就要2500块，他觉得凌然是不是被钞票迷惑了。
　　一天2500块哪里是那么好赚的。
　　“我不缺钱。”凌然的语气笃定。
　　“不是为了赚手术费？”霍从军盯着凌然的眼睛。
　　“不是。”凌然再次回答。
　　他一天到晚在医院里呆着，穿衣有白大褂，洗澡有手术室，动不动就能得到热心的护士送的食物和水果，唯一的支出就是些人情往来，要钱又有何用？
　　霍从军于是苦口婆心的道：“你现在最重要的还是磨练技术，不要想着赚钱，更不要想其他的。”
　　凌然听的不明白了，问：“磨练技术不是靠手术量吗？”
　　霍从军张张嘴，他真的是想说看录像或者看书的，但是，大家都是现役医生，这样骗人就太说不过去了。
　　“那就挑两个，一个优先交给你来做，第二个的话，你如果状态好，在充分休息以后，就交给你来做，否则的话，我就转给手外科。”霍从军的策略很简单，选择两名病人转诊云医，最适合tang法缝合的就交给凌然，另一名看情况，随时可以转诊给手外科的王海洋主任医师，或者由他的医疗小组接受即可。
　　凌然想了想，同意了下来。
　　tang法缝合毕竟是三级手术，根据病人的情况不同，持续的时间不同，先尝试一天两场手术，也是不错的选择。
　　霍从军等凌然选好了，就提前给王海洋打了一个电话说明。其实，按照他的想法，到时候直接把第二个病人塞给王海洋就行了，也免得多生枝节。
　　凌然翻着病例，又认真的选出两例来，递给霍从军。
　　医生不是万能的，tang法也不是万能的，选择最适合接受tang法的患者，是凌然目前最好的选择。
　　霍从军看了看凌然选出的病例，不由轻轻点头，如果让他选的话，也会选这两个：两名患者都是不到30岁的工人，一个撕裂伤，一个切割伤，伤处典型，又年轻力壮恢复好，更能得到满意的疗效。
　　选好了人，凌然就带着资料离开，一边阅读一边思忖具体的手术方案。
　　与此同时，两地的救护车接到电话，开始向云华医院赶来。
　　两个小时后。
　　凌然出现在手术室中。
　　霍从军晚了一个小时，才穿着崭新的刷手服过来。凌然的技术稳定，他也就敢放手了。
　　麻醉医师苏嘉福等他等的望眼欲穿，见霍从军来了，连忙狗腿的用腿勾了一只圆凳过来，这是他向巡回护士特意要来的。
　　霍从军奇怪的瞅了苏嘉福一眼，并没有坐下来。
　　他刚开了两个小时的会，坐的腰腿一阵难受，此时又哪里愿意坐下来。
　　苏嘉福发了一会儿呆，就一个人守着两只圆凳玩仪器去了。只是时不时的看一眼手术室门，生怕巡回护士杀进来看到空凳子。
　　“完成了。”凌然一剪刀剪断缝线，就抬头看向霍从军，问：“第二个送来了吗？”
　　“送是送来了……”霍从军有些犹豫的低下头来，先检查了起来。
　　30分钟后。
　　凌然换了一间手术室，举起了手术刀。
　　这一次的患者稍复杂一些，让凌然用去了接近两个小时。
　　即使如此，两个手术做下来，刚刚是下午的上班时间。
　　凌然回到办公室中，默默的看着霍从军。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　三分钟……
　　霍从军被看的头皮发麻，感觉自己像是一朵老白兔，被一只皮毛柔顺，身材矫健，眼神灵动，超级好看的猎犬给盯住了似的。
　　“实在无聊就休息吧。我明天找三例屈肌腱断裂的给你。”霍从军威严的道。

第七十一章 住院医永不休息
吕文斌觉得自己要累死了。
　　为了完成昨天两名病人的病历，他下了手术就开始玩填空题，一直填到晚上九点钟才下班……两万多字的病历，要将两名病人和病情事无巨细的描述清楚，对于写了三年病历的吕文斌来说，也是一个挑战。
　　想想暑假作业……但凡是不能用一天时间抄完作业的孩子，都不是做医生的料。
　　除非自家有诊所。
　　其实，若只是写病历，吕文斌也不会抱怨什么，医院工作本来就很累，住院医日填病历万余字实属平常，也就是tang法的病历没蓝本，写的费劲一些罢了。
　　但是，自今早开始的工作，还是将吕文斌仅存的意志力消耗的一干二净。
　　他7点钟来到医院，对之前的病人进行查房。
　　8点钟，吕文斌将5名tang法缝合的患者病历背了背，在8点半左右，加入到兴致昂扬的霍主任的主任大查房中去，各种被提问和回答问题——从好的方面来讲，这说明了主任对tang法病人的重视。
　　9点钟，吕文斌钻进了手术室，开始配合巡回护士做各种各样的术前准备。tang法对急诊科来说是颇为陌生的，巡回护士才不会去背诵tang法所需的各种器械材料，以及可能用到的各种器械材料，加上凌然和霍从军在手术台上的个人习惯，都需要吕文斌帮忙提醒，否则，手术做到一半，再让巡回护士去找东西，上级医生很可能就发飙了。
　　吕文斌还没见过凌然发飙，但他更希望自己见不到那样子。
　　凌然已经够严肃了，根据外科医生医生上手术，混蛋加三级的原则，吕文斌宁愿略辛苦一些。
　　然后，从9点30分开始，吕文斌就求仁得仁了。
　　先是一名沧平区转诊的夜班工人，吕文斌拉钩60分钟，再配合清理手术室15分钟，接下来，他连上厕所的时间都没有，又赶着接入一名监狱送来的囚犯，据说是摔伤的。
　　因为耽搁的时间较久，肌腱挫伤较为严重，凌然用了80分钟才完成裂指的缝合，吕文斌做完了拉钩侠，继续清理手术室，并且很快听到，第三名患者在路上的消息。
　　此时此刻，吕文斌的心情是崩溃的。
　　他看看表，已经超过下午1点了，6个小时的水米未进也就罢了，早上的粥都没时间排出去。
　　想到此处，吕文斌连清理手术室的精神都没有了，求情道：“牛姐，我得去个卫生间……”
　　“让我一个人干啊。”今年42岁的急诊科巡回护士，那是用知识、力量和熬夜武装起来的完全版的悍妇，手上沾的血比特种兵见过的都多，哪里肯放吕文斌跑掉，直接把东西往台上一放，道：“我还得准备杜主任的手术，你要走了，我也不管了。”
　　吕文斌有苦说不出，排泄这种事情，说出口了，就相当于将闸打开了，想念的力量堪比泄洪……
　　但是看看严厉的牛姐姐，吕文斌还是忍下来了。
　　他其实可以不恢复手术室的，但是，身为一名住院医，得罪老护士的下场，和囚犯得罪狱警也没差了。
　　好在牛姐也不是真的要送他去泌尿科休息，拖了他几分钟时间，做了个大致，就道：“着急你就先去，下次记得穿个纸尿裤什么的，你今天两台手术能分两百多了，那么省做什么。”
　　吕文斌都来不及回嘴，飞奔而出。
　　一点半，吕文斌才挪着腿，往小食堂去。
　　云医急诊科有5个治疗组，外加源源不断的实习生和进修医，小食堂做的倒也有声有色。
　　吕文斌思考着鸡腿还是红烧肉的时候，就听到了霍从军威严的声音：“哎呀，你不要着急嘛，下面医院的转运就是这样的，耽误半个小时一个小时的，太正常了，进了市区说不定还堵车呢。”
　　凌然的声音随之传来：“空出来的时间可以多做一台手术了。”
　　“哎呀，你这个手术瘾能比得上我年轻的时候了，我当初也有一天做五台手术的经历啊，做完了是又累又爽……”霍从军发出多毛动物的笑声。
　　吕文斌听的心里毛毛的……
　　“我明天是不是也可以做五台？”凌然的回答落在吕文斌耳中，让他没有丝毫猜中的快感。
　　“五台太多了，你别看自己年轻，做两台好像还没什么，做三台四台就不一样了，五台做完啊，人的脑子都是空的……”霍从军的笑声仍然令人发毛。
　　吕文斌的手放在食堂的门把上，犹豫着要不要推进去。
　　凌然冷静的说话声，缓慢的飘过来：“如果白天做不完，我可以晚上继续做。”
　　吕文斌果断推开了门，心里哀嚎：凌医生，凌爷，您的肝好，我不行啊，我当年高考就很辛苦了，经常熬夜什么的，读医更累啊，规培也好辛苦啊，别看我长的好像25，我的肝早就45了……
　　吕文斌组织着语言，运用所有的智慧，考虑着如何说服凌然。
　　与此同时，对面的玻璃门，以及正对住院部的侧门，同时被人推开了。
　　“哎呀，凌医生，好巧啊。霍主任也在。”规培医马砚麟笑的异常灿烂。
　　“凌医生，凌医生……啊，霍主任。”实习护士郑语涵今年才17岁，将头发扎成了漂亮的马尾，青春靓丽。
　　凌然转头看向两人，微微点头打招呼。
　　霍主任重重的“恩”了一声，尽显威严。
　　“那个，凌医生，我拿了一些水果，就当餐后点心吧。”郑语涵撅撅嘴，放下自己特意买来的漂亮小篮子。篮子底下是一只红艳艳的桃子，中间放了琵琶、青枣和金桔，还有一把龙眼散落其间。
　　郑语涵放下篮子，又向凌然一笑，就像是只小松鼠似的跑了。
　　霍从军和凌然的目光自然转向规培医马砚麟。
　　“那个……我带了点家乡特产过来，想给大家分一些。”马砚麟感受到了威压，说的有点吞吐，迅速放下手里的纸袋，并取出了……
　　两条咸鱼。
　　塑封包装。
　　一只大一点，眼睛凸出。
　　一只小一点，眼睛凸出。
　　霍从军将之翻了一下，看向凌然。
　　凌然问：“怎么吃？”
　　“啊……红烧就可以了。”马砚麟连忙介绍道：“炖花生也很好吃，也可以用茄子炖，用豆腐炖，用毛豆炖，五花肉炖更好吃……”
　　“你想要什么？”凌然决定省去中间繁复的试探，就像是他以前所做的那样。
　　马砚麟呆了一下，小脸立即红了，在霍从军面前，他稍微有些放不开。
　　不过，几秒种后，马砚麟就下定了决定，道：“我想给您做助手，参加tang法手术。”
　　凌然的tang法技术如何，科室内的医生们都看在眼里，主治和住院医们还有些不好意思，马砚麟就不在乎了，他是骨科的规培医，在急诊呆两个月就会轮转走的，但自身学会的技术，是不会轮转的。
　　话说出来了，马砚麟变的轻松起来，道：“您前几天做的tang法缝合我都看了录像，我可以做好助手的。tang法的时间挺长的，我看吕文斌都累死了……”
　　“我不累！”吕文斌觉得自己不能再沉默了，他大步来到凌然桌前，望着马砚麟，道：“我累死之前，再给你打电话，把你的咸鱼……”
　　他眼睛的余光，瞄到凌然，似乎察觉了什么。
　　吕文斌顿了顿，咳嗽一声，道：“咸鱼我拿回去炖猪蹄。”
　　他向凌然笑笑，说：“咸鱼炖猪蹄，猪蹄又鲜又嫩，还有嚼劲。”

第七十二章 卤医生
吕文斌卤了满满一锅猪蹄，趁着中午时间，带到了手术室的休息室。
　　医院的手术室本身是洁净环境的，但手术室周围的配置要求就没有那么严格了，也不可能严格的起来。比如不远处的消毒供应中心，它的一次性物品仓库里装着上百箱的消毒液，一次性手套、口罩，各种塑料袋乃至于医疗器械，但箱子是通过货运卡车送来的，搬运工也不可能进来一次就洗一次澡……
　　而在手术室之外，办公室、换衣间和休息室的配置亦不可少。
　　吕文斌的猪蹄，散发着诱人的香气。
　　一会儿，几间手术室的医生们都陆陆续续的聚集而来。
　　“我早上开始就没吃饭了。”
　　“我昨天开始就没吃了。”
　　“我没吃过饭。”
　　大家一边“谦虚”着，一边抓起猪蹄就啃。
　　凌然亦是找了根肥硕的猪蹄，套了只乳胶手套，就吃了起来。
　　吕文斌乐呵呵的道：“猪蹄是凌医生买的，我卤的，纯正老汤，安全好吃。”
　　“自己存的老汤？你会存的？”以参观手术为名来手术室里休息的周医生不由高看了吕文斌一眼。
　　“其实不难。”吕文斌难得有个露脸的机会，笑呵呵的道：“老汤用过以后，把肉捞干净，再用纱网细细的滤干净，剩下的汤存冰箱里，再过几天拿出来烧开，再煮肉，又鲜又入味。用来煮鸡什么的也好吃，还可以煮排骨，煮蘑菇……”
　　“下次煮点蘑菇，蘑菇好，健康。”周医生说着拍拍大腿，道：“你下午来找我拿钱，不能次次都让凌然出钱。”
　　“给我炖只鸡。”
　　“肘子，肘子好。”
　　“卤点鸡爪鸡翅之类的，对了，鸡胗子，能买到吗？”
　　“提醒我了，鸭翅，给我来点鸭翅。”
　　一串串的要求丢过来，瞬间将吕文斌给打懵了。
　　“哎，记下来了啊，别给弄混了。”旁边的郑培提醒了吕文斌一句。
　　“记得的。”吕文斌心里气的骂自己，口中道：“周医生要蘑菇，黄医生的鸡，刘医生的肘子，胡医生的鸡爪鸡翅鸡胗子，钱医生的鸭翅……”
　　周医生笑眯眯的道：“建个群，就叫老汤群好了，材料归你买，买好了拍照发图，谁点的谁付钱。”
　　他三两句就给定了下来，吕文斌反而高兴起来，快速掏出了手机。
　　他刚完成规培，回到本科室里来，急需融入科室环境中来，虽然以老汤医生或者卤医生的人设开局不是很完美，但他也能接受。
　　“凌医生，给你卤点什么？”吕文斌建好了微信群，特意询问凌然，就现在来说，凌然其实是他实质上的上级医生。
　　凌然非常专一的道：“猪蹄。”
　　“哦……好。”吕文斌忍不住，道：“不选点别的？反正都是煮，光吃猪蹄会腻吧。”
　　“不会。”凌然的眼神真诚。
　　猪蹄食尽，凌然洗干净手，回到手术室，开始观察躺在病床上的患者的手。
　　“准备好了吗？”凌然竖着手问了一句。
　　麻醉医生苏嘉福忙碌着，道：“状态挺稳定的。”
　　“马上就可以铺巾了。”小护士王佳亦是回答了一句，又道：“凌医生，这个患者有三根手指割伤了，是不是要缝很久？”
　　“具体要打开看，怎么了？”凌然问。
　　“我听说还有患者要送过来？”
　　“是，今天安排了四台。”凌然舔了舔嘴唇，有种久旱逢甘露的爽快感。
　　王佳瞅到他的动作，脸色微红，停顿了一会，才道：“凌医生，我连跟了好几天手术了，昨天又一口气做了三台，今天早上又是两台，跟不动了，下一台转给别人跟可以吗？”
　　“恩？哦，当然可以。”凌然倒是有点理解王佳，护士的工作压力没有主刀医生那么大，但工作量是不小的，尤其是器械护士，全神贯注起来，对体力和精力都是极大的挑战。
　　“新来的护士对tang法没有那么熟悉，你要做的慢一些，不能像是跟我一组的时候，做的那么快了。”王佳意有所指的叮嘱。
　　凌然完全没有想那么多，点头道：“我知道了，我开始的时候会做慢一些的。”
　　王佳重重点头，心道：等我回去把黑眼圈睡下去，敷好面膜，化好妆，再来轮班。
　　王佳想到此处，语气又温柔的道：“你都不累吗？做手术的时候可不要睡着了。”
　　“做手术怎么会睡着。”凌然嘴角露笑，对他来说，秩序感强烈的手术室，只会让人更兴奋。
　　不过，考虑到体力分配，凌然多想了想，道：“这一场，尽量坐着来做好了。”
　　说完，他就勾了只空闲的圆凳，一屁股坐了下来，开始调整手术台等设备的高度。
　　空闲的圆凳上方，正在检查麻醉药的苏嘉福一阵无奈，心想：还好今天多要了凳子，老霍又没来。
　　他摇摇头，想着将最后一点数据填完，再取墙角的圆凳过来。
　　这时候，又听凌然道：“吕医生，你不累吗？也找凳子坐下来吧。”
　　苏嘉福只是一个迟疑，就眼睁睁的看着，吕文斌竖着手，用左脚的脚尖，将圆凳一点点，一点点，一点点的勾到了手术台前。
　　苏嘉福突然想笑：你们这些神经病外科医生，竟然在手术室里找椅子？椅子是手术台下面长出来的蘑菇吗？

第七十三章 你在外面有别的猫了
为一名三指割伤的患者做tang法缝合，工作量比给三名单指受伤的患者还要大些。
　　如果有选择的话，凌然自然更愿意做三名单指受伤的病人。
　　可惜他并没有太多的选择。
　　一日四例tang法缝合，基本是将当日云华周边的单纯屈肌腱损伤的病人一扫而空了。此地虽有百万产业大军，毕竟不能与广@州或东@莞相提并论，后者在全盛期，一家私立的手外科医院，一个晚上能做十几例的断指再植——其实，能有私立的手外科医院，已经很能说明问题了。
　　哪里的工厂开工率高，成本低，效益好，看当地医院晚间断指再植的数量，就可以窥见一二。
　　考虑到单个手术的时长，可能需要4小时或5小时，凌然毫不犹豫的喝下了精力药剂。
　　三指割伤的患者今年才24岁，陪同而来的只有工友，连个女朋友都没有，左手想必还要用很久，凌然觉得，还是要尽可能的为其缝好一些。
　　当然，外科医生不是神，缝合只是愈合的基础，之后的复健依旧重要，更多的时候，运气也会发挥难以预料的作用。
　　趁着刚喝下精力药剂的巅峰状态，凌然首先为其缝合了食指的肌腱。相对于中指和无名指，食指的功能价值更高，能提高多一点的功能性就多一点。
　　凌然向来细致，今天亦不例外，并不因为这是今天的第三例手术，或者一连缝合三指，而有所放松。
　　他坐在椅子上聚精会神的操作缝合，比站着略感轻松，吕文斌却是相反。
　　在手术过程中，主刀是面向操作面最佳位置的医生，尤其是显微镜下的操作，就是在很狭窄的范围内动手，主刀医生并不需要挪动位置。
　　相比之下，做助手的吕文斌就要不停移动了。
　　打结的时候，凌然将线甩到左面，他就要去左面，凌然将线甩到右面的时候，他就要去右面，临时喷洒消毒液，铺盖盐水垫之类的工作，也都是他跑前跑后，躲着主刀来做。
　　大家都站着工作的时候，吕文斌左右移动也不觉得累，现在的位置适合坐下操作，当吕文斌临时操作的时候，就不得不弯下腰来。
　　一次两次也就罢了，几个小时的手术坐下来，吕文斌感觉自己腰都要折了。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　当凌然缝合完三根手指，就差不多是晚饭时间了。
　　凌然的精力药剂效力尚在，剪刀一丢，做完最后的检查，又是精神亢奋的问：“下一位送到了没有？”
　　“刚下高速公路，正好是上下班时间，有点堵车，可能还要一个小时才能到。”台下护士去打了电话，说话的时候，忍不住打起了哈欠。
　　吕文斌看着那个哈欠，立即打了一个更大的哈欠战胜它，恨不得倒在地上，直接睡着。
　　“太累了就去休息。”凌然望着走路都有些摇晃的吕文斌，道：“你现在的状态做不了下个手术了。”
　　吕文斌内心呵呵的笑两声：正常人哪里有做一天的手术还神采奕奕的，做不了才是正常的吧。
　　“那我去休息室睡一觉吧。”吕文斌说着顿了一下，道：“收拾好手术室以后。”
　　“我来帮忙收拾手术室，你去睡觉吧。调好闹钟，到……”凌然抬头看看表，道：“8点以前来手术室。”
　　“好。”吕文斌倒是想客气一下，奈何他实在客气不动了，拖着僵硬的脚步，回到一线医生休息室，连清空身体都顾不上，倒头就打起了鼾。
　　手术室里，凌然还没开始帮忙呢，就被牛护士给赶走了。
　　牛护士用批评的语气说：“一天做那么多手术，累都累死了，就不要抢这些杂活干了，你快去休息吧。”
　　接着，她从外面牵回来一只规培生，很快将手术室给收拾好了。
　　凌然不想换衣服，就到手术室旁的休息室内去休息。
　　不同于科室的休息室，手术室旁的休息室只有椅子没有床，凌然自然而然的掏出手机，点开了游戏……
　　“你不困吗？”躲在角落里的周医生诧异的说了句话。
　　“不困。”凌然岂止是不困，简直是精力充沛。
　　周医生看着他举起手机，一会向左，一会向右的样子，只能羡慕道：“年轻就是好啊，我年轻的时候，值班了以后也还有力气打球，现在不行了……”
　　“你值班的时候不是在睡觉吗？”凌然盯着手机屏幕，略显疑惑。
　　“偶尔……经常也是要起来的。”周医生呵呵的笑两声，迅速的打开了自己的手机。
　　休息室内的气息，又变的适合休息起来。
　　晚上7点40分。
　　病人送达，第一个赶到手术室的却是规培医生马砚麟。
　　家住包邮区小镇的马砚麟年轻嘴甜，见到护士就叫姐姐，没事就送咸鱼干，烤鱼干，腌鱼干，炸鱼干给大家，很快就在急诊科混熟了，蹭到的手术量，仅次于凌然。
　　他帮着巡回护士核对了病人的姓名性别床号，问了过敏史，又帮麻醉护士拉仪器，套管子，到凌然来的时候，谁都没想起来要去喊吕文斌。
　　凌然低头看看患者，发现前置准备就绪，人员也是齐备的，遂道：“我们先开始手术，给吕文斌打个电话……”
　　“我叫过吕医生了，他困的不行了。”马砚麟顿了一下，道：“我先顶班吧。”
　　凌然想想也是，就不再多问，点点头，伸手道：“笔。”
　　器械护士立即递上签字笔。
　　凌然弯腰划线，第四位患者是从500里外水库送来的，路途遥远但病情简单，只有单指的屈肌腱撕裂，完全称不上难度。
　　马砚麟幸福而激动着，像是第一次跳伞的士兵，内心无数次的设想着跳伞的环节，但只是坐在飞机上，就已经要抑制不住尿意了。
　　“刀。”凌然低声说了一句，并抬头看向监视器，确定各个数据正常。
　　监视器下方，苏嘉福正襟危坐于一只圆凳之上，左脚踩着另一只圆凳，右脚还踩着一只圆凳。
　　凌然以专精级的持弓式，稳定而均匀的拉出一道刀口来，眼神里带着自信与笑意。
　　这是他接到“tang法历练”的任务后，所进行的第十例手术。
　　虽然初级宝箱里常常开出精力药剂，但tang法缝合本身，就是初级宝箱里开出来的单项技能书，若是冷静的分析概率的话，初级宝箱里，还是能够获得好东西。
　　尤其是对现在的凌然来说，单纯的术式，或许比基础医学或临床医学的普遍技能更有用。
　　“我来了，我来了……”
　　手术开始30分钟后，清空了肠胃重换衣服并洗手后的吕文斌，风风火火的踩开了手术室的气密门。
　　“快要收尾了。”凌然没有抬头，单手打结的飞快。
　　吕文斌望着幸福微笑的马砚麟，心里狂吼：我就想多睡两分钟，你竟然就有了别的助手！

第七十四章 自摸
云华的夜晚是笼罩在光晕中的。
　　晚上9点钟，自云医的急诊楼向上看，找不到星星，看不清月亮，晃眼的形形色色的招牌和广告，并不断的有鸣笛声从下方传来。
　　几名还是青春烂漫的年纪的小护士，互相恐吓着穿过幽深的走廊，拿起备品转身就跑，直到手术室附近，才放慢了步子，一边掩着嘴笑，一边观察着四周的动向，像是几只躲避主管护士追捕的小动物。
　　“凌医生还在做手术呢。”打头的小护士探探脑袋，道：“真努力呢。”
　　“从早上开始就一直做手术呢……”
　　“我看看，我看看。”第三名的小护士挤到了两人中间，隔着手术室的圆玻璃，望着里面的凌然，赞道：“凌医生的背形真好看。”
　　“是因为一天到晚都笔直的站着，练出来的吧。”
　　“站一整天，腰真好啊。”
　　“是哦，凌医生好持久的说。”小护士说完，脸忽然羞红了。
　　她们嘻嘻哈哈的聊着天，直到巡回护士的脚步在走廊中响起，才一哄而散。
　　“完成了。”
　　凌然按部就班的做完手术，长舒了一口气。
　　一天四场手术，缝了七根手指，对任何人都是一种挑战。
　　护士、助手和麻醉医生亦是轻松了许多。
　　像是tang法这样的大手术，天生就会令人有一种紧迫感，好像不停的有小剂量的肾上腺素泵入心脏似的。许多护士和麻醉医生，在参与小手术的时候，都会有各自的小习惯，例如准备考护师的小护士就可能带着耳机听英语，麻醉医生可能急着看球下注。
　　参与大手术的时候，哪怕情况并不紧急，大家也会自然而然的收敛一些。
　　凌然揉揉脖子，打开了刚刚收到的“初级宝箱”。
　　一本银光闪闪的书漂浮在了空中。
　　“不是精力药剂啊，那就亏了一瓶。”这是凌然脑海中浮现出的第一念头。
　　思绪转动之间，银书的扉页自动翻开，有字迹说明：
　　单项技能书，获得诊断学技能——体格检查（专精）。
　　凌然下意识的摸摸脸颊，脑子里首先想到的是腮腺正常……
　　“凌医生，手术室交给我们吧，您先回去休息好了。”马砚麟积极的说了一句。
　　凌然点点头表示同意。
　　再次慢人一步的吕文斌气的跳起来，却不知道该说什么。
　　凌然打了辆出租车，坐在后排，就开始从头到脚的摸自己。
　　所谓“体格检查”，就是医生在体检的时候，做的许多操作。
　　比如用手摸受检者的脖子，比如让受检者转动眼球，又比如将听诊器放在受检者的胸前听音等等，皆是体格检查的一部分。较严格的空军招飞体检，可以摸的极其细致，得到极多的信息。
　　简单的理解，体格检查就是医生用视触叩听嗅等方式，判断受检者的身体状态。
　　体格检查也因此是诊断学的四大基础之一。其他三种分别是问诊，实验诊断和辅助检查。
　　对现代医学来说，诊断疾病的前提，也就是此四项。
　　而临床医学的前提，则是诊断。
　　毕竟，人类已知并能命名的疾病都数以万计了，不管能不能治疗，总得先诊断出来，才可以有的放矢的安排策略。
　　人类能够治疗和控制的几千种疾病，基本都有了标准或接近标准的解决方案，譬如能治的肺结核，能控制的糖尿病，治愈率越来越高的甲状腺癌，活的越来越久的艾滋病，基本没什么办法的胰腺癌等等，都有专门的诊疗大纲，只要诊断正确了，大部分医生都可以按部就班的完成治疗。
　　虽然相对于内科来说，外科的诊断要容易的多，但是，诊断依旧是治疗的前提。
　　凌然能够不断的进行tang法缝合的手术，也是有赖于其他医生的前期诊断。
　　不过，做医生的总归是要将诊断技术慢慢拿起来的，哪怕就是天天呆在手术室里，也需要一些简单的诊断技巧。
　　凌然对“体格检查”的获得颇为满意，尤其考虑到它是从初级宝箱中开出来的，那就更令人高兴了。
　　至于“专精”的等级，也算是够用了。
　　系统技能的四个等级，“入门级”差不多就是云华医院普通主治的水平，比一些三甲医院的弱鸡主治还要强点，“专精级”已经比得上副主任或主任医师较为擅长的领域了，至于“大师级”的技术，在云华医院已是顶尖，那就是在昌西省都是顶尖的，像是大师级的tang法，乃是系统确认的云华最强，能够与之相抗衡的并不是谁掌握了更好的tang法，而是谁掌握了更好的缝合法。
　　至于完美级，凌然目前掌握的“完美级徒手止血”，排名世界第126位，中国第13位，昌西省第2位，云华第1位，已经很能说明问题了。
　　想到此处，凌然就在脑海中问道：“系统系统，我现在‘体格检查’技能，排名几何？”
　　“你所掌握的体格检查的技能水平，排名云华市第1128名，进行20到30次正确的查体，可以晋升一位。”系统的回答清晰可辩。
　　凌然“咦”的一声，问：“这算不算任务？”
　　“不算。”
　　“就是经验积累喽？”凌然心里有了数，顺手就将自己的从头到脚的摸了一遍。
　　出租车司机开着车，偶尔望望后视镜，越开越是心虚。
　　从倒车镜看看自己的脸庞，又有点松一口气。
　　到了下沟的巷子口，出租车司机望着幽深又光线不足的下沟，说什么也不肯再往里面开了，还免去了凌然两块钱的零头，只为了不发生找零。
　　待凌然关上车门，司机一脚地板油就跑走了。
　　“奇怪的司机。”凌然用左手摸着右侧的腋窝淋巴结，慢悠悠的踱回家去。

第七十五章 我家的诊所
哗。
　　哗哗。
　　天色刚明，院子里就传来扫地的声音。
　　凌然翻身起床，心想：老爸昨晚难道睡沙发了？起的这么早。
　　他在二楼洗漱一番，又换好衣服才下楼，就见路面已被清扫的干干净净，甚至连路边的沟渠都用水给冲刷一新，不远处一道纤长的背影，正在路口奋力打扫……
　　纤长？
　　凌然费力的回忆了一下凌结粥同志日渐洗衣机化的身材，满心疑惑，莫非是附近哪位街坊的精神出问题了？
　　“凌医生，您好。”
　　正在做打扫的黄茂师，听到了门锁打开的声音，暗自松了一口气，凌然要是再不出来，他的腰就得废掉了。
　　面对凌然的狐疑，黄茂师露出笑容，道：“我买了点油条豆浆豆腐脑，不知道你们爱不爱吃，还有点小菜什么的，就在门边的篮子里，我来拿。”
　　黄茂师扛起扫帚，小跑了过来，从下沟诊所大门旁的青石板上，拿起了一只竹编的花篮。里面整齐的码放着早餐，看外包装的样子，应该是在巷尾购买的，足可供五六人食用。
　　凌然愣了一下，颇有些意外的看向黄茂师，他虽然是经常收到礼物，但这么实惠量大的礼物还是比较少见的，一般来说，女生如果送食物的话，要么是大牌要么是进口要么是特色要么是自制，用自家巷口的油条充数的……男生……男生果然还是比较不会送礼物啊。
　　“我是代表公司，感谢您对我们的支持。”黄茂师回忆着销售课程上的内容，小心翼翼的道：“今天就是来给您帮帮忙，做点事。”
　　“你好。”凌然有些狐疑的望着对方。
　　他记得这位昌西医药公司的医药代表黄茂师，脑子好像有些怪，只会傻笑。
　　黄茂师保持笑容，道：“凌医生最近开了很多我们公司的耗材呢，虽然都是开在霍主任名下，但该算在您这里的，我们还是给您分开算了。今天没什么事，就特意来感谢一下您……”
　　黄茂师已经渐渐适应了医药代表的工作，特别学会了在女客户面前深沉的笑，在男客户面前肤浅的笑的技巧。
　　尽管没有了走T台的风光，但是，不想再吃青春饭，又想多一点人格尊严的黄茂师同志，反而觉得医药代表的工作很适合自己。
　　黄茂师望着一脸茫然的凌然，又啧啧笑道：“您家的院子拾掇的真不错。”
　　“哦，请进，可以坐中间。”凌然总算是听明白了，礼貌的将之引到院子中间的石桌处。
　　黄茂师将扫帚竖在门边，提着花篮入内，又寒暄两句，再将食物摆入餐桌，待到凌结粥和陶萍下楼的时候，黄茂师已经完全熟悉了凌家的厨房，不仅熬了牛奶，还煎了鸡蛋。
　　望着在厨房里忙碌的黄茂师，陶萍不禁犹豫了起来，望着桌面上的食物，不自然的道：“小然，以前到咱们家来帮忙做饭的，一般都是漂亮的女孩子吧。其实，像是上次来整鱼的女孩子，也还是可以的，虽然自我了一点……”
　　凌结粥一下子就听出了陶萍的纠结，忍不住笑了起来：“老婆，你想啥呢，这是医药代表，他是因为凌然是医生，所以才来家里送礼什么的，你想差了。”
　　“我想的不对？”
　　“是啊，就像是经常来咱们诊所的医药代表，就是送输液袋什么过来的，不是也帮咱们做做这个，做做那个的……”
　　“你态度不对。”
　　“啊？”凌结粥愣了几秒钟，忽然有点惶恐。
　　凌然吃完手里的油条，拍拍手，道：“我去医院了。”
　　“凌医生，凌医生。”刚从厨房里端了汤出来的黄茂师连忙喊住凌然，道：“您是想去医院继续做手术是吧？”
　　“当然。”凌然点头。
　　“我刚刚忘记说了，霍主任之前让我告诉您，因为病房满员了，今天的手术最好推迟一天，等明天的病人出院，腾出病床了，咱们再继续做tang法。”黄茂师在围裙上擦擦手，很家务的模样。
　　“没有病床……”凌然此时才想到，自己一口气做了13例的tang法的病人，好像都没有出院呢。等于说，急诊科的留观室里，有一半是自己的病人了。
　　想想急诊科另有五个治疗组，病房估计已经开始加床了。
　　“周院长已经同意再弄一个手术室了，现成的房间，只要把病床什么的放进去，氧气之类的联通就行了。”黄茂师呵呵的笑道：“今早就开始弄了，最多几天就成了。”
　　不用说，这项业务也是交给昌西省医药公司了。
　　凌然对此倒无所谓，只是不能去医院做手术了，瞬间就觉得无聊了。
　　凌结粥或许是看出来了，或许是为了逃避老婆的态度纠正，或许纯粹是出于小气，连声对凌然道：“不用去医院了，就在家里帮忙好了，咱们家现在来看病的人多了，还有金鹿送来要缝合的病人，一会儿我打个电话，让苗医生不要来了。”
　　“苗医生是哪个？”凌然问。
　　“是请来的兼职医生，专门做缝合的，还会美容针。”凌结粥得意的竖起来两根手指，道：“只要这个数。”
　　“一个月两千？”凌然心想，竟然比熊医生都便宜？
　　凌结粥却是有些郁闷的哼哼两声，道：“一天两百。哪里有两千那么便宜呀。”
　　黄茂师这时候端着烧好的紫菜蛋花汤出来了，笑道：“我们公司现在请一个司机，一天300块都要讨价还价呢。”
　　“那不能比。”凌结粥倒了谢，又请黄茂师坐下，再道：“司机可以找的工作多啊，医生能兼职的地方有多少？是不是？所以呀，这个就叫市场经济，市场决定价格。”
　　黄茂师自然不会反驳，笑呵呵的点点头。
　　“总之，今天的工钱省下了，凌然你来缝合。”凌结粥搓着手，甚为开心。
　　“我现在做一次手术500多块。”凌然淡定的给自己舀了一碗汤。
　　凌结粥立即看向黄茂师，后者微微点头。
　　凌结粥只惊讶了两秒钟，就裂开嘴大笑起来，紧接着有些遗憾的道：“哎呀，咱家诊所什么时候能做这个手术就好了，爸给你算八……六百的手术费。”

第七十六章 没问题
早上9点钟，下沟诊所开门营业。
　　来的最早的都是诊所的老病号，尤其是来输血塞通，丹参的老年人，都是吃好了早饭，就慢吞吞来诊所报道了。
　　高质量的护士娟子用42斤重的左手熟练的拍拍老病号的胳膊，再用另一只48斤的右手一撮，就将针插入了血管，再挂上点滴，调好速度，微微一笑，整个流程利落非常。
　　老病号们隔段时间就会来输液，次数多了，哪里好扎针，谁的血管脆之类的，娟子都烂熟于胸。
　　大约半个小时的时间，正房的堂屋里，就坐了七八名老病号。
　　老年人输液的时间都很长，许多人都是算着午饭的时间来的。他们满足的躺在自认风景独好的位置，有的仰望天空，有的聊天，有的读书，不长时间，读书的最先打起了瞌睡……
　　熊医生将该填的单子填完了，就坐回到堂屋门口的小方桌后面，将一张报纸“哗”的一声抖开，认真的看了起来，偶尔有病人问话，他的眼睛等闲也不离开报纸。
　　事实上，老病号们都是老毛病了，提出的问题也都不是什么新鲜问题，熊医生回答的时候，几乎都不需要思考。
　　偶尔，当病人提出的问题，需要熊医生思考的时候，熊医生思考的结果，永远是：“去医院检查一下”。
　　当然，他会指导病人们应该挂号的科室，就像是外国的全科医生那样。
　　叮铃铃。
　　清脆的铃声，在巷子里响起。
　　二楼的凌结粥正喝着茶，立即露出微笑，说：“金鹿的车要来了。”
　　“这是他们公司的救护车？”凌然惊讶的问。
　　凌结粥笑了起来：“当然不是，这是苗医生的自行车，他每天都是卡着点过来的。”
　　似乎觉得自己说的不清楚，凌结粥就掰着指头道：“金鹿公司的救护车，每天送来的第一班病人，最早是10点多。苗医生来前都会打电话，如果金鹿公司送人来，他就提前一点到咱们诊所，否则，他就等中午或者下午才来。”
　　凌结粥说着感慨道：“苗医生每天很辛苦啊，晚上在月华医院的急诊加班，白天来咱们医院兼职，往返都是骑自行车，我给他说允许弹性上班，他才同意200块的。”
　　“苗医生没有正职？”
　　“听说是出了什么事，所以只能在外面兼职了。”凌结粥嘿嘿的笑两声，说：“苗医生的美容针缝的很不错，又会说话，这段时间给咱们赚了不少呢……可惜小然不能帮忙，要不然，我给苗医生说说，你们今天一人一半的人，给他一百一二十块就好了……”
　　凌结粥一边说，一边用眼角瞅着凌然。
　　凌然不为所动，他想用钱的时候，向老妈要就好了，哪里需要给老爸打工。
　　略作思忖，凌然道：“我可以帮忙做些检查。”
　　凌然原本准备早上去医院，给病房里的病人做体格检查的，既然被放假了，就在家里的诊所来进行好了。
　　医院有吕文斌等住院医查房，没有紧急事务不会来找凌然的，从这一点上来说，他过的几乎是二线的生活了，除了依旧还要值班。
　　凌结粥听到检查却是眼前一亮，问：“你是不是跟医药代表学到什么招了？”
　　正在泡茶的陶萍手一抖，慌忙看向儿子。
　　凌然问：“什么招？”
　　“开药的招啊？先做检查，然后开一堆药什么的，他教你怎么搞了吗？”凌结粥越说眼越亮，恨不得化身为大医院的收款员。
　　凌然无奈摇头，起身道：“我现在只会做检查，不会开药。”
　　“检查不好算钱啊，现在的病人，出了钱就想拿到东西，你不给东西就收钱，人家就会觉得亏了。”凌结粥苦口婆心的语气，道：“咱们做的是街坊生意，不能太贪心。”
　　“检查就不收钱好了。”凌然说着就下楼了。
　　凌结粥赶紧追下去，唠叨着：“不收钱的话，以后人家天天来检查怎么办？不检查人家要不高兴，检查出了问题，人家也不信你，只当你是为了卖药……”
　　“你刚刚还让我开药。”
　　“所以说啊，医生和病人啊，最重要的是建立信任关系，你看咱们家的诊所，很多病人来看了病，开药都不问价的，人家知道我不贪他们的钱……哦，苗医生来了，我给你介绍一下，我儿子凌然，云华大学医学院的学生，正在云医实习。”
　　凌结粥将凌然拉到了刚进门的苗医生面前。
　　苗医生大约40岁左右，鱼泡眼，酒糟鼻，脸很有些沧桑。他外面穿着白大褂，里面穿着白衬衫，脊背挺的笔直，像是得了强直性脊柱炎似的……
　　“苗坦生。”苗医生不咸不淡的与凌然握了握手。他只是兼职医生，用不着关注老板的儿子的情况，尤其还是一天只给200块钱的老板。
　　说话间，滴污~滴污~的救护车的声音，传了过来。
　　“工地上的钢筋掉下来，砸破了头，我去接一下。”苗医生果然是早打过电话的，给说明了一句，就又返身出门了。
　　凌然自去门口，道：“熊医生，我最近想练习一下体格检查，帮您坐一会吧。”
　　熊医生是下沟诊所常年坐诊的大夫，平日里也只是做些开药的工作，连清创缝合都很少做，以往遇到了，稍微麻烦些的，都是以转诊为主的。
　　凌然想要坐诊，熊医生放下报纸，就痛快的站了起来，抬头看到了凌结粥，又道：“不少钱。”
　　凌结粥砸吧砸吧嘴，拐了一个弯离开，好像路过的样子。
　　“呦，凌然今天没去上班啊。”没等多久，一位老奶奶就带着小孙女过来了，口中道：“熊医生，您给看看，早上起来就咳咳的，可别是又感冒了。”
　　“先让凌医生帮你看。”熊医生翘着腿，坐到了药房柜台里。
　　“来，坐这里。”凌然拍拍面前的椅子，问：“你叫什么名字？”
　　这是体格检查的标准程序。
　　体格检查是人对人的检查，只用简单的器械，因此很讲究礼貌、态度，以及医生本身的仪表着装。
　　在医学院里，体格检查的考试中，必不可少有“以病人为中心”或“高度责任感”或“医德修养”方面的内容。
　　凌然为此甚至对着镜子，练习过笑容。
　　被奶奶牵着手的小女孩约莫七八岁，本来有点不情愿看病的，此时看着凌然的脸，态度莫名变化，乖乖的坐到了他对面的椅子上，两腿并拢，像是在课堂上似的，细声细气的道：“我叫宋雪。”
　　“恩，宋雪小朋友，我先帮你看看扁桃腺，来，像我这样，啊……”凌然拿出压舌板，摘去外面的塑料包装，同时教小女孩怎么做。
　　宋雪“啊……”的一声，张开了嘴
　　凌然用压舌板迅速的按了一下，同时用手电打光，抽回手后，道：“是扁桃体发炎了。熊医生，你给开药吧。”
　　奶奶原本就是来开药的，又见是熊医生写药房，就只“恩”了一声。
　　在她看来，开药显然是比检查更重要的事。
　　凌然观察着对方，等熊医生开好了药，又道：“我看您揉了好几次脖子，颈椎不好吗？”
　　“是啊，不知道是不是昨晚的枕头高了。”
　　“我帮您检查一下？”凌然练习的欲望正膨胀。
　　奶奶迟疑了一下，就坐到了凌然面前。
　　“我先帮您做一个颈部检查……摸一下您的颈部的动静脉……”凌然短暂的观察后，就站到老奶奶的背后，一边说一边检查起来。
　　“淋巴结没有问题，甲状腺也是好的，有点高血压？”凌然聚精会神的做着自己的首例面向病人的颈部检查，专精级的体格检查技能飙起来，可以获得大量的信息。
　　“这两天的血压是不太好，昨晚量有130，90。”老奶奶被抓着脖子，说话有些漏气。
　　凌然道：“检查一下您颈椎的活动度……再耸一下肩，我们看看副神经……恩，也没有问题……”
　　老奶奶听着凌然说话，莫名的高兴。
　　小伙子的声音本来就好听，最重要的是，他检查完了就说“没问题”，自然令人心情舒畅。
　　她的年纪大了，最希望听到的，就是“没问题”了。
　　“主要就是高血压的问题了。”凌然结束了颈部的检查，礼貌的微笑并给出结论。
　　“那你给我换个药？”老奶奶试探着问。
　　“130的高压可以的，90的低压略高了，但也不用换药，最近注意饮食就行了……”凌然对高血压这种常见病还是很熟悉的，就按照高血压的指南叮嘱两句即可。
　　不等老奶奶再问，一位老爷子挤了过来，道：“给我也检查一下。”
　　“您哪里不舒服？”凌然礼貌微笑。全身的体格检查颇为耗时，也不是很有必要，因此，先问病史和主诉，是很有必要的。
　　“我有点气管炎，肺也不太好，老毛病了，天冷就犯，天干也犯……”老爷子说的很细致。
　　凌然一边听一边点头，顺便给做了个肺部的叩诊并听音。
　　“外侧清音，清晰度不错，肺部没有问题，您要是担心的话，我们看一下胸部扩张。”凌然说着起身站到老爷子身后。
　　老爷子一听没问题，脸上就露出了笑，连声说好，然后随着凌然的话音做深呼吸……
　　一会儿，几位老病号纷纷招呼凌然，来给他们做体格检查。
　　新来的老病号见此，干脆先不挂瓶了，都坐等凌然给他们做检查。
　　凌然面带礼貌的微笑，有点亲切又有点威严的样子，很受众人的喜欢，最重要的是，他总能说准大家的病症，即使都是老毛病了，大家也都想要确定一下。
　　熊医生冷眼旁观，乐得有人将陪聊的工作抢去。
　　里屋完成了清创缝合的苗医生也是眯着眼睛看，脑子里不知道在想些什么。
　　不知什么时候，几名路过的女孩子，悄无声息的来到问诊台前，排起了队。
　　正在看报纸的熊医生眼神一凝，放下报纸，猛的站起来，对凌然道：“小凌，你要不要歇一会？我来替一下你。”
　　“也好。”刚刚完成了18例体格检查的凌然，询问系统后，确认自己在云华市的排名已上升了一名，到1127，颇为满意，也想要停下来休息一会了。
　　坐在问诊台前的几名女孩子慌乱了两秒钟，就见坐在最前面的女生悠然起身，道：“我忘记收衣服了。”
　　“对哦，该收衣服了。”
　　“快点回去吧。”
　　毫无诚意的对话后，问诊台前，又恢复了平静。
　　熊医生默默的抖开报纸，一杯清茶配枸杞。

第七十七章 查房
“你好，我是给你做手术的医生凌然，我想检查一下你的身体状况，看看恢复的怎么样。”凌然站到病床前，摇醒了浅睡中的1号床病人。
　　“哦，凌医生。”病人见过凌然就不可能忘记了，此时揉揉眼睛，再看看外面的天色，诧异的道：“现在几点？”
　　“5点钟。”凌然道：“我们提前一点查房。”
　　“五点钟查房？这也太早了吧，平时不都是七八点钟才查房的。”病人不免有些抱怨，家属也被吵醒了，不甚高兴的样子。
　　“我想给你们做一次细致的体格检查。”凌然用他做体格检查时的礼貌笑容，认真作答。
　　他现在略微熟悉了自己体格检查的技能，自然想用在自己的病人身上。
　　做tang法的病人以受到外界创伤的居多，加上家庭条件和保险状况各不同，因此并不是人人都做了全面的检查，或者每年乃至于每半年都做体检。许多人因为是急诊进入的医院，都只做了必要检查，并且很抵触进一步的检查，尤其是那些对“收费”敏感的病人及家属，甚至连肌腱缝合必须的核磁共振都不想做。
　　凌然掌握的体格检查的技术，也不可能代替影像或化学检查，那是诊断学的另外两个组成部分，辅助检查和实验室检查，但是，不同的技术有可能指向相同的目标，凌然若是采用体格检查的技术，发现了疾病的端倪，或病人的某方面异常，就可以敦促进行更细致的影像或实验室筛查，这也正是查房的意义所在。
　　事实上，如果是大领导或大富豪，就算是明确的阑尾炎，也会进行成套的检查和专家会诊的。
　　只是医疗资源的稀缺性，所导致的必然的不平衡而已。
　　就像是现在，凌然为了给十多人做一遍体格检查，又不耽误早上的手术，所以提前到了5点钟开始查房，不得不扰人清梦。病人若是有自己的保健专家医疗小组的话，完全可以自由选择时间，推到午睡后都没问题。
　　“请先坐起来。”凌然站到了床侧，顺便观察病人。
　　护士将围着病床的帘子全部给拉了起来。
　　“我能刷个牙洗个脸吗？”患者嘟囔着将被子掀开了。
　　凌然轻轻摇头，道：“我并不做全身的体格检查，根据你的病历，你长期伏案工作，又有慢性的胃炎，所以重点检查你的胸腹，兼做检查头颈，我大概需要10分钟时间，你不用刷牙洗脸。”
　　从语气内容来说，凌然是偏于生硬的，但他就是生硬的医学描述，反而令病人的情绪平复许多，只是坐起来以后，不满的道：“怎么偏偏就先检查我了，最后检查的能多睡一个小时吧。”
　　同来的值班护士听不下去了，撇撇嘴，道：“你光想自己五点钟起床了，你知道我们凌医生几点起来的吗？披星戴月的赶到医院，给你们一个个的做检查，一毛钱加班费都没有，还要倒贴打车钱。检查完了，你睡回笼觉了，凌医生还要继续做检查，再做完检查，还要去做手术……”
　　“头颈没问题，我现在检查胸腹部，请做一个深呼吸。”凌然做事的时候向来细心，根本不去细听护士说些什么。
　　大约10分钟左右，凌然做完了自认必要的检查，点点头，道：“体格检查没有问题，坚持复健就好了。”
　　护士接着拉开了帘子。
　　病人和家属有些高兴又有些不高兴，高兴大约是因为凌然说没问题，不高兴的理由大约也是一样。
　　凌然不为所动，再次叫起2号床的病人，进行体格检查。
　　因为是根据病例和病史来进行的选择性检查，面对女性患者的时候，凌然格外注意一些，基本只做听诊和背部的叩诊，反而令有的患者颇感遗憾。
　　一圈体格检查完成，饶是凌然身体强健，也觉得疲劳。
　　值班护士又佩服又心疼的道：“凌医生你太认真了。”
　　“之前没条件做体格检查，现在有条件做了，就应该补上。”凌然特意解释了一句。
　　值班护士只当凌然是在说时间和精力的问题，不禁捂嘴轻笑，道：“您昨天也就休息了一天，今天就提前几个小时过来了，这样子到了晚饭时间就困了吧，都没时间陪女朋友了。”
　　“我没有女朋友。”凌然自然而然的回答了一句。
　　值班护士“噢噢”的捂住嘴，兴奋的就想跳脚，甚至到凌然离开，她都不敢松开手道别，以免忍不住叫出来影响观瞻。
　　这个信息太劲爆了！
　　“有啥好事？分享一下？”提前来上班的相貌普通到存在感薄弱的低年资住院医笑呵呵的打了声招呼，希望能与护士们建立良好的同事关系。
　　值班护士放下手，抖抖衣服，道：“没事儿。”
　　踏踏踏踏的板鞋声音，越走越快，令走廊里充满了人气。
　　“没事儿就好。”普丑住院医挥挥手，觉得自己的动作尚算潇洒，同事关系应当是在稳步提升了。
　　……
　　******
　　PS：我早上5点多就起床码字了，对键盘叩诊万把次吧，其实，早起是很容易的，只要有推荐票，我的生物钟到了5点钟，挥手就给自己三个耳光，不起？又是三个！我给你们讲个笑话，有的作者，他为了推荐票，什么残忍的事都干的出来，只要有推荐票！推荐票！推荐票！
　　……

第七十八章 汗水铸就
“凌医生来了。”吕文斌提前大半个钟头到医院，就是想向凌然展现他的勤勉。
　　医生这种生物，不论年龄，丑帅普遗，归根结底，都喜欢勤勉而好学的医生。
　　技术既与天赋有关，亦是汗水铸就的。
　　医生们都懂这个道理，而且越高端的医生就越明白。
　　吕文斌觉得在天赋一途，可能没办法让凌然刮目相看了，但他还是可以在汗水上有所突破。
　　吕文斌身材强壮，是晚上9点钟下班，还要去医技楼的健身房操练40分钟的主儿，他将一米八的身子竖起来，臂围38的胳膊横过来，撑住办公室门，几乎都要将之堵起来了。
　　他带着淳朴的笑容，道：“凌医生，我刚做好查房准备，咱们现在出发吗？”
　　“已经查过了。”凌然轻轻的打了个哈欠，他凌晨4点就起来了，到现在都快要4个小时了，又没有喝精力药剂，确实是有些困了。
　　吕文斌愣了愣神，小声问：“您提前查房去了？”
　　“昨天没来，今天就来早了两个小时。”凌然说的平平淡淡。
　　“两个小时”像是炸雷似的，在吕文斌耳中响起。
　　“您凌晨5点就来了？”吕文斌舌头都不利索了。
　　凌然点点头：“4点多。”
　　吕文斌不禁两眼发直，心中冒出深重的焦虑感：
　　如果有人天赋比你好，怎么办？
　　如果他还比你勤奋，怎么办？
　　如果他还比你更帅，怎么办？
　　怎么办？
　　怎么办！
　　凌然将查房后的病历本递给吕文斌，道：“归类吧。”
　　吕文斌一时没反应过来，规培医马砚麟从吕文斌身后窜出来，说着“我来我来”，伸手接过本子，自去办公室的柜子里摆放。
　　医院的医生办公室里，网格状的柜子遍布四周，里面塞着各种各样的文件票据，譬如“知情同意书”，“病危通知书”、“出院说明”等等，病人病历以及查房记录等等也要归入其中，平时有主任和档案室的抽检，等到了医院评级的时候，全院自查自检，往往要用半年的时间将没写过或没写好的文件重写一遍。
　　其过程，与小学生抄课文，教师抄教案，党员抄思想汇报别无二致。
　　吕文斌来的更早，却慢了规培医一步，气的肱二头肌都胀起来了，匆忙道：“昨天查房的时候，3床和7床有点水肿，我给用了药，又医嘱抬高患肢，用热水敷泡。9号床主诉有头晕，我请周医生看了，让平躺恢复……”
　　“咱们前天缝合的病人状况也很好，麻醉过了没有异常反应。”马砚麟抢着说了一句。
　　“是，最近几位患者的预后都非常好。”吕文斌低着头。天赋、勤奋和长相的全面落后所产生的焦虑是不会轻易消失的，可生活与工作还得继续啊。
　　他是住院医，现在依旧履行住院医的职责，每日查房并关注患者的病情是最基本的。在医院里面，与患者接触最多的医务人员就是住院医和护士了。
　　等到了主治的级别，尤其是外科主治，很多医生的查房频率会降到非常低，很多时候，到了手术台上，才知道病人姓什么。
　　主任们的查房频率就更低了，三级查房的要求也不过是一周一次而已，而就目前的医院病床周转率的要求，许多病人住院三到四天就出院了。
　　凌然此前也很少查房，去了也以观察手术后的状况为主，他本来就是只会tang法的术式而已，更多的职责，其实是被霍从军给承担了。
　　不过，他现在有了专精级的体格检查的技能，却是比普通的住院医要有用些了。
　　“3床和7床可能肌腱黏连比较严重，复健还要加强，不要怕断裂。”凌然说了一句，又道：“我已经叮嘱过了，你们平时查房的时候，可以再关注一下。”
　　“好的。”规培医马砚麟回答的比吕文斌还要快。
　　“是。”大清早就跑来上班的吕文斌变的有气无力起来。
　　“另外，要给几个病人加开检查项目，特别是11号床的病人，给他做个B超，腹部怀疑有积水，不是简单的术后水肿。”凌然本身还是实习生，既不能开药也不能开项目，都要通过吕文斌。
　　霍从军当日强行安排一名住院医给凌然，就是干这个的。
　　吕文斌连连点头。他可以处理简单的症状，并依照指南来开药，但要说综合判断，就完全不足了。
　　凌然三言两语就说完了长达两小时的查房，大部分的住院医的工作也就是如此，与普通人的工作一样，平淡又不得不付出时间去做。
　　“今天有几名可选的病人？”凌然再问到手术的安排。
　　这才是他最感兴趣的部分。
　　“哦，我刚看了眼，到目前为止有三个了。”吕文斌连忙去拿pad，并找里面的电子病历，且道：“咱们做的tang法成功率高，预后好，转诊的医院现在都比较愿意帮忙。”
　　凌然低头看病历。
　　对医生来说，只要医术过关，其他问题都是小问题了。
　　像是转诊这种事，下级医院按说是干涉不到上级医院的，更是谈不上追踪病人之类的事，大部分时间，只是上级医院的医生们在歧视下级医院：这样也能做医生。
　　但是，下级医院对上级医院的技术，也是有相当的认识的。
　　转诊医生不会去追踪每一名病人的情况，但若是每次转诊的结果都好，自然会积极转诊，如果转诊后频繁出现问题，那又何必频繁的送病人过去呢？至少可以送去其他的大医院。
　　尤其是小地方的小医院，大家抬头不见低头见，医生与病人很可能就是相识的，尽管因为本人和医院的技术水平不足，而将病人转诊到大医院，但也是希望他们能得到尽量好的医疗的。就像是下沟医院转诊病人到云华医院，若是杨老板没有遇到凌然的话，凌结粥也会知道杨老板在云医的治疗结果如何，并会影响到他下一次转诊是继续去云华，还是去省立。
　　此前因为霍从军和昌西省医药公司的缘故，多家医院都转诊了病人过来，但要说积极还不至于，一些医院甚至是看在云医手外科的面子上，才转诊了病人过来。
　　现如今，情况则发生了微妙的变化。
　　云医急诊科的tang法效果很好，无论是病人的反馈，急诊科的反馈还是医药代表的反馈都能证明这一点。如此一来，各家医院就可以放心的将人转诊到云医急诊科了。
　　虽然只是稍稍怀疑，与微微放心之间一点点的小小变化，体现出来的，却是云医急诊科接到的屈肌腱损伤的患者在渐渐增加。
　　尤其是几家坐落在工业区的小医院，那些没有手外科的医院是不会转诊病人去同级医院的，而只会送到三甲级的大医院。
　　云医急诊科目前有转诊方面的优惠，诊疗结果又不错，自然成为他们的首选。
　　“三个都要了，写术前诊断，等霍主任来了，我拿给他看。”凌然飞快的翻了一遍pad，再将之递回给了吕文斌。
　　“又是三个？”吕文斌瞬间头皮发麻起来。
　　“肯定不能只是三个。”凌然笑笑，说：“到下午的时候，会有新的病例汇总过来吧，到时候再看一看。”
　　吕文斌刚刚休息了一天，身体还处于美妙的放松当中，这下子瞬间紧张的浑身难受。
　　凌然则浑身舒畅。
　　有手术做的日子，与没手术做的日子，简直是天壤之别。
　　“两个单指的撕裂伤，一个两指的挤压伤，我们争取早上全部搞定，恩，先做两指的这个，做完以后，我们就联系新的病例，争取手术能连起来，节省时间。”凌然计算的很好的样子，浑身洋溢着快乐。
　　吕文斌脸色泛灰：“我可以等手术后半途出来问问……”
　　“我可以负责联系其他医院。”马砚麟趁机跳了出来。
　　吕文斌极想反对，终究没有说出反对的话来。
　　凌然自无不可。此前联系病例都是霍从军负责的，但不能指望大主任将这些工作全都包揽了。
　　马砚麟暗自握起了拳头，比起给其他医生打杂，他更想争取参与到tang法缝合中来。
　　“对了，凌医生，我刚看到新一期的《中华危重病急救医学》有你的名字，《无术野下徒手局部压迫止血行肝缝合》，看标题就特给力。”马砚麟等凌然坐下来，弯腰递上一本期刊。
　　他当然不是自己看到的，而是在行政科实习的同期告知的。医院对于医生们的文章发表是极其关心的，每个月都会统计人数、文章和影响因子等等，而做这些事的，多数就是马砚麟同期的年轻人了。
　　凌然讶然拿起《中华危重病急救医学》，随手一翻，就见自己的文章右下角已被折起来标记了。
　　“云华医院，急诊科，凌然”几个字落在文章的标题下面，一眼就能看得到。
　　系统适时刷出了提示：
　　完成任务：完成一篇论文。
　　奖励：中级宝箱。

第七十九章 3000次
“我休息一会，30分钟后叫我。”凌然将《中华危重病急救医学》夹到腋下，去了休息室。
　　他要找个相对安静点的地方开箱。
　　马砚麟和吕文斌都以为凌然是回去看自己的文章去了，都只是暗自羡慕。
　　如今的医院里，医生长的丑也好，帅也好，普通也罢，容易被遗忘的也算，能发表论文的医生才是好医生。
　　马砚麟尚在规培，情绪调整的极快，等凌然走了，就向吕文斌挤眉弄眼两下，顺便嘿嘿嘿的笑了两声。
　　吕文斌很想骂他“马屁精”，然而，他虽然膀大腰圆，屁股纹身，深蹲一只猪，卧推一只羊，但他是文明人来着，所以吕文斌只是右手握拳放入左掌，“咔咔咔咔”的捏出三声响，臂围38的大胳膊，也鼓了起来。
　　马砚麟再“呵呵呵呵呵”的笑四声，毫不计较的样子，找了个角落翻pad去了。
　　清晨的休息室还很安静，来这么早的小医生都是奔着查房去的，不用查房的也不用来这么早了。
　　凌然进入空无一人的休息室里，反手锁上门，再让系统打开宝箱。
　　银白色的中级宝箱里缓缓打开，一本银白色的技能书缓缓出现。
　　“白找了个没人的地方。”凌然起身将门锁给拧开了，才去翻阅技能书。
　　局部解剖经验：3000次上肢解剖经验获得。
　　技能书的描述非常简单，差不多是一闪即逝。
　　凌然的脑海中，却瞬间塞入了大量的知识。
　　3000次上肢解剖？
　　凌然想到此处，瞬间联想到了大量的上肢解剖过程。
　　单调、重复、了无生趣的解剖。
　　但是，它们带来的信息却是如此的充裕。
　　偏厚的角化层，要更用力的刺下去。
　　没有皮脂腺且无毛的皮肤，是手部解剖的特征，但也有一些特殊的人。
　　大量的皮纹是手部的特点。
　　丰富的皮肤末梢神经，它们是医生触诊不戴手套的主要原因，这些感觉末梢神经能够提供大量的仪器都很难得到的信息。
　　肱桡肌腱、挠侧腕屈肌腱、掌长肌腱、指浅屈肌腱、指侧腕屈肌腱等等熟悉的肌腱名称，更是令凌然对手部肌腱的认识上升到了相当的高度……
　　宏观的说，每个人都相差不多，正常人都是五根指头，组成相当。
　　但在显微镜下，每个人的手部就大为不同了。
　　胖的人，瘦的人，肌肉发达者，骨头发育不全者……
　　原本需要经过一次次的手术，一次次的解剖才能熟悉的过程，此时通通简化了塞入凌然脑海中。
　　他从来没想过，有人竟会解剖3000次的上肢。
　　更想不到，解剖3000次以后的手部医学世界，如此的清晰。
　　解剖3000次是什么概念呢？
　　假如每天解剖两具尸体，解剖3000次需要1500天，得5年不休息不请假的呆在解剖室里，还得有那么多的尸体给你解剖。
　　事实上，即使是专业解剖尸体的法医，二三十年的职业生涯下来，也很少有解剖过3000次的，特别是考虑到新人期间的解剖数量和质量要大打折扣，正常地区的非正常死亡案件数量不足，完成3000次解剖，对于大部分的法医或医生都可以说是遥遥无期的目标。
　　历史上，新WYN学派的老大罗基坦斯基据说完成了3万例解剖，从1827年10月到1866年3月，用了39年。那段时间，也是人类解剖的高峰期，罗基坦斯基是专业的病理解剖学教授，他的研究方向就是解剖，他的工作就是解剖，他有一个学校的一个专业的助手和学生负责解剖，还有时值巅峰的维亚纳大学背书。
　　在罗基坦斯基逝世差不多150年后，医院和大学已经很少进行解剖了，大学是解剖不起，尸源的价格贵的离谱，且供应不足，每年能有200位大体老师（遗体），就自称奢华了。
　　医院一方面感觉自己不需要，也懒得安排人手去劝说家属并实施解剖，另一方面，现代尸体解剖的结果证明，有三分之二的死亡病例与诊断错误有关，医院也担心招惹诉讼。
　　因此，21世纪成长起来的医生，参与的上肢解剖别说是3000次了，就是300次，都难能可贵。
　　应该说，3000次解剖的经验，已经可以看做是行业顶尖的标杆了。
　　就凌然的感觉，3000次的上肢解剖的经验，获得的难度，应当与完美级的徒手止血相当，都属于一名医生穷极一生，全身心的投入一辈子，才能获得的知识。
　　而就用途来说，除非凌然有朝一日冲上战场，否则，手部解剖的经验或许更有价值？
　　不过，这样的类比也不正确，手部的局部解剖的应用范围偏于狭窄，或许，这才是中级宝箱是中级的缘故？
　　凌然各种想法纷至沓来，很快放弃，他给自己倒了一杯清水，坐回到椅子上，再对着阳光，竖起自己的双手，默默的打量起来。
　　此时，他看到的是一双手，他的脑海中，却已经涌现出了无数的细节：
　　完美的掌骨，完美的指骨，完美的鱼际肌群，完美的小鱼际肌群，完美的蚯状肌，完美的腕掌侧横纹，完美的掌远纹……
　　“凌医生，你在给自己看手相呢？”小护士王佳推开门，正好看到凌然在看掌纹。
　　“我在想手部解剖图。”凌然依旧看着手掌，回答她的话。
　　王佳眼睛睁的老大，望望凌然，又望望凌然的手，心里暗暗叹了口气：虽然是男神，但是真的好变态啊，这样子让人怎么和你聊天？哎，但是真的好帅啊。
　　“凌医生，你帮我看看手相吧。”王佳迎难而上，将白白嫩嫩的小手送到凌然面前。
　　凌然正好想找只手来比较一下，于是一把抓入掌中，边看边道：“腕背侧横纹不太明显，掌骨很好摸，比正常人的略小，没什么特殊的……”
　　王佳的双目近乎失神，不安的扭动着身体，满脑子都在回荡一句话：牵手了，牵手了，牵手……
　　“哎……”凌然轻轻的叹了口气。
　　解剖之于医学，到了高端的范畴，并不是寻找标准模型了，真正具有学术意义或医学意义的成果，反而应当是异化的。
　　比如解剖学创始人的梅克尔，他的胚胎学就是建立于先天畸形之上的。罗基坦斯基最重要的专题论文是《心脏间隔缺陷》，最引人瞩目的动脉疾病图谱是罕见的结节性动脉周围炎。
　　王佳的手并没有畸形，对于刚刚获得3000例上肢解剖经验的凌然来说，也就没什么好研究的了。
　　凌然将之放回了桌上。
　　王佳“呀”的一声，怅然若失。
　　良久，王佳猛的回过神来，问：“你刚才为什么叹气？”
　　“我发现你的小拇指比较短，怀疑有中节短小，摸了一下，达不到标准。”凌然有些遗憾的站起来，又问：“是不是手术室安排好了？”
　　“是……”王佳很有种想扑上去，狠狠地咬凌然一口的冲动，中节短小？我能咬断你的中节阿西吧。

第八十章 观看
“现在进行伸指功能重建术。”主刀凌然站在手术台前，神情放松。
　　“收到。”吕文斌在旁给他做助手，同样是颇为轻松，甚至有些意气风发。
　　马砚麟手抱着胸，站在角落里静静观看，脑海中有八百多个念头在翻滚。
　　麻醉医生苏嘉福坐在一堆仪器下方，坐着一只圆凳，踩着一只圆凳。
　　凌然先用笔划线，再用专精级的持弓式握刀，在病人两块肌肉之间做切开。
　　在刀触到病人的皮肤的瞬间，凌然脑海中就有纷繁的信息释出：
　　人的手掌一侧的皮肤更坚韧，在鱼际处会变薄，在掌心和小鱼际处又会变厚，所以，落刀的时候，要想只割破皮肤，就要根据下刀的位置灵活调整。
　　理论人人都知道，真正到下刀的时候，能做到的医生却不多。
　　大部分的医生是不管三七二十一的切下去就好，能力如此，也无从强求，无非是预后差点，伤口丑点。
　　凌然第一次做手术的时候更糟糕，连正确的长度都无法把握住。
　　但是，今天的凌然不一样了。
　　今天的凌然，脑海中可是存着3000次上肢解剖的经验。
　　看到患者的手的瞬间，凌然瞬间就对皮肤的硬度和厚度有了一定的猜想。
　　下刀之后，果然如此！
　　再剥开薄薄的脂肪层，再是肌肉的部分……
　　凌然连用刀的动作都格外轻松。
　　所谓庖丁解牛，仔细想想，庖丁本人或许都没有解剖过3000头牛，更别说是局部解剖牛蹄3000次了。
　　在显微镜下的解剖？
　　当然更不可能了。
　　若是按照现代解剖模式来进行，既要保证牛的完整结构，又要尽可能的全面解剖，不提庖丁会不会，解剖过的牛也是没法吃了。
　　“今天感觉特别顺利啊。”吕文斌只觉得凌然的动作流畅，顺便没话找话。
　　没有聊天的手术，就像是清蒸没放血的鱼，总是令人不爽。
　　凌然微微点头，道：“是比较顺利。”
　　“您越做越好了。”
　　“恩。”凌然承认的让吕文斌无话可聊，只好再低头看手术，且边看边记忆。
　　每次手术的流程其实都是差不多的，每次站上手术台前，外科医生也都会在脑中设想手术的正确方式。
　　他们设想自己选择了正确的位置，设想自己正确的完成了术式，设想自己轻松的结束了手术……没有意外发生。
　　没有意外发生！
　　医生们知道会有意外，但他们希望意外在自己预料范围中，换言之，依旧是没有意外。
　　在医生眼里，最完美的手术，就是按部就班任何意外都没有的手术。
　　医生虽然会尝试进行变异的术式，但每一次的术式的改变都是有巨量的前置工作的，像是tang法变异为M-tang法的话，汤锦波就用了8年左右的时间。
　　至于病人，他们是绝对不希望自己有什么特殊状况，以至于逼的医生不得不临场发挥的。
　　嗤。
　　在肌腱暴露出来的同时，手术室的气密门被人踩开了。
　　霍从军带着好几个人入内，并笑笑道：“你们做你们的，我带几个朋友来看看咱们凌医生的技术。”
　　跟着他一起的几人，年龄与霍从军相仿，都穿刷手服，露出一胳膊的细毛来。
　　几个人探头探脑的来到手术台前，立即将马砚麟给挡住了。
　　小小的规培医自然不敢乱开腔，只好乖乖的向后退，将位置让了出来。
　　麻醉医生苏嘉福依旧稳稳的坐在圆凳上，但他并不看好自己，他甚至有一些认命的开心感，还好今天没有要三只圆凳，要了也是白要，还不如让霍从军他们去抢凳子。
　　“看看，这就是我们云医急诊科的tang法缝合了，无人区的最佳缝合方法。”霍从军向几个人展示着凌然，语气里满是骄傲。
　　凌然头都没有抬一下，他正在最关键的缝合步骤，腾不出手来。
　　霍从军带来的都是正牌医生，多少能看出来一点，此时都以不干扰凌然为主，只看不说话。
　　穿针引线。
　　打结剪线。
　　凌然做的极快，以至于不注意看的话，会弄不清楚他缝合到了哪里。
　　而这种速度的加快，是自然而然的。
　　以前的时候，凌然对局部解剖不够熟悉，就要花费大量的时间进行尝试，比如穿针的力度，收线的长短等等，都要有一个预估。
　　比如可吸收线和不可吸收线的选取，在不同的情况下就有不同的适用，而不同种类的线，甚至在剪短的时候，长短需求都不一样。
　　留的太长碍事难愈合，留的太短易脱节，令缝合松开。
　　凌然越做越觉得得心应手，更是看的霍从军等人心潮澎湃。
　　做外科医生的，谁不希望做一场酣畅淋漓的手术，哪怕只是看了一场酣畅淋漓的手术，也足以令人兴奋了。
　　“完成了。”凌然再打一个结，示意吕文斌剪线。
　　一剪刀下去，在场几人莫名的感觉心里空落落的。
　　“这就做完了？”其中一名医生摇摇头。
　　“白主任还想看？”霍从军服务到家的样子，立即问道：“下一场手术安排在什么时候？”
　　“病人已经到了，正在做术前准备，到2号手术室。”马砚麟连忙出来介绍。
　　霍从军问：“凌医生，你是现在做呢，还是歇一会做？”
　　“就现在吧。”凌然看看表：“这个是单指撕裂伤的？估计30分钟左右吧，把下一个安排好。”
　　“啊……是。”马砚麟赶紧回答。
　　在场几个人互相看看，白主任呵呵的笑了起来：“霍主任，您可是准备了一场大戏啊。”
　　霍从军愣了一下，呵呵的笑了起来：“搭台唱戏说起来简单，我们也是台下十年功的，没关系，你们多看几场手术，就知道我们急诊科的实力了。”
　　说完，他将几人送出了手术室，又趁机返回，对凌然道：“你今天状态怎么样，能多做几台手术吗？”
　　“可以。”凌然连问原因都不需要问。
　　“那就多做几台，保质保量。”霍从军顿了一下，自己解释原因道：“你tang法做的好，他们就是咱们的外援了。加油。”
　　“好的。”凌然回了一句。
　　而在他身后的吕文斌，已是激动的浑身打颤，打了鸡血似的。

第八十一章 天赋异禀
急诊科手术区的休息室里。
　　霍从军摆开了茶具，用电磁炉直接煮了一壶老白茶，再给每个人面前的杯子添上，笑道：“条件简陋，见谅见谅。”
　　“茶挺好的。”白白胖胖的白主任喝了一杯，又捻起一块绿豆糕，道：“早听说云医的绿豆糕出名了，听说有人专门来排队买？”
　　“我们二食堂的郭师傅是苏州人，苏派的绿豆糕油润，对咱们云华人的胃口。等回头给你们都提一份，带回家里尝尝鲜。”霍从军也笑眯眯的拿了一块绿豆糕，一口咬掉了三分之一。
　　“一盒绿豆糕就想收买我们啊。”
　　“收买谈不上，咱就想公平公正的争取个机会。”霍从军嚯嚯嚯的笑。
　　“你现在就是不公平竞争。”白主任三两口就吃掉了一块绿豆糕，也不再拿，用粗粗短短的小手端起杯子，就品起茶来。
　　白主任军医院创伤毕业以后，很快就转去了妇产科，盖因他长了一双又小又巧的手。
　　20年前的医院环境不比当下，男性妇产科医生总归是不受待见的。实在是因为白主任的那双小手，在抢救危重产妇的时候，表现太好，以至于他在急诊科呆了三年不到，就被妇产科给抢去了。
　　在各种仪器设备都不发达，异地孕妇和危重孕妇极多的年代，白主任就凭着“小手一捞”的技巧，活人无数，挽救了无数的生命和家庭。
　　现如今，白主任已荣升昌西省妇幼保健医院的孕产保健部主任，下辖妇产急诊科、产一科、产二科、产三科、高危产科、产前诊断中心、分娩中心等科室，过的比霍从军要舒服的多。
　　白主任也是霍从军找来的外援中，最有力的一位。
　　作为一名活久见的医生，白主任见过的医学高手实在是太多了，国外的飞刀选手，他都见了不知多少，想想凌然的年龄，白主任就倍感不靠谱，道：“我们这次来，就是来了解你们科的真实情况的，你老霍给我们演一场戏，我们看着高兴了，回去开会的时候，你让我们怎么说？就说云医急诊科有个20多岁的小医生，天赋好的很，30分钟做了一场无人区的肌腱吻合？参会的人要是都笑起来了，会可就开不下去了。”
　　霍从军听着笑了起来：“30分钟不30分钟的，有什么关系？刚才的手术做的好不好，你们都看到了吧？”
　　白主任微微颔首：“做的好我承认，但你不能吹的太离谱了。你们云医有个潘医生，副主任级的，30分钟也做不完一例tang法吧。再说了，做的快也不证明做的好，咱们都做了这么多年的医生了，这个道理不用说都明白。”
　　“做的好不好，看病人的预后不就知道了。”霍从军的急脾气仿佛消失了似的，耐心的回答着白主任的话。
　　他们俩人是老关系了，要说唱大戏，这就是练过无数次的双簧。
　　旁边几人听的若有所思。
　　原本因为关系较好，而不方便问出来的几点疑问，都在两人刚才的对话中，得到了解决。
　　白主任见状笑一笑，向霍从军抬抬下巴，又捻起一块绿豆糕，笑道：“忍不住了，今天的减肥计划被老霍给破坏了。”
　　“怪我怪我。”霍从军哈哈的笑两声。
　　来自中医院的蒲主任微微一笑，道：“绿豆糕是个好东西，李时珍就有说过‘磨而为面，澄滤取粉，可以作饵顿糕’，饵顿糕考证以后，与今天的绿豆糕很像，可以消暑避瘟……”
　　几个人就着茶水，将绿豆糕吃了个一干二净，又说出了许多李时珍说过或没说过的话。
　　茶饱糕足之际，有人来通知：“手术准备好了。”
　　“让凌然先做，我们马上就来。”霍从军再给众人倒上茶，又道：“咱们解散一刻钟，大家想做什么做点什么，一会再来集合。”
　　“老霍安排的仔细。”白主任亦不客气，起身就奔厕所而去。
　　其他吃饱喝足的医生，同样有各自的目标。
　　……
　　对于凌然所言的单指撕裂手术，预计用时三十分钟，在场的几名医生都是当狂言听的，再不去提。
　　包括霍从军也觉得凌然有点夸大。
　　同样是肌腱缝合，如果不是在无人区的位置，30分钟确实是能做到的，甚至绰绰有余。比如清创缝合的时候，也经常会做各种肌腱吻合术，做法也很简单，就是将两根肌腱拉到一起缝起来就行了，技术好的缝合的平滑一点，技术差的缝歪一点也没关系。
　　但是，普通的肌腱吻合术与tang法的最大区别，在于缝合的强度不同。
　　以常见的Kessler法为例，它是单股线的缝合，也就是一根线穿入一端的肌腱，同时再穿入另一端的肌腱，互相拉紧，从而将肌腱连到一起。
　　双kessler是两股线，一入一出成环。
　　tang法是三股线，而且为了不过度损伤肌腱，三根线的牵拉还有讲究。
　　就算是用简单的加减乘除计算也知道，tang法需要花费的时间，至少是Kessler法的三倍，而强度也是三倍以上。
　　事实上，采用tang法缝合的单指缝合，能在一个小时内完成就算快了，考虑到术中意外的可能，预估一个半小时甚至两个小时都属正常。
　　凌然的半个小时，至少在云华市内，是非常浮夸的。
　　然而，凌然的大师级tang法，早就经过系统认证，是云华第一了。
　　获得了3000例的上肢解剖经验之后，凌然对肌腱手术的认识又上升了一层。
　　他三两下划开患者手部的皮肤，确认断裂的肌腱位置和状态，捞出来就是一通缝。
　　缝合是医学生最先学习的技巧，也是凌然最先得到的技能，同样的，它也是手术中用的最多的技术。
　　大师级的tang法缝合，配合大师级的间断缝合法，足够凌然将一根肌腱缝成变形金刚的模样了。
　　凌然低头看了眼患者的头部方向，摇摇头，又再次努力起来。
　　嗤。
　　气密门再次被踩开。
　　霍从军与白主任等人，说说笑笑的进来了。
　　这时候，就能听到凌然的命令声：“剪刀。”
　　“检查一下。”
　　“数纱布吧。”
　　听到此处，几位医生登时愣住了，谁都知道这是手术做完的意思，于是一齐看向霍从军。
　　白主任咳咳两声，道：“老霍，演戏演成这样就没意思了。”
　　“我要是演戏，我把手术台上的东西都吃了。”霍从军张开血盆大口，冤枉的叫了起来，又问凌然：“这就做完了？”
　　“是。”凌然抬头看看表，道：“预计三十分钟，实际用时21分钟。”
　　接着，凌然看向马砚麟。
　　马砚麟委屈的道：“我有给通知手术开始的时间……”
　　“我们知道手术开始了。”霍从军摆摆手，总不能说他们拉屎耽搁了时间吧。
　　但绿豆糕确实很油，茶又催便……
　　“下一场要多久？我记得还是一个单指的？”霍从军问。
　　马砚麟抢着道：“病人已经到了三号手术室，准备好了。”
　　“你能继续做吗？”霍从军又问凌然。
　　“可以。”凌然接着看看吕文斌，道：“剩下的缝合交给你了？”
　　“啊……好！是！”吕文斌没等到露脸，却是等到了上手的机会，一时间也不知道是喜是忧。
　　凌然把手术服等物脱了塞入桶中，重新洗了手，就直奔三号手术室而去，又对霍从军道：“您得帮忙催一下后面的病人。”
　　只要有手术做，有源源不断的病人，凌然根本无所谓辛苦不辛苦。
　　“好。”霍从军一口答应下来，又道：“这场手术好好做。”
　　“好的。”凌然说话间进入三号手术室，一边看着门边核磁共振等片子，一边让护士帮忙穿上新的手术服。
　　霍从军向其他人笑笑，道：“你们看，我去打个电话。”
　　嗤。
　　嗤。
　　霍从军出门打电话，约莫10分钟后，回转过来，就见白主任等人都呆呆的望着手术台中间。
　　“怎么样？开始了吗？”霍从军问。
　　“都他娘的快做完了。”白主任情绪爆炸：“我们做个剖腹产都没这么快！”
　　霍从军亦是讶然，扭头看了眼面无表情的凌然，却是促狭之心大起，咳咳两声，道：“光是快也不能说明问题，我们还是得关注质量……”
　　“不兴你这样的啊，得了便宜还卖乖。”白主任撇撇嘴，却是瞄了一眼自己现在粗粗短短，曾经细细短短的小手，暗地里琢磨起来，心道：这个凌然，会不会正好也有个适合做肌腱缝合的天赋异禀的地方？

第八十二章 不能把人才关在手术室
“吕文斌，你跑哪里去了？”小护士拿着电话，气势汹汹。
　　开着免提说电话的吕文斌，语气里依旧能听得出快乐来，笑呵呵的道：“我在手术室啊，快缝完了。”
　　“你竟然还没缝完？”小护士讶然挂掉电话，拐了个弯，就踩开了二号手术室的门，压掉手机，大声道：“吕文斌，凌医生要开始做手术了，你这边什么情况？”
　　“咦，还没开始吗？”吕文斌下意识的一乐，转瞬察觉不对。
　　小护士已经哼哼起来：“什么没开始，三号手术室的病人已经做完了，凌医生已经去一号手术室了。”
　　吕文斌不由的有些失神。
　　要说起来，他刚才缝合的速度是比平时慢一些的，因为他担心出错，特意放慢了速度，但就算是不放慢速度，又能快多少呢？
　　最重要的是，自己只是缝合一个手指而已，还没完成，凌然就做完了一记tang法？
　　吕文斌更觉得那是一记直拳，令自己清醒又令自己眩晕的直拳。
　　“喂，你这边还要多久？”小护士没耐性的催问。
　　“马上就好，恩……5分钟，最多10分钟。”吕文斌还是有些心虚的，缝合手指什么的，他是经常做的，但是也得时间不是。
　　小护士“恩”的一声，道：“那我不等了，你做完了，自己去2号手术室，给病人缝合一下。”
　　“哦，好……”吕文斌答应了下来，又迟疑的问：“2号的手术真做完了？20分钟？”
　　“二十多分钟吧。差不多。”小护士很骄傲的样子。
　　吕文斌低头看看手底下的病人，心道：这是越做越熟练了，量变引起质变？
　　吕文斌想想，又问：“凌医生新手术几点钟开始，我尽快赶过去……”
　　“不用了，霍主任已经喊郑培过去帮忙了。”小护士抬抬下巴，像是一只小天鹅似的离开了。
　　吕文斌脑袋有些发晕。
　　郑培是资深住院医了，眼瞅着要安排做住院总医师了，地位比吕文斌高了不止一筹，让他给凌然做助手，多多少少会让郑培有些不自在吧。
　　不过，吕文斌换个角度又想，对霍从军来说，住院总医师依旧是住院医师，他有空的时候大约会考虑一下住院医的心情，而在他没空的时候，住院医的心情显然是不重要的。
　　三号手术室。
　　郑培确实感觉有点不舒服。
　　只是霍从军在旁虎视眈眈的看着，还有一票外院的大主任们盯着，令郑培不敢造次。
　　医院里的普通医生，尤其是普通主治以下的医生，用小心翼翼来形容已经不足够了，说是如履薄冰还差不多。
　　医生这种大后期的职业，越到后面越舒服，而在往上爬的路上，就荆棘满地了。
　　相比于得罪大主任的后果，给凌然打下手又算得了什么。
　　郑培沉着脸完成术前准备，穿戴整齐，遮好与头发一样长的胡子，站到了手术台旁。
　　凌然只抬头看了他一眼，就用签字笔在病人的手部划了下去。
　　这次的患者伤到了三个手指，一只肌腱全断裂，一只肌腱损伤，另一只手指只需要简单的缝合。作为今天的第四例tang法缝合的手术，霍从军也找不到更容易的案例了。
　　白主任等人聚精会神的望着无影灯下的操作区域。
　　他们现在需要确实的看看凌然的手术水平，从而判断，霍从军的tang法项目是否真的可以看做是成功了，进而决定，他们接下来是大肆吹捧霍从军，并将之顶上协会理事的位置，还是收着点手，免得被找后账。
　　凌然的脑海中满满的都是各种上肢解剖的信息，完全没有理会周围人的目光。
　　他原本就是习惯在众人目光下生活的人，不管什么时间，凌然只要出现在人群中，必然是焦点之一，越是人多的环境越是如此。
　　手术室里的小猫两三只，眼神再猥琐点，凌然也是司空见惯的。
　　手术刀轻轻的划过病人的皮肤，相对坚韧的手部肌肤，基本没有多少抵抗，要很仔细才能看到肉体的下陷。
　　郑培用眼睛的余光瞄了凌然一眼。
　　持弓式是最常用的持刀手法，拇指在刀柄下方，是借助腕部的力量操作，适合长切口，但不够精细。
　　当然，用于暴露手术视野的时候是绰绰有余了，郑培暗自比较，自己如果采用持弓式操作的话，大概也就是凌然这样的水平，或许还有所不如，不过，如果是让他来操作的话，他在手部的首选会是持笔式。
　　持笔式的发力点是指部，适合短距离，精细化。
　　郑培觉得，自己如果用持笔式的话，应该能比凌然的开刀开的更好。
　　想到此处，郑培就有些高兴了。虽然只是暴露视野的开刀，虽然只是预后的一点点区别，虽然连速度都不会有差别，但郑培觉得还是能找回一点面子……
　　“抽吸。”凌然说了一句，郑培才突然发现，操作面已经彻底暴露出来了。
　　看着极漂亮规整的手术视野，郑培很想摸摸自己的胡子，强行忍住了以后，才开始抽吸，接着再帮凌然消毒，盖盐水垫……
　　外科医生们最喜欢的手术视野，是熟悉的手术视野，所以他们每次操作都会尽可能的打开相同的位置，创造出相同的操作面来，除非做不到，才会换一个方向，尝试次熟悉的操作面。
　　这种爱好，就好像玩俄罗斯方块的时候，正常人都不会将屏幕倒过来操作，或者横过来，但如果有人从开始就是倒过来或横过来玩的，想必他也很难习惯自上而下的屏幕了。
　　凌然在整理操作面方面，稍稍花了点时间。
　　消毒盖巾之类的工作，繁琐又必不可少，凌然在这方面并没有多少优势，大部分时间，他更愿意将之交给助手来完成。
　　白主任等人，看到这个时候，腹中已是疑惑丛生，因为他们此前看到的超水平的外科手术，并没有出现。
　　就在白主任想要扭头询问霍从军的时候，手术台上的气氛，却猛的一变。
　　只见凌然随手揪出一根肌腱，持针钳一下子就戳进去了……
　　进进出出。
　　出出进进。
　　手术室里的一堆人，顿时面色一整。
　　直接就戳进去了？
　　拿一根肌腱出来，一针戳进去有问题吗？
　　当然没有，只是正常的医生都是有前戏的，有的还会做二三十分钟的前戏，以得到服从性更好的肌腱。
　　然而，凌然并不需要，他拿到那跟肌腱的同时，就将肌腱摆好了位置，并使之调整到了最佳状态。
　　仅此一点，就是许多人难以做到的。
　　没有过硬的素质，想都别想。
　　往复进出的针法有问题吗？
　　当然没有。缝合归根结底，就是入针出针的过程，只是在此过程中，有颇多讲究罢了。
　　同样的进出，不同医生的针术不同，就会有不同的结果，且是有着巨大差异的结果。
　　有的操作出液多；有的操作持续时间长；有的操作容易造成损伤；有的操作失败率高；有的操作耗费体力；有的操作不容易被受术者接受……
　　所以，尽管只是说起来简单的进针出针，落在做过的人眼里，立即就会分出三六九等来。
　　尤其是这一次，白主任等人是从头看起的，更能准确的把握到凌然的操作目的，理解他的操作选择，并做出应有的判断。
　　为什么要先切除患者的一部分肌腱，因为那部分的肌腱有明显的损伤，由此会否令肌腱太短，采用何种方式弥补？
　　为什么要多做两处的血管温和？因为肌体损伤太厉害，需要保证血运，由此会否增加肌腱的黏连，如此权衡是否正确？
　　众人看的安静如鸡，脑子里的想法纷至沓来。
　　有那么短暂的十几分钟，所有人都忘记了自己的身份，清空了权谋政治，只是单纯的以一名医生身份思考……
　　十几分钟后。
　　差不多开始手术半个小时左右，众人渐渐的清醒过来，脑海中渐渐的涌现出正常的想法：
　　“我艹！”
　　“他娘的！”
　　“娘希匹！”
　　“格老子的！”
　　“屌人！”
　　只有白主任按捺住了心情，脑海中出现了不正常的想法：“老霍，叫这个凌医生来参会哦。”
　　“他还有点不够资格吧。”霍从军笑的寰枕关节都要露出来了。
　　“你这个死脑筋，你好好想想，光是我们妇幼保健院就有多少委员是女的？全市范围呢？”白主任望着凌然的脸，浑身发颤：“这么优秀的医生，你把他整天关在手术室里就错了，你得让他露脸！”

第八十三章 云华急诊国际医学论坛
凌晨四点的云华市，喧嚣尽去，只有醉鬼们的世界，与治疗醉鬼的医院，维持着起码的繁华。
　　吕文斌打着哈欠，进入急诊楼，绵软的与人打两声招呼，再到手术区，进入淋浴间，洗干净自己，换上刷手服，刷干净自己，再进入手术室，就见到神采奕奕的凌然，以及狂灌咖啡的马砚麟。
　　“来了。”吕文斌一屁股坐到马砚麟身边，从他身后捡了一罐易拉罐的雀巢咖啡，扯开拉环就往嘴里灌。
　　“我给你记账上了。”马砚麟有气无力的。
　　吕文斌哼哼一声：“你就不能买点便宜的，要不自己冲点速溶的，都是咖啡，能有多大区别。”
　　“咖啡的区别可大了……”马砚麟瞥他一眼，道：“酸度，香气，醇厚，余韵，各有各的不同。”
　　吕文斌看看表：“凌晨……4点18分，你给我说咖啡的味道？”
　　马砚麟坚定的道：“我是没时间，雀巢速溶是我最后的妥协了。”
　　“浪费钱。”
　　吕文斌过了嘴瘾，又安静下来。
　　他现在已经不想着排挤马砚麟了，排挤也排挤不动，最重要的是，最近一周以来，凌然的手术量大增，几乎每天都是四台五台往上。吕文斌就算是一只拉钩侠，也累的瘫软了，他巴不得马砚麟能分担一点手术量。
　　其实，如果单说5台手术，许多医生都是要嗤之以鼻的，我上级我老师我师兄我妹夫我小三的老公我老公的师兄，可能天天都在做5台手术，但要是给5台手术前面加个定语，如“手外科”、“神经外科”、“心胸外科”、之类的，那五台的数量就非常恐怖了，厉害的医生偶尔完成一次五连刀，就可以吹嘘很久了。
　　当然，换成“眼科”、“口腔”之类的科室，那普通医生每天都在玩五连刀，尤其是土豪金的眼科，一天10台手术不在话下，普通主治一天就能分到上千块的手术费。
　　吕文斌也曾经羡慕过眼科的收入，但在自己的手术费有朝一日也能达到千元标准的时候，吕文斌突然就不羡慕了。
　　太TM的累了。
　　而且，赚了钱都没时间花。
　　以前的时候，就算是加班到晚上，吕文斌还是可以回家玩一会手机再睡觉的。
　　自从凌然将手术时间调整提前之后，他就越来越不敢晚睡了。
　　今天更是提前到凌晨四点半开始手术，简直突破了吕文斌的底线！
　　“能上手术吗？累不累？”凌然用蒸过的毛巾擦了手，例行询问自己的两名助手。
　　“不累。”吕文斌大声回答。
　　“可以，我还行。”马砚麟的声音有点虚弱。
　　凌然颔首：“好的，今天的手术只有三台，都是单指或两指的，咱们争取7点以前结束，最晚不超过8点。”
　　吕文斌和马砚麟都默默点头。
　　三台手术计划三个小时以内，以凌然的速度来说，已经是颇为宽裕的，预留一个小时的意外处置时间也应该是足够了。
　　吕文斌又忍不住打了个哈欠，强行聊天道：“云华急诊国际医学论坛是9点钟开始吧，温德姆酒店就在跟前，8点钟出门其实都很宽裕了。”
　　马砚麟拼命的向吕文斌打眼色，后者警觉的停止了聊天话题。
　　等凌然一马当先往前去了，马砚麟才后怕的道：“你疯了，还时间宽裕？你再说时间宽裕，他敢给你再多安排一台手术你信不信？”
　　吕文斌张张嘴，用手小心的拍了自己的脸颊，道：“哎，我缺觉缺到缺智商了。”
　　“你昨天不是提前回去了？”马砚麟将自己喝了一半的咖啡递给吕文斌。
　　吕文斌一口喝干，道：“昨天到了12斤猪蹄，两只鸡，8斤鸡爪，还有鸡胗鸭胗之类的，我煮了两大锅，睡个毛线觉，我就睡了几个小时。”
　　马砚麟默默表示同情，问：“我要的肘子你没忘吧？”
　　吕文斌狠狠的瞪了马砚麟一眼：“看你瘦瘦小小的，还能吃肘子……煮好了，肥的。”
　　“回头算账里。”马砚麟乐呵呵的笑两声，再进手术室，就见凌然线都画好了。
　　吕文斌也不多说什么，上去就是一通拉钩。
　　做一助做的久了，也会慢慢做出心得来的，对于自己要做什么，主刀会做什么，都会有一个基本的清晰认识。
　　虽然时间早了点，动作机械一点，吕文斌还是稳定的完成了自己的工作。
　　凌然结束手术转去另一间手术室，吕文斌照例留下缝合。
　　而在另一间手术室里，马砚麟也就是刚刚做好术前准备。
　　凌然一口气做了三台手术。
　　三名患者都是昨天下午以后发生意外，伤到了屈肌腱，送到云医就是凌晨了。正常情况下，患者通常都是安排第二天一早的手术。
　　凌然比清早更提前几个小时，倒是省去了手术室排队的时间。
　　三例全完成，再检查一圈，让护士推走，凌然满足的撒了一泡尿，看看时间还早，再慢悠悠的洗刷干净，换上便装出门早餐。
　　当此时，他“历练tang法”的任务进度，也跳到了（50/10）。
　　而凌然此时积累的精力药剂，也达到了12瓶。
　　之后开出的四只初级宝箱，并没有带来太大的惊喜。
　　不过，精力药剂本身也能让凌然满意。
　　事实上，最近两周以来，凌然最高兴的还是霍从军带来的源源不断的病人。
　　换一家小点的医院，别说是每天四五台手术了，就是平均每天一台，都很难达成，更别说手外科虎视眈眈了。
　　凌然对于目前的状态颇为满意，有手术做，又能切实的帮助到病人，整个人都处于井然的秩序当中，真真是令人快乐。
　　……
　　温德姆酒店。
　　一张大幅的宣传海报立在会议厅的门边，“云华急诊国际医学论坛”几个金色大字列于其中，异常显眼。繁星似的背景前，是多位双手抱胸而立的急诊医师。
　　有PS过的云华霍从军，有PS过的的白主任，更有PS过的多位云华大佬，他们排成一个锥形，约在前面的头像就越大一些，最尾部的位置，则是一个较为陌生的年轻医生形象：
　　帅气。
　　英俊。
　　潇洒。
　　“这是请来的明星吧？叫什么呀，我搜一下。”
　　有来参会的女医生，笑眯眯的摸出了手机，脑海中已经想好了今天的朋友圈标题了。
　　负责会务的昌西医药公司的工作人员，就按照领导的吩咐，同样笑眯眯的回答：“你好，海报上都是从事急诊医学的医生，您问的这位，应该属于云华医院急诊科。”
　　“是云医急诊科的新人？”女医生又惊又喜。
　　医药公司的工作人员微笑点头，承认了。
　　“真的是医生？”
　　“是。”
　　“可以啊。P的有点厉害吧。”
　　“这位医生没有P的。”
　　“不可能。”
　　“咱们本次会务介绍的册子里，有他的其他照片，您可以看一看。”工作人员主动给出一本杂志样的册子。
　　作为医药公司，只是给医生回扣的既难做也做不长，事实上，召开各种各样的学术会议和学术论坛，早就是医药公司的任务之一了，各种安排也是尽可能的详尽。
　　同时，为了最大化公司的利益，邀请并挽留尽量多的医生，也是医药公司的目标之一，各位工作人员之态度，都好过酒店员工。
　　女医生在工作人员的指导下翻开册子，果然在最末见到了帅医生的多张照片和介绍，其中几张照片还是生活照。
　　“参与完成了几十例tang法了，结果还是霍从军的徒弟？霍从军什么时候开始做手外科了？”女医生一边说，一边用手机拍了多张照片，再打开微信，却没有点朋友圈，而是点开了标注“姐姐”的微信。
　　她一股脑的将照片发出去，再按住语音聊天，带着兴奋说道：“姐，你看我发给你的照片，咱大侄女不是要求高吗？你问她这样的行不行，要是行，就来温德姆酒店。这小伙子是个小医生，说不定就被咱给骗到手了呢。”
　　差不多时间，两名女医生结伴走入酒店底商的服装店，立即有服务员殷勤的上前。
　　“帮我们李医生选一件能显身材的。”同来的女医生说着笑了出来：“谁能想到，参加一个学术会议，还能遇到一个看对眼的。”
　　服务员心领神会，一口气拿了好几件当季新品过来。
　　两名女医生看都不看价签，穿好了就在镜子前扭。
　　扭着扭着，李医生疑惑的问：“云姐，你也准备买吗？”
　　另一位女医生被问住了，使劲的想了想，道：“今天来的素质这么高，万一我也遇到一个看对眼的呢？”
　　李医生听的笑了起来：“那你男朋友呢？”
　　“他算什么男朋友啊，顶多就是一张健身卡。”
　　“健身卡？”
　　“没有了你得弄一张，新鲜劲一过，看见都烦。”
　　两人齐齐笑了起来，笑容中散发着塑料般的质感。

第八十四章 宣传册不够了
“云华急诊国际医学论坛”是谢易荷几年前捣鼓出来的，意外的颇受欢迎，经过几年的发展，有点成为昌西省医药公司的主打论坛。
　　到了今年，昌西省医药公司陡然发力，遍洒英雄帖，几乎是请遍了昌西省内急诊医学的大腕。
　　当然，昌西省医药公司的努力很重要，时机也很重要。
　　今年恰逢昌西省提出急诊中心的试点，各家医院都想抢个头羹汤。
　　相比急诊科这样的单位，急诊中心是更专业更庞大的急诊机构，其实力应当达到三级医院或以上的标准，单就急诊的水平来说，至少是国内一流，省内领先的。
　　要建成这样的急诊中心，编制不能少，经费更不能少。
　　昌西省医药公司有自己支持的医院和医生，例如云华医院和霍从军主任，就是他们持续支持的对象。
　　因此，云华医院今年照例拿到了一个好位置，给霍从军安排的演讲场次、时间和位置也都是最好的，来宾们除了能领到小礼物，住温德姆酒店并且一日三餐之外，还可以听取各位医学大家的演讲。
　　对谢易荷来说，招待好医生，尤其是省急诊医学会的委员们是最重要的事，其次则是安排好演讲。
　　而就工作而言，两者也是相辅相成的。
　　有资格进入急诊医学会的委员们的年纪都大了，到他们这个年纪，普通的享受已经没有什么刺激性了，更刺激的享受，就算委员们敢，谢易荷也不敢，医药公司更不一定愿意出钱。
　　相比之下，让委员们出出风头，给一众小医生们做个演讲，露露脸什么的，就是非常经济实惠的方案了。
　　而且，也很符合论坛的主题。
　　所以，听到学术论坛就两眼发亮的小医生，其实也是提供给大佬们的道具。
　　医药代表们一方面拼命的邀请大佬，一边不放弃邀请小医生，最终就是为了邀请大佬。
　　因为大佬们也是看参会人数，看听演讲的医生的质量的。
　　一次参会人数不足百人的论坛有什么好聊的？没有媒体参与又有什么意思？没有老外听讲的又有什么意思？没有外省的知名医生又有什么意思？
　　为了吸引医生们的参与，昌西省医药公司也是下足了本钱。
　　温德姆用了协议价，每间房也得好几百块，酒店的自助餐又是出了名的贵，谢易荷还从外面找了厨师来搞现场表演。
　　现如今，光光是美味的食物已经越来越吸引不了人了，还得有体验才行。
　　对于外地来云华的医生，医药公司也尽可能的补贴，甚至拉下面子与其他医药公司相商，请他们说服和组织医生前来。
　　一切准备停当，谢易荷站在角落里，望着门口的签到处，心情又平静又忐忑。
　　平静是因为能做的准备她都已经做了，忐忑则是因为论坛的成功与否，也意味着她的成功与否。
　　医药公司不是善堂，上百万元的花出去，光听见水响都是不行的。
　　事实上，昌西医药公司能花多少钱，还得看今天来的人数。
　　不算会场、人员等固定的会务开支，每多来一名医生的平均费用还不到1000元，多1000名医生来，才会额外花费100万元。
　　“多少人了？”谢易荷用手机发了个微信出去，问签到处的黄茂师。
　　“160人了！”黄茂师的回信带着感叹号。
　　谢易荷一点都不觉得感叹，又发信息问：“副主任以上的医生有多少人？”
　　“快30人了。”这一次，黄茂师的回信就没那么兴奋了。
　　谢易荷撇撇嘴，30人里面，怕有一半人是来捧场的关系户，也就是想要上台演讲的家伙，这样的比例只会让会议变的很难看，到时候，弄不好还要派人穿着白大褂去填位。
　　“主治来了80人的样子。”黄茂师又发来一条信息。
　　这个稍稍有些出乎谢易荷意料，她点点头，想到黄茂师看不到，就再发信息：“做的好。多看多笑少说话。”
　　收起手机，谢易荷幽幽的叹了口气，心想，还是做小员工的时候舒服，不用担责任，不用想结果，只要做了事就好，就连失业都没有什么可怕的，大不了再找一份工作，反正还年轻，工资又那么低，随便发发简历就有公司要，又没有对象，又没有房，租在哪里都一样。
　　会场内，有闪光灯亮起。
　　谢易荷知道，那是医生们在拍照了。
　　有的医生拍照了会发朋友圈，有的医生就只会在小群里发一发，更多的是仅做收藏了。
　　现在的医院管理越来越严格了，医生参加学术会议都开始被限制了。
　　谢易荷不由的畅想曾经的放松时代。
　　“谢经理，宣传册不够了。”一名公司里的小姑娘跑了过来，气喘吁吁，小胸脯上下起伏。
　　谢易荷厌恶的瞅了一眼，道：“宣传册不够就去仓库拿嘛，让酒店的人帮你们，给那么多钱，不是让他们站着不动。”
　　“那个……仓库里的宣传册也发光了。”
　　“你们怎么搞的，三百本的宣传册，才开门就给我发光了？都疯了吧，家里这么缺垫桌子的东西吗？谁家缺了给我打电话啊，我给他送一车。”谢易荷埋怨了几句，道：“公司那边还有300本，我让他们送过来，你悠着点发，另外，派个人到会场去转悠转悠，指不定有人就把宣传册丢了，捡回来继续发，省一点是一点。”
　　“哦。”小姑娘弱弱的回应了一句，赶紧跑了。
　　谢易荷赶紧联络公司，三两个电话打完，手机还热着呢，又有电话呼进来：
　　“小谢，你们那个宣传册和海报还没有没了，给我留几本啊。”
　　谢易荷心里一动，笑了起来：“李姐，您要宣传册多简单啊，我一会给您送过去。不过，您要它干啥呀。”
　　李姐是市二院急诊科的副主任，也是她常年攻略的成果，此时絮絮叨叨的道：“海报里不是有个云医的年轻医生吗？我拿回家给女儿看看，小妮子天天追星，就不肯好好找个对象，让她去相亲吧，她嫌人家长的丑，然后给我看这个明星，那个明星的，我说真人能和明星比吗？嘿，你别说，今天还真让我看到一个……”
　　谢易荷脑海中立即浮现出凌然的身影：“您说的是云医急诊科的凌然凌医生吧？”
　　“对对对，就是他，姓凌，挺少见啊，他家里面做什么的？”
　　“他家应该是开了个私人诊所。”谢易荷尽力回想，好在凌然给他的印象深刻，资料还记得一些。
　　李姐更满意了，笑道：“开诊所的家庭条件应该还可以啊，他有兄弟姐妹吗？”
　　“这方面我还不太清楚。”
　　“有没有都无所谓。我们也不图他家什么，我之前买的几套房都租出去了，一个月的租金就够我女儿花销了，房子之后也是要留给他们的，我只要女儿满意，他人好就行了……本科学历是有点低了，不过，在职研究生还是蛮好读的，到时候再脱产读一个博士，或者不读也够了……脾气好太重要了，不会做饭也没关系，现在的年轻人都不会做饭，再说了，当医生的没什么时间观念的……”
　　李姐啰哩啰嗦的说了近10分钟，才挂掉电话。
　　谢易荷轻吁了一口气，电话又响了。
　　看到备注的“巴姐（省肿瘤）”的字样，谢易荷不敢怠慢，又赶紧拿了起来。
　　“小谢，我听说你们今年要搞一个相亲会的？”电话里，传来巴姐贤淑的声音。
　　“啊？”谢易荷一阵凌乱。
　　巴姐笑呵呵的道：“你们这个主意挺好啊，比他们搞的什么相亲角有意思，医院工作的年轻人太忙了，平时想见个面，都要约了再约，也不自在，不如借着开会的东风啊……”
　　“啊？”谢易荷自体成风。
　　……

第八十五章 呸
凌然早餐吃了甜饼、咸菜、辣椒酱和豆腐脑，安步当车，卡着时间抵达温德姆酒店。
　　等在门口的谢易荷热情如火的迎上来，笑道：“凌医生来了，听说您早上还做了手术？”
　　“是，做了三台手术。”说起手术的事，凌然脸部的曲线变的略显柔和一些，高冷稍去而温润如玉。
　　谢易荷暗自感慨一句“真帅”，又咳咳两声，递上一本宣传册，笑道：“这是我们给您做的介绍，论坛要到下午才开始呢，您可以先看看喜欢的话题。我们在主会场旁租了个小厅，您可以补充点能量，先休息一下。”
　　“下午才开始？”凌然大致的翻了一下宣传册，并没有什么表示。他读幼儿园的时候照片就上大红墙了，多上一个宣传册什么的也无所谓。
　　谢易荷太熟悉凌然这种手术型的外科医生了，连忙解释道：“早上是给大家一个熟悉和了解的时间，您可以单独和参会的医生说说喜欢的话题，聊聊各自的观点什么的，这样等到论坛开始的时候，也可以选择一个合适的方向。”
　　“论坛不就是给大家熟悉和了解的吗？”
　　谢易荷才想起来凌然是个新人，就笑笑道：“论坛毕竟公共空间，大家的讲话和视频都会记录下来的，如果观点相左，说不到一起的，也不用强求。总之，就是大家可以提前沟通，然后选择观点相合的医生学者，进行讨论……”
　　“所以……霍主任来了吗？”凌然的脑海中，自然而然的冒出了怼天怼地的霍从军。
　　谢易荷的脸色一僵，心中一痛。
　　她当年搞起这个论坛，就是服务于霍从军等喜欢“对话”的医生的。
　　然而，她那时候还是太年轻了，她根本想象不到霍从军等人喜欢的“对话”是如此的激烈。若是换在今天，她就会多想想，究竟是什么样的人，才会被多个学术会议拒绝邀请，以至于要求医药代表自己组织会议……
　　不过，当年如果想的太多了，也就没有今天的地位和房贷了。
　　谢易荷勉强一笑，道：“霍主任要下午才能过来，他是演讲嘉宾，事情比较多一点。恩，凌医生请走这边，您可以先吃些点心垫垫肚子……”
　　她将凌然带到主会场旁的小会场内，只见空旷的大厅内，几十张长桌拼成匚形，全部铺上洁白的桌布，摆上精致而少的食物。
　　近百人围着长桌，说说笑笑的，也有人单纯的吃东西喝东西，或者拿着手机看，倒也怡然自得。
　　凌然很快被气氛感染，顺着长桌，准备一路吃过去。
　　凌然盯着食物看，也有人盯着凌然看，只是大家各有顾忌，尚未有人决定做出头鸟。
　　谢易荷年轻精致的脸上欣慰的露出老母亲般的微笑。
　　今天的相亲会……不，今天的论坛来了很多的女医生，从而吸引了很多的男医生，又因为人数的增多，吸引了大佬级的医生们。
　　谢易荷现在万分佩服省妇幼的白主任，看看人家，轻轻松松的改几张海报，添几页宣传册，就有立竿见影的效果。
　　或许，还要感谢大家的集体智慧。
　　相亲会的概念出来以后，私下里的宣传效果，比公司花费巨资的宣传效果还要好。
　　最重要的是，真有一些年轻男女看对眼的。
　　医生群体普遍有条件好，时间少，难以被另一半所理解的情况，接触外界又往往受限于医患关系，以至于平均结婚年龄逐年上升。
　　都是医生的相亲会……不，论坛，却有不一样的效果。
　　能来论坛的医生往往更加优秀，多是本系统内的佼佼者，最起码也更受领导重视。另一方面，医生与医生，又或者医生家庭之间，也更容易理解，最重要的是，大家更能理解对方的优秀。
　　看着许多人的脸上露出了笑容，谢易荷也很有成就感，再看药引子般的凌然，倍感亲切。
　　“凌医生吗？”一位阿姨级的女医生，决定做第一个吃螃蟹的人，她来到凌然身边，仔细的看看凌然的脸，再微笑，道：“我是省儿童医院的急诊科主任毛焕秋，看了你徒手止血的视频，想问问你是从哪里学来的技术？”
　　徒手止血的视频是她搜索凌然的时候搜到的，用来做开场白却是很不错。
　　凌然果然上当，道：“我是在家里诊所里学的。”
　　“哦？你家里是开诊所的啊，现在诊所的生意怎么样？”
　　“还好。”
　　“你父亲开的诊所吗？”
　　“是。”
　　“那他也是医生？”
　　“不是……”
　　“哦，你家里几口人啊……”
　　一分钟，毛焕秋结束了摸底，招手将躲在人群中的女儿给叫了过来，道：“凌医生年龄和我女儿一样呢，能不能给分享一下经验，我家小伊今年刚从厦大毕业，还傻乎乎的，也不知道是该工作呢，还是继续考研。你们都是年轻人，一起聊聊。”
　　毛焕秋的女儿梳着披肩长发，精心修饰过妆容之后，倒是称得上一声美女，袅袅走来，震慑了一批信心不足的小女子。
　　毛焕秋得意的向四周看看。她本人是儿童医院的元老，老公是建设局的处级干部，女儿貌美如花名校毕业，就差一位乘龙快婿，即可宣布人生圆满了，当然，小两口最好能生一对龙凤胎，乖一点漂亮一点，哥哥以后从政从商做金融都好，就别做医生了，妹妹喜欢做什么就做什么，到时候再找个医生女婿也不错……
　　“凌医生，你也来参加论坛了。”脆生生的叫声，让会议厅内的气氛莫名紧张起来。
　　只见一名上身紧身衣，下身热裤高腰球鞋的女孩子，昂首挺胸的走入场内，毫不在意周围的目光，直直来到凌然面前。
　　“你是哪个医院的？”毛焕秋的脸拉了下来。
　　“我是金鹿健康服务有限公司的卢金玲。”卢金玲居高临下的看看毛焕秋，问：“老太太，你和凌然认识？”
　　听到“老太太”一词，毛焕秋瞬间炸毛了，用吃人的眼神望着卢金玲：“救护车公司也来参加论坛了？”
　　“我们是论坛的赞助商。”卢金玲怡然不惧，她在水产市场里PK最多的就是中年妇女了，气势上一点都不虚。
　　凌然莫名其妙的看看几人，觉得环境略有些吵，就默默的挪远了了两张桌子，再捏起一只蜂蜜糕，美滋滋的吃了起来。
　　他昨晚8点左右就睡觉了，今天凌晨三点起床，4点钟到医院，连做三台手术后，才吃了早餐，现在是真的有点饿了。
　　“凌医生喜欢甜食呢？”一名身材娇小的女孩子借机拉近了距离。
　　“有点饿了，先吃点甜的。”凌然将嘴里的食物咽了进去，礼貌的回答。
　　“您尝尝这个猪肉脯，稍微有点甜，再嚼又有其他的味道。”女孩子声音又软又糯，就和她的长相一样。
　　凌然礼貌的接过来，塞进嘴里，用力的咀嚼。
　　女孩子看的满眼冒星光，男人就应该大口的吃东西。
　　“凌医生会演讲吗？我听说您最近做了许多例手指无人区的缝合呢？”一名高挑的女生，从另一侧插入了进来。
　　软糯的女孩子仰头看了她一眼，立即认出她上身的gucciT恤，下身的迪奥半裙，不由的一撩头发，凸显出脖子上的宝格丽项链。
　　凌然向来是不关心周围环境的，只回答提问道：“我今天是跟着主任来参加会议的。”
　　“凌医生是云医急诊科的是吧，霍主任我见过几次，是不是特严肃的一人？”高挑的女生露出笑容来，7分美女顿时上分到了8.23。
　　凌然认真想了一下，道：“比较严谨。”
　　“凌医生说话也很严谨呢。”高挑女生掩嘴笑了一下，又道：“我回去要给我们主任说说，这次投票，一定支持你们云医。”
　　“多谢支持。”凌然继续礼貌的做出表示。
　　“我们市二院这次有三个委员的名额呢。”身材娇小的女孩子不甘落后。
　　“凌医生，试试这个。”卢金玲端了一小盘鱿鱼丝，塞给了凌然。
　　而在她的身后，毫不意外的跟着不服气的披肩长发美女。
　　“好的。”凌然肚子饿着，顺手就抓了多根，一起塞入口中。
　　卢金玲得意的看看四周，截至目前，她在投食量榜上排第一。
　　“凌医生，鳗鱼寿司尝一块吧。”
　　“提拉米苏很好吃的。”
　　“牛柳酸瓜卷。”
　　“哈密瓜。”
　　“鱼子酱。”
　　“张嘴。”
　　“三文鱼串。”
　　……
　　二楼的贵宾室内，几个人隔着玻璃，看着楼下会议厅内，中心平静，四周混乱的风暴场景，不禁有人愤愤不平的指责霍从军：“你这是不正当竞争。”
　　霍从军面容平静的进入了会议状态，微微笑道：“呸。”

第八十六章 洞悉世界的微笑
中午。
　　阳光稍微有了些烈度，以至于酒店娇养的花花草草，都卷曲了起来，像是备皮刮下来的毛发似的。
　　一些借着大好春光在酒店内徜徉的年轻男女们，或开心或遗憾或期待的返回了会场，忘记了签到的医生，此时匆忙的写下自己的名字，再领一块挂牌，就可以进入餐厅了。
　　饭后就要开始演讲了，论坛才不会给大家午休的时间呢。
　　黄茂师同样脚步匆匆，却是冲着相反方向出了餐厅。
　　“人数超了。”黄茂师见到谢易荷，也不看对方满脸的笑容和眼神中的警告，就将憋了一路的话给吐了出来，紧张的问：“怎么办？酒店方要我们加钱了。”
　　“这位是？”站在谢易荷对面的是个有点小帅的男人，也因此对黄茂师充满了警惕。
　　谢易荷没奈何的介绍道：“小黄是我公司的同事，今天也负责会务。”
　　介绍完同事，谢易荷又是一个恶狠狠的眼神丢过去。
　　黄茂师还很少见到谢易荷这么凶的时候，虽然谢易荷平时都很凶，但通常也就是呲牙咧嘴的水平，有点像村里的土狗，动不动就露出牙来，也敢上来扑咬，可只要应对得力，也不会受伤。
　　此时此刻，谢易荷给黄茂师的感觉更像是专业的斗鸡，尽管有花里胡哨的羽毛，却是真的敢把人眼啄瞎的。
　　黄茂师果断的怂了，乖乖的吹捧谢易荷道：“我是谢经理的手下，我叫黄茂师。我平时都是跟着谢经理混的，谢经理说要我往东，我不敢往西的那种……”
　　谢易荷的眼神更凶了。
　　有那么一瞬间，黄茂师觉得自己看到的不是斗鸡，而是斗狗，牙齿咬住人不松口的那种。
　　黄茂师咬咬牙，决定将马屁拍的更狠一点，给谢易荷多一点面子，他低低头道：“我是谢经理手把手教出来的，实际上，我能做到今天，全靠谢经理栽培，没有谢经理，也就没有我黄茂师了……”
　　有点小帅的男人望着T字型身材的韩式美男黄茂师，呵呵的笑了两声，再对谢易荷道：“谢经理有事要忙，我就先回去。”
　　“不是……没有……”谢易荷伸伸手，终究不能真的去拉人家。
　　回过头来，再看黄茂师一脸讨好的笑容，谢易荷的怒火翻天：老娘找一个脸帅有脑的男人容易吗？老娘有多苦你知道吗？老娘单身单到房贷都快还完了你知道吗？
　　“人数超了多少？”谢易荷压住火气，现在发火也没有用。
　　黄茂师猜测自己可能拍马屁拍到马腿上了，这个感觉是很熟悉的。黄茂师小心翼翼的道：“我过来的时候已经超过40人了，酒店的意思是得补钱。”
　　“你答应他们不就得了？”谢易荷气不打一处来，超过40个人吃饭算得了什么，和会务支出一笔不过是九牛一毛罢了。
　　“但后面还不停的有人来啊。”黄茂师很委屈的样子，他的权限在哪里，就算他不知道，酒店方也知道，人家现在就要经理的签字。
　　谢易荷的事业心迅速膨胀，将适才的荷尔蒙迅速驱走，道：“边走边说。”
　　“哦。”
　　“后面还有好多人来？刚才数人头的时候没见到？”
　　“当时好多人来了就去小会议厅了，也没有签到什么的，我总不好拦着。”
　　“你当然得拦着。”谢易荷的气又膨胀了：“让你守着签到处是当吉娃娃的吗？”
　　黄茂师愣了几秒钟，纠正经理道：“是吉祥物吧？”
　　“你就是个吉娃娃！”谢易荷骂了一句，心里想，要不是见过凌然了，只会当你们这种脸好的男人都是白痴，混蛋社会险些扭曲老娘的择偶观！
　　……
　　逐渐增加的参会人数，令本届急诊医学会的委员们倍感自豪。
　　演讲有人听，是对演讲者的最大尊敬，也是演讲者们最爽的地方。
　　领导讲话为何冗长？因为爽的停不下来啊。
　　对于各级医学专家们来说，被患者认可的成就，他们早已达成了，但是，要被同行认可的成就，依旧任重而道远，且永无止境。
　　有10人来听的演讲不能叫做演讲，有50人来听的演讲也乏善可陈，若是有100人主动来听自己的演讲，那就比较有意思了，200人，300人？一般的专家还真不敢想……
　　整个云华才多少急诊医生，总共二十多家三甲医院，也就几百名的在职医生罢了，算上数量不多的三乙，三丙级的医院，拉不出多少人来。至于说其他科室专业的医生，就更难被吸引到了。大家都那么忙那么累，谁愿意听你唠叨。
　　主任们追求人生价值，手底下的小医生就得急主任之所急，求主任之所求，并量化指标。
　　于是，中午看似自助的餐会，实则暗涛汹涌。
　　“陈兄，两点钟的演讲有安排没？要不要来3号厅？”
　　“老王，老王，你之前不是写过自体输血的论文？我们主任今天就讲这个。”
　　“钱医生，又见面了，今天准备听几场？”
　　周医生抢着吃了两块面包，就开始满餐厅的晃悠了。
　　他早上照常上班，诸事理清以后，才来到论坛跑腿。
　　帮霍主任摇旗呐喊这种事，周医生也是没少做了，今天却是累的一身臭汗，忙活了一个小时，没什么成果的周医生一屁股坐到凌然身边，埋怨道：“今天看着来人好多，怎么拉个人头这么难呢。”
　　凌然对一位刚刚送来了培根的女生微微一笑，并将之归入桌面的十几种食物当中以排队，再咽掉嘴里的牛肉，才问：“必须拉人头吗？”
　　“你不拉就会有人拉，这个就是劣币驱逐良币了。”周主任哼哼了两声，道：“现在不拉人头，到演讲的时候要是没人，霍主任的脸色……不敢看不敢看。”周医生想到这里都忍不住抖三抖。
　　“为了好看？”
　　“不止。”周医生道：“现在的技术发展的有多快，咱们都能看到。你以为现在的医生都是从哪知道新技术的？”
　　凌然不解的看向周医生。
　　“主要就是四个渠道。”周医生掰着指头，道：“第一是医院政策，上面要采用什么技术，就会发资料给大家看。第二是医生自学，看论文看视频看人家出的书。第三是医药代表介绍，请客吃饭放PPT。第四呢，就是靠这种医学论坛医学会议，大佬在上面讲，小弟在下面听，你就是再不仔细的人，灌一耳朵也有用吧，到你需要用的时候，你自己就想到大佬的技术了。”
　　“所以是为了推广自己开发的技术？”
　　“也不一定是自己开发的，但大家都有一个立场吧，像是咱们霍主任，每逢开会就喊大急诊，现在省里终于要搞急诊中心了，你看看他最近春风满面的。这次要是成了，以后大家再说云华急诊中心什么的，能不提霍主任？”周医生与有荣焉。大佬的力量大了，手底下的人多了，划水才更不容易被发现来着。5人团队中有一个人划水都很容易被看出来了，40人团队划水25人都算平常。
　　“那我也去听霍主任的演讲好了。”
　　“咦，你还准备不去吗？”
　　“我本来想看看有什么有意思的演讲。”凌然又吃掉一盘卤味，感觉有点饱了，果断将一个空盘竖在筷架上，正对大厅，于是，正在竞争投食榜的女孩子不由停下了脚步，一阵遗憾释出。
　　周医生眼皮子跳了跳，假装没看到这令老实人心酸的一幕，转瞬间，周医生福灵心至，大声道：“凌医生你要听下午2点钟，3号厅的演讲啊，那就这么说定了，我提前帮你抢个位置好了。”
　　“恩？”正在清盘的凌然不明所以的看向表演欲爆棚的周医生。
　　周医生浑身散发着我已洞悉这个世界的笑容，依旧大声道：“现在已经有很多人准备听下午2点钟，3号厅的演讲了，凌然你要去的话，咱们得早点去抢位置。”
　　“好吧。”
　　“稍等我打个电话。”周医生拿出手机，一个键都不按，就贴在耳边大喊起来：“那个，我和凌然凌医生商量好了，我们去听下午2点钟，3号厅的演讲啊，对对对，没错，霍从军主任医师的演讲，肯定会呆到散场的，对对对，就这么说定了，1点40分见。”
　　挂掉电话，周医生环视四周，内心骄傲，自豪，轻松，愉快，还有一点点不知从何而来的悲伤。

第八十七章 潘主任回来了
下午1点55分，霍从军自后台进入了3号厅。
　　他微微低着头，让乱蓬蓬的头发自由的被空调风吹，他手里拿着讲义，是最近一些天悄悄抽时间整理出来的，他望着自己的手，曾经挽救过无数生命的修长饱满的指头瘦而多皱，像是即将活力流尽了似的。
　　霍从军自失的一笑，暗自为自己鼓劲：我的身体在走下坡路，但我的经验正在巅峰，我可以传播我的思想，我可以管理好我的大急诊……
　　无数次，无数次抵抗着重压，无数次抵抗着疲劳，无数次在责任与循例间权衡，无数次在放弃与坚持中搏动的心脏，不断的为大脑泵入携带着养分的鲜血，令霍从军脸颊泛红。
　　他轻轻的抬起头来，像是此前成百上千次所做的那样。
　　可容百余人的3号厅内，座无虚席，甚至有人站在过道上。
　　霍从军千锤百炼的心脏，猛的慢跳了一拍。
　　“来了这么多人啊，大家不会走错会议厅了吧。”霍从军笑着开了一个玩笑，转瞬有一点点后悔，瞎开什么玩笑呢。
　　人群中，发出轻轻的笑声。
　　人多的好处，就是听众会有更积极的反馈。
　　霍从军的心情再次变的无比的舒畅，哈哈的笑出声，语言也变的霍从军起来：“感谢各位的赏脸，支持，能来听我霍从军的演讲，我猜，很多人是想听我说大急诊吧，但不合适，因为马上要为急诊中心的试点投票了，为免有拉票的嫌疑，我今天演讲的主题是自体输血……”
　　“自体输血，大家应当都很熟悉了，它比异体输血有很多好处，比如现在逐渐蔓延的血荒，很难说依靠宣传教育等等方式来解决，作为医生，我们最好的应对方案，就是采用自体输血来替代异体输血……”
　　霍从军光是看着满满当当的听众，心情就好的不行，演讲的效果也因此提高了不止一筹，尤其是当听众们向前聚拢，看向前排的时候，霍从军就更开心了。
　　他是说的如此兴奋，以至于完全没有注意到坐在第二排的凌然和周医生等人。
　　霍从军的目光深远，虚虚的看向后方，并不特意的看向谁，声音雄壮，颇有些意气风发的样子。
　　霍从军很确定，演讲厅内的听众都是在职的医生，医生的圈子就这么大，局限于三级医院的急诊医学群体的话，圈子更小了，在场的许多人都能给霍从军眼熟的感觉。
　　虽然总有些医生比较眼生，虽然女医生的比例偏高，但是，霍从军能隐约的感觉到医生独有的同类气质。
　　“自体输血的弊端也是存在的，一些可以通过加强管理来解决，一些也许难以在短期内解决，因此，如何权衡使用就是摆在我们面前的一个新课题了……”霍从军讲的兴奋，得到提醒，才开始说起结束语。
　　始终乖乖的坐在第二排的周医生也长长的舒了一口气，对凌然笑道：“这下妥了，主任最少能高兴一个星期，咱们的日子也好过了。”
　　凌然瞅了周医生一眼，很怀疑他的好过是对躲懒的修饰。
　　……
　　云医手外科会议室内，锦西主任、王海洋主任医师等人正襟危坐。
　　突然归国的潘华副主任医师，与同来的RB医生桥本四郎，则静静的坐在他们对面。
　　潘华正值壮年，双眼明锐，注意力集中。只见他轻轻的扫过几人，面露微笑，道：“桥本四郎教授是RB庆应义塾大学医院的骨科副教授，钻研手部无人区的治疗多年，因为工作太忙，手术安排太多，桥本四郎教授是很难得才抽出时间来我院的，希望能在接下来的几天里，互相交流，互相促进。”
　　翻译在桥本四郎耳边小声说话，后者轻轻点头。
　　桥本四郎看起来比潘华还要年轻几岁的样子，身材粗短，面目扁平，皮肤粗糙，唯独双手又白又嫩，显是经过了特别保养的。
　　锦主任等人自然是忙忙的表达欢迎。
　　云华医院是云华市或昌西省的顶级医院，远不如华西等委属的医院，比起世界知名的庆应义塾，自然更加示弱了。
　　桥本四郎礼貌的回应了两句。
　　锦主任等人更加礼貌的回应三句。
　　气氛异常融洽。
　　邀请外国专家来交流，原本就是很有面子的事，潘华能将桥本四郎请来，锦主任简直要高兴的合不拢嘴了。
　　桥本四郎清咳一声，用日语道：“我听说，贵院有一名年轻的急诊科医生，最近完成了数十例tang法缝合，能让我见识一下吗？”
　　听了翻译之后，锦主任的笑容一下子就消失了。
　　思量片刻，锦主任缓缓的道：“您如果想要看急诊科的手术的话，我可以代为安排。”
　　“我想看手术，但我更想看看做过手术的患者。”桥本四郎道：“手术的结果，最能说明手术的过程。”
　　“急诊科与我们手外科互不相同，我们不能决定急诊科的工作的，更不可能去急诊科查房……”锦主任立即拒绝。
　　“不用去查房。”潘华道：“我们可以请几个病人过来，在手外给他们做检查，我听说有的病人的复健都是在我们科室做的，简直搞笑。”
　　锦主任的脸拉了下来，警告道：“老潘，你不要搞事。”
　　“要是搞事也是急诊搞事。”潘华哼哼了一声。
　　翻译不知道给桥本四郎说了什么，锦主任和潘华警觉地停了下来。
　　只见桥本四郎微微摇头，道：“你们这样做，是在败坏无人区肌腱缝合的名声。”
　　“什么意思？”王海洋很是反感的皱起眉来。
　　“手部无人区的肌腱缝合，是非常耗费医疗资源的，它需要一名医生全神贯注的投入多个小时的时间。在我们RB国内，决定一次类似的手术缝合，需要很长时间的讨论，而你们竟然贸然进行，而且一口气进行了数十例之多，我很不看好。”桥本四郎显然是有所准备的，此时滔滔不绝的道：“中国的手外科手术的提高，是以大量的缝合案例为基础的，这很不健康，是错误的发展方式。”
　　“桥本先生……”潘华提醒了一声，
　　桥本四郎看了潘华一眼，语气稍微放松，道：“采取少而精的策略，既能降低医务人员的负担，又能提高缝合的成功率和效率，你们应该向这个方向努力。不能为了手术而手术。”
　　“桥本先生，中国的国情不同，我们有大量的病人需要手术，不能说停止就停止的。”锦主任软软的顶了一句。
　　桥本四郎固执的道；“如果排队手术的人太多，就应该将一些不适合进行断指缝合，深肌腱缝合的患者，果断进行截肢，节省医疗资源给需要的患者，比如有烟瘾的患者，就应当接受截肢手术，而非再缝合。”
　　尼古丁会使血管痉挛，从而令缝合后的手指出现坏死，是断肢再植等手术的绝对禁忌相。
　　王海洋沉吟着道：“治病救人，就是要给人机会。如果患者能保证绝对禁烟，并且有缝合的要求，我们就应该给他们起码的机会。”
　　“戒烟很难，让病人服从更难。美国在集中医疗资源方面，有很多值得学习的地方，RB也在推进中，中国的话……”桥本四郎看看四周的中国人，微笑道：“总之，请让我先看看中国医院急诊科缝合的无人区tang法手术，然后，再让我们讨论医疗改革的沉重话题，如何？”

第八十八章 桥本四郎的猜测
手外科的复健室里，可以找到急诊科做过的每一位tang法缝合的病人。
　　因为急诊科的tang法项目草创，并没有完整的复健体系，只能借助于手外科。另一方面，病人们也更喜欢宽敞明亮的手外科复健室，而非旧仓库改造的急诊科复健室。
　　手外科的复健室，甚至根据不同类型，不同病程的病人，分成了多个房间。
　　锦主任一行人抵达的时候，就在屈肌腱损伤的复健室内，见到了过十名的手外科病人，各自做着恢复运动。
　　桥本四郎双手抱胸，饶有兴致的看着。
　　“你们的病人，至少有一半人，无法恢复完整的手部功能。”桥本四郎自信的做出判断。
　　王海洋听到翻译，就不高兴起来：“你连测试都不做，就能得出这个结论？”
　　“做了测试以后，也是一样的。”桥本四郎傲气十足的抬起下巴来，道：“你可以用测试结果来说服我。”
　　“不用了。”锦西才不会让科室医生与外国专家对着干呢。
　　再者，他的判断与桥本四郎相仿佛，根据病人们的手部固定状态，就能判断他们目前处于术后第几阶段，再看他们目前的表现，其实等于做了简易的测试了。
　　仅就眼光来看，桥本四郎已经显露出了不凡。
　　而王海洋隐然间露了怯。
　　桥本四郎看着复健室里，病人们的动作，又道：“目前，世界上比较发达的国家和地区的医学界都有一个共识，手部的手术，尤其是复杂手术，应当以恢复功能为第一考虑。你们只是单纯的缝好了病人的手，却不能保证病人运用自如，这是不负责任的。”
　　“所以，你们将自认为不能恢复的手指，就干脆给截肢了？”王海洋是老一辈的医生，对这样的理论向来是嗤之以鼻的。
　　桥本四郎却是轻轻点头，道：“医疗资源的不足是客观存在的。对不能恢复功能的手指截肢，节省医生与医药资源，才能保证其他病人得到应有的照顾……”
　　“我们现在就能保证病人得到应有的照顾。”
　　“是吗？据我所知，你们云华医院手外科就经常拒绝病人的求助，或者将轻伤的病人转给其他医院。”
　　王海洋不禁语塞。
　　云医的手外科在昌西省内都赫赫有名，以至于病人千里求医，大量的病人的涌入，自然令科室不堪重负。一些伤势不严重的患者，或者不符合云医手外科手术图谱的患者，就有可能被转走，或直接拒诊也是有的。
　　锦西却不是第一次遇到这样的问题了，淡定的道：“双向转诊是中国目前的大趋势。”
　　桥本四郎晃动着短粗的脖子，道：“如果你们采用符合世界趋势的方式，提高截肢率，或许更能提高患者的满意度。”
　　“肢体的完整，对于患者来说，重要性不亚于功能性。”王海洋说到此处，愤愤不平起来：“身体发肤之于中国人，又岂止是功能性的作用。再说了，我们的截肢率低，不代表我们的成功率低。”
　　“一个医生的精力是有限的，他用6个小时做两场不成功的屈肌腱缝合，不如用4个小时做一场成功的屈肌腱缝合。”桥本四郎轻蔑的笑了笑，又迅速收敛笑容，指指前方，道：“这些都是你们急诊科的年轻医生做过的手术病人吗？”
　　潘华知道桥本四郎的习惯，咳咳的两声，先去取了复健室的记录，才道：“复健室里目前有2名急诊科的病人，另外几名是手外科病人。”
　　“让我猜猜。”桥本四郎像是点兵点将般的用手指隔空点人。
　　潘华知道他的恶趣味，站着没动。
　　桥本四郎借着适才的观察，其实已经有了结论，此时更多的是观察周围人的神态。
　　作为肩负着管理下级医生职责的日本医学院副教授，桥本四郎最喜欢用明锐的洞察力揭露真相，就像是电视剧里演的那样，具有非凡医术和明锐洞察力的医生桥本四郎……
　　在幻想中快乐了三秒钟后，桥本四郎重新抬起头来，指着最右侧的两名患者，道：“我首先排除他们两人。”
　　桥本四郎采用了最安全的排除法，他隔空点点正在做复健的二人，自信的笑道：“如果我猜的没错，应当是有位与潘君技术相当的高手，为他们做了手术，是锦西主任吗？”
　　桥本四郎一边说，一边注意着众人的表情。
　　这是他最喜欢的部分，借着自己高超的医术，抽丝剥茧的推导出真相来。
　　翻译如实的将桥本四郎的话，说给众人听。
　　桥本四郎意外的看到，众人冷漠的嘴角，分明的上翘了。
　　“怎么？不是锦西主任做的手术吗？”桥本四郎不由的看向王海洋，这是唯一的正确解释，因为他刚才鄙视了王海洋的判断，现在又称赞了他的手术，所以……
　　“那两个人，就是急诊科凌然的病人，也就你说的急诊科的年轻医生主刀进行的手术。”锦西主任说着话，就轻笑了出来，道：“我想，他要是听到你的评价，会很高兴的。”
　　其实，锦主任觉得自己不应该笑，但是，他就是忍不住笑了。
　　桥本四郎的脸，迅速的变了颜色。
　　这种猜谜游戏，他玩了很多年了，时有失常，但从未有如此的尴尬……
　　“潘君，可以为他们做一次测试吗？”桥本四郎立即转移方向，道：“金子翼法。”
　　与中国经常采用的手功能评定不同，桥本四郎常用的金子翼法的难度更大一些。
　　它是日本人金子翼发明的手及上肢动作检查法，共有十个动作，非常细致。
　　潘华依言取出检查盒，打开来，可以看到积木一般的木块和塑料球。
　　潘华找到两名急诊科的患者，说明情况，就请第一人先行尝试。
　　潘华则在旁边提示道：“请将右边框内的大球，一个个的挪入左边，时间越快得分越高，我说一二三开始……”
　　他拿出秒表，铺好表格，才一二三的喊了起来。
　　病人灵活的完成了大球的转移。
　　非同一般的灵活。
　　桥本四郎的表情已经就此凝重了起来。
　　大球换中球，中球换大木方，大木方换中木方，中木方换大圆板……
　　术后三期的患者，竟然一路做到了最后的金属棍。
　　看着他捣啊捣的将棍子戳入红色的小圆孔中，桥本四郎终于意识到，自己今天是托大了。这两人的评分，妥妥的达到优良以上。
　　谁能想到，在一群人里，先挑出恢复最好的两个，也会挑错。
　　“就像是我的老师所说，我并没有做喜剧演员的天分……”桥本四郎呵呵的笑了两声，自嘲道：“我不应该擅自做出判断的，实在是抱歉了。”
　　日式的道歉猛然冒出来，令几名手外科的主任措手不及。
　　考虑到外国友人的面子与两国邦交的问题，锦主任带头表达了理解与认可。
　　言谈的气氛，终于变的正常起来。
　　不长时间，复健室的门，再次被推开了。
　　霍从军、周医生、凌然、吕文斌和普丑住院医，齐齐入内，很有气势。
　　“霍主任，周医生，凌医生。”锦主任礼貌的打了招呼。
　　桥本四郎听着翻译，眼前一亮，忙道：“是会做tang法的凌然医生来吗？”
　　“是的。”
　　“等等……别告诉我，让我猜猜。”桥本四郎的戏剧之心不死，他的目光，自霍从军、周医生、凌然、吕文斌脸上缓缓经过，在经过凌然的时候，只多停顿了片刻，最后终于是落在了普丑住院医的脸上。
　　只见桥本四郎大步的走到普丑面前，亲切的伸出手来，笑道：“我猜，你就是凌医生吧。”
　　“这位才是凌医生。”锦主任看不下去了，连忙将凌然给推了出来。
　　桥本四郎望着凌然的脸，回想起适才的测试，不由的陷入了沉思：年轻的医生，医术好，长的帅，究竟在什么电视剧里出现过？
　　怎么可能真的有这样的医生。
　　而且让自己遇到？
　　桥本四郎晃动着粗短的脖子，刚才伸出去的手，悄然收了回来，在自己粗糙的脸颊上摸了一把，又迅速的收了回去。
　　下了飞机，应该先去酒店敷一张面膜的。桥本四郎无比的后悔。

第八十九章 明星医生（第二更）
桥本四郎状似谦和，实则怀疑的与众人继续聊天。
　　因为凌然几乎不说话，桥本四郎满腹的狐疑就像是霉菌一样指数增长起来。
　　他的怀疑是很自然的。眼前的凌然，简直是完美的明星医生的模子。
　　一流的医术，长的帅，长的高，笑容好看，眼神漂亮，皮肤光滑……
　　而就桥本四郎所知，每年都会冒头的明星医生，尤其是这种帅气的明星医生，大部分都是造假的。
　　然而，世界各地依旧层出不穷的出现明星医生，为什么？实在是利益太动人。
　　明星医生的效应是无穷的。
　　美国的保险公司为了省钱而将病人打包送往印度，英国在全民医疗后的急诊平均等待时间为13个小时，日本的大学医院以腐败著称，但它们依旧是世界医疗的标杆，无他，就是因为它们有大量的明星医生。所以，当一个人想要用钱买命的时候，他首先会想到梅奥诊所，心脏不好去克利夫兰，癌症确诊就奔安德森癌症中心，老年病去霍普金斯……
　　如果中国医院想要塑造一名明星医生该怎么做？
　　桥本四郎想，纯靠医术是不可能的，中国医生的医术能有多强？
　　但是，如果既有偶像的外形，又有一流医生的技术的话，也可以作为地区级的明星医生来报道了，至少，各种媒体的曝光，会让云华医院的名气大涨，从而成为中国的地区级强院。
　　桥本四郎甚至觉得，潘华都有些不靠谱了。
　　桥本四郎想，潘华说不定就是想借自己，来宣传云华医院和这个凌然医生呢？自己是庆应义塾大学医学院的骨科副教授来着，是过几年就有可能成为教授，也就是中国医院里的科室主任的人。
　　桥本四郎猜想，潘华过去几个月的表现和邀请，很可能就是在装样子，然后装作生气的样子，请求自己出面，为他争取利益，结果正好碰上云华年轻的明星医生，进而大吃一惊，自然而然的为之宣传。
　　桥本四郎内心冷笑：我是这么肤浅的人吗？
　　转瞬，桥本四郎又有些佩服潘华，这家伙说不定几年前就开始布局了吧。
　　今天的患者，说不定就是潘华偷偷做出来的。
　　桥本四郎越想越觉得可能，他甚至考虑到，潘华可以通过伪造固定方式，来伪造病人的手术时间，从而造成愈合很快的假象。
　　“有机会的话，真想亲眼看看凌医生做tang法缝合呢。”桥本四郎哈哈的笑了两声，给人的感觉仿佛很爽朗大气似的，却是再次提出了要求。
　　医生的技术很复杂又很简单，最终还是要看手术来着。
　　桥本四郎始终坚信，一流的依靠医术成长起来的长相普通的明星医生，站上手术台的时候，就会变的帅气了。
　　那些长的好，更容易受女人欢迎从而分心，进而医术难以精进，却依靠媚俗的审美观而变成明星医生的家伙，站上手术台的时候，就会暴露出草包的本质，变的丑陋起来。
　　桥本四郎微微昂起头来，脖子向前伸，这样会让双下巴变的不明显。
　　潘华有点猜到桥本四郎的想法。
　　当然，只是很少的部分。
　　潘华去日本进修好几次了。经常与桥本四郎打交道的他知道，桥本四郎此人，心理偏于阴郁，怀疑心强，嫉妒心重，长的丑，皮肤差，又爱显摆，恶趣味，甚至有欺凌同事乃至病人的倾向，要不是技术够好，为人勤奋，潘华理都懒得理他。
　　然而，潘华如今却不得不理桥本四郎。
　　为了洗清怀疑，潘华等着翻译说完，立即道：“就安排近期的手术可以吗？凌然医生现在能做手术吧？”
　　刚刚从会场赶回来的霍从军脸色一冷，就要将没喷完的唾沫喷出来了，旁边的锦西主任赶紧咳咳两声，道：“桥本医生想要看手术，有很多机会，等我们安排出了具体的时间，再行通知您吧。”
　　他是想缓一缓，等着私下里与霍从军商量好了，再做决定。
　　潘华道：“我听说凌医生每天都要做好几台手术的，怎么会找不到时间。桥本医生的时间还是很紧张的，如果能尽快确定下来，我们也好安排接下来的形成。桥本先生此后还要去省立和二七八医院的。”
　　二七八医院是干部疗养院，每年都会邀请各路专家前来，潘华的名气就是在此打出来的。桥本四郎是庆应义塾大学医院的骨科专家，自然很受欢迎，潘华一个电话打过去，对方连往返的费用都包掉了。
　　“如果能尽快安排，就万分感谢了。”桥本四郎又是一个鞠躬，客气的让老年人们手足无措，很容易让人忘记他此前的咄咄逼人。
　　怎么说，桥本四郎都是庆应义塾的副教授，算是云华医院打交道较多的日本医院和高级医生了，就这么得罪了，锦主任也觉得可惜。
　　锦西不由的看向霍从军，试图用眼神与霍从军交流。
　　年逾五十的霍从军，却没有长一双会说话的牛眼，他只是将之瞪的溜圆——对方听不懂中文，自己喷一遍，翻译再学舌，一点都不痛快，再者，“呸”翻成日语怎么说？
　　锦西叹口气，干脆走到霍从军耳边，道：“你看，现在怎么打发他？”
　　事情虽然是手外科的潘华起的头，但起因是急诊科抢tang法的病人，也就是抢手外科的病人，在这件事上，锦西没做啥事，反而是急诊科有些理亏。
　　霍从军的脑海中涌起多个念头，又一一否定了，他虽然可以很轻易的拒绝桥本四郎，但那并不是最佳解决方案。
　　霍从军扭头看看凌然。此事对凌然显然是一个机会。
　　桥本四郎有一点没有想错，借助他的出现，云华医院很有可能就此推出一名明星医生。
　　霍从军唯独有些担心的，还是凌然临场出现失误。
　　显微镜下的肌腱缝合手术极其精密，人体结构又有差异，失误总是有可能出现的。霍从军尤其担心凌然的年轻与经验不足，遇到巨大的压力的时候，凌然能像是资深医生那样自如的处理吗？凌然能像是自己那样，面对上百人的殷切注视而风度翩翩吗？

第九十章 手术室.avi（第三更）
“桥本医生想看凌然的手术，还得等待我们安排病人……”霍从军的目光瞄向周医生。
　　周医生的鬼主意最多，刚才就一直在猜度众人的心思，此时被霍从军的牛眼一照，周医生立即站了出来，道：“看录像可以吗？”
　　“对了，我们有录像的！”霍从军顿时在心里为周医生点赞，觉得这家伙虽懒，脑袋却蛮灵活的。
　　周医生微笑道：“咱们的一号手术室有拍摄过好几次的手术，视频应该还在。”
　　此前拍摄手术，主要是给凌然自己学习，兼有给霍从军抽查的意思。
　　云医急诊科的一号手术室的条件很好，手术室内的拍摄相对方便，只是开启的时候不多，凌然等小医生算是用的最频繁的。
　　“那么，我们先看录像？”霍从军用的是疑问句，但已经是决定了。
　　比起现场的手术，看录像就不存在风险了，照样能通过桥本四郎传播出去。
　　“录像也很好。”桥本四郎点头认同。
　　“老周去拿一下。”霍从军吩咐一句，再看向锦主任。
　　后者立即让人过来调试设备。
　　没一会儿，手外科奢华的98寸液晶屏幕，就放出了手术室的场景。
　　“患者毛嘉应，35岁，单指撕裂伤……”吕文斌被喊到了台上做介绍。他是住院医兼一助，所有病人的病程病史都是需要烂熟于胸的想，反而是主刀的凌然，不用关注这么多的杂务，他只需要听取吕文斌精简出来的信息就可以了，例如过敏症，影响手术的生理指标等等。
　　王海洋主任等吕文斌做了基本介绍，再冷言道：“这位患者就是你们刚才做测试的患者。”
　　潘华手持病例阅读，并点点头想，道：“我们刚才做测试的……”
　　“等等，让我猜猜。”桥本四郎伸手阻止了潘华的说明。
　　只见他眯眯眼，伸伸脖子，缓缓道：“是第一位患者对吗？单指撕裂伤符合，从受伤的部位来说……”
　　“你猜的没错。”王海洋打断了他，问：“能开始吗？”
　　手外科的住院医立即结束了暂停。
　　视频直接从开刀的时刻开始，左侧占据三分之二屏幕的是直视手术操作面的画面，另外三分之一同步播放手术室里的场景，以及监视器上的数值。
　　桥本四郎仔细的比较了凌然手上的动作，以及术野内的状态，没有吭声。
　　在对患者做过金子翼法的手功能测试以后，桥本四郎已经不考虑手术中的问题了，他的观察重点在于凌然本身。
　　戴着口罩，戴着显微眼镜的凌然有点看不清面容，但挺直的鼻梁，光滑的皮肤，板正的腰杆和无瑕疵的身材，还是看的桥本四郎很不适应。
　　这种偶像级男人，中学期间就被女生纠缠的不能学习了吧，或者就在社团中挥霍了青春才对。
　　桥本四郎的目光巡游，又落到了器械护士身上。
　　小护士很年轻，大眼睛长睫毛，小小的鼻子很可爱的样子，忙碌又专注，胸脯似乎也很大。
　　桥本四郎的外科医属性上身，用日语笑道：“中国的护士都很漂亮呢，她是凌医生的女朋友吗？叫什么名字？”
　　凌然迟疑了一下，看向吕文斌。他每天做四五台手术，哪能记得清每位合作的护士，也就是王佳等人熟悉些罢了。
　　吕文斌尚未说话，普丑住院医忍不住道：“这位是苏梦雪，当然不是凌医生的女朋友了。”
　　他的声音不大，却非常流畅的道：“苏梦雪虽然才进咱们医院一年多，已经是手术室的专职护士了，特别喜欢吃米线，而且特别能吃辣，但是怎么吃都吃不胖的类型……”
　　“不是凌医生的女朋友啊，真是遗憾，很可爱的女孩子呢，米线是过桥米线是吗？”桥本四郎通过翻译询问。
　　普丑住院医点点头。
　　桥本四郎长长的叹口气，道：“中国医院也很好啊，漂亮的年轻护士会让医生打起精神来吧。我在医院里的时候，经常遇到的合作护士都是大妈来着……”
　　桥本四郎说的话，翻译只能翻译一半，而且翻着翻着，就听不到桥本四郎说话了，反而听到了日式的粗重呼吸。
　　同样神色大变的还有普丑住院医。
　　再看98寸的液晶屏上，器械护士苏梦雪靠近了凌然，不知说了什么，就将脸贴近了他的胸，并在凌然的胸前，使劲的蹭了蹭，又蹭了蹭，又蹭了蹭，又蹭了蹭……
　　在手术室主任看不见的方向，年轻的小护士苏梦雪，分明露出享受的幸福表情。
　　她却是忘记了，自己转过来的方向，正好是摄像头拍摄的方向。
　　“她刚才说话了吧？她说什么了。”普丑住院医明知道轮不到自己说话，还是精神紧张的问了出来。
　　“她要蹭汗。”凌然一脸平常的解释。
　　“蹭汗……可以这样蹭汗的吗？”在手术室里呆了好几年的他声音发颤。
　　“不是吗？”凌然反问。
　　身高一米八的吕文斌望着相貌普通以至于难以被人记住的名字的住院医同事，带着同情的笑容，以及自然而然的居高临下。
　　而在手术室里做了十多年前的桥本四郎，只是凭着大体重，才没有被人看出他的身体在摇晃。
　　翻译竭尽所能竖起耳朵，才能勉强听到桥本四郎的自言自语：出现了，传说中的手术室，原来是真的存在的。

第九十一章 特色小店
人群散去的会议室，备显萧瑟。
　　98吋的液晶电视暂停了画面，下方的各种连线被扯的乱七八糟。
　　电视前的会议桌堆满了杂物，有烟盒烟灰缸和烟蒂，有饮料与包装盒，有几本书摊着，几本杂志胡乱的丢着，几张报纸拆成了散件。
　　桥本四郎将西装丢到了角落里，上身的衬衫解开了三个纽扣，隐约能看到粗壮的胸前软肉和几根瘫倒的软毛。
　　潘华半倚着桌子，扭动了两下，道：“继续看。”
　　“不看了。”桥本四郎摇头，不肯去动遥控器。
　　潘华爬起来，自去摁下了按键。
　　屏幕里的手术室，再次变的生动起来，只见护士熟练的将手术台调高，以适应主刀的凌然的高度，临时做一助的马砚麟踩着脚踏凳，站在对面辅助。
　　“真烦。”桥本四郎已经不是第一次看到这个场景了，他烦闷的嘟囔了一句。
　　潘华听不清楚他说的话，但能猜到内容。
　　他在庆应义塾大学医院的时候，就发现桥本四郎对自己的身高很敏感，很不喜欢用脚踏凳，因此，身材较高的助手，不得不深弯着腰配合，骨科的多有耗时较长的手术，以至于许多年轻的医生在手术后抱怨。
　　当然桥本四郎为教授配合的时候，都是要踩脚踏凳的，但是，给教授做助手，显然也不是什么美好记忆。
　　接连几场手术视频，都能看到凌然以调高手术台为开端，桥本四郎的心情想必是很糟糕的。
　　潘华在内心微笑一下，但并没有笑多久。
　　因为接下来的手术场景，同样会令潘华感觉不适，心情糟糕。
　　看的越多，潘华的厌烦感就更甚。
　　身为钻研过tang法的专家，潘华不仅看得懂凌然的操作，而且能将他每次的决策猜出七八成来。打结的时候拉的很紧，是为了预防什么？缝合的时候选点略微偏移，是发现了什么？
　　很多没做过tang法缝合的医生不能发现的细小的细节，一一展现在了潘华面前，一次又一次，渐渐的让潘华从称赞到思考，从思考到厌烦。
　　尤其是看到近期的视频的时候，潘华更是明显的感觉到了凌然的提高。
　　在已经熟练的掌握了某种术式的情况下，大幅度的提高是很困难的，小幅度的也很困难，而潘华每隔几场手术，就能察觉到凌然的变化。
　　大部分时间都是变好的，偶尔状态会有下滑，往往是凌然遇到了新问题，不得不采取新措施来解决或规避，而每当遇到这种情况之后，用不了几次，就能察觉到凌然水平的再提高。
　　如果不是一份份的视频翻过来，潘华真是不敢相信，有人能学的如此快，如此好。
　　他更不愿承认的是，凌然可能比他做的还好。
　　但是，正如美国人常说的那个谚语：如果一个东西长的像鸭子，叫声像鸭子，走路也像鸭子，那它就是一只鸭子。
　　如果一名医生，他的手术操作比你娴熟，他的术中判断比你准确，他的病人预后比你好，那他就是比你更好的医生。
　　这样的结论，并不是潘华想得到的。
　　他匆匆忙忙的自日本归国，是想要保住自己在云华医院的地位——成为某型手术的顶级医生，对于医生，尤其是高端医生来说，是非常重要的，最基础的病源，就是非常现实的事。
　　像是凌然最近所做的tang法手术，就几乎抽干了云华周边的屈肌腱损伤的病源，这也是因为云华附近再没有第二个无人区缝合的高手了，其他医生都是兼做，像是王海洋，有遇到了就做一做，没有遇到了也无所谓。
　　潘华却想要专做tang法，那就必然与凌然抢病源。
　　他为什么急匆匆的回国，就是怕凌然做的tang法多了，将自己彻底挤走了。
　　只是，现在看来，似乎还是回来的晚了。
　　“我想在国内逗留一段时间，延迟进修可以吗？”潘华暂停了视频，用日语对桥本四郎道：“我知道这个要求可能有点超常规……”
　　“我理解你的要求。”桥本四郎微笑，道：“如果我遇到相同的情况，也一定会很慌张的。慌张的人，就会做出错误的决定。”
　　“咦？”
　　“让我猜猜，你想留在这家医院，和他竞争，是吗？”桥本四郎呶呶嘴，面向屏幕里的凌然。
　　凌然眼神锐利，隔着屏幕就能看到专注的神情，桥本四郎费力的运起单面腹肌，起身将电视给关了。
　　潘华勉强的“恩”了一声，道：“我终究还是要回来的，与其到时候再抢病人，不如早点动手。”
　　“你错了。”桥本四郎呵呵的笑了起来。
　　“请桥本君释疑。”潘华知道对方的爱好。
　　桥本四郎满足的摇头晃脑，道：“从视频和预后可以看出来，你在屈肌腱缝合方面，与凌然还是有差距的，那么，你留下的意义在于什么呢？你只会更快的被甩在凌然身后。”
　　潘华沉默不语。
　　桥本四郎微笑，道：“你最好的选择，是利用接下来的进修机会，提高技术，学习新技术，再回到中国，以绝对的实力，将他捏的粉碎。”
　　桥本四郎咔嚓一声，将手里的纸杯捏成了一团。
　　潘华在桥本四郎的引导下，仿佛也找到了方向，眼神明亮起来。
　　“哎呀，已经这么晚了。”潘华装模作样的表示惊讶，道：“桥本先生，我请你去玩一些中国特色的东西吧。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以了，你喜欢大一些的店还是小一些的特色店。”
　　“特色店吧，我喜欢特色小店。”桥本四郎的眼神也明亮起来，幻想连连。
　　两人于是迅速下楼，穿过马路，钻进小巷，再穿过马路，钻进小巷……
　　三十分钟后。
　　桥本四郎坐在一家店内，遥望着不远处的“云华医院”几个大字，默默的戴上手套，剥起了小龙虾。
　　“这就是今日中国，最具特色，也最受欢迎的项目了。”潘华满足的吸一口汤汁，再徒手剥虾，道：“在贵国的这段时间，我朝思暮想的就是这个了。”
　　“你出国几个月，最想念的是小龙虾？”桥本四郎不解的问潘华。
　　“是的，你尝尝味道，就会知道为什么了，我告诉你，没有比我们现在更幸福的人了。”
　　桥本四郎费力的弄开一只虾壳，吃了一口，脸色稍霁：“确实，很美味。”
　　“是吧，人生最幸福的，就是忙了一天之后，吃一盒小龙虾呢。”
　　桥本四郎：……
　　……
　　云华医院急诊楼内，依旧是灯火通明。
　　之前只做了三台手术，凌然总感觉有些不自在，想想回家也没什么事做，干脆就回医院找手术来做。
　　云华医院的辐射人口多达千万，屈肌腱缝合这种高端手术的辐射面更广，对于如此广阔的区域来说，每天都等于在固定的产出屈肌腱断裂的病人，而且数量相对稳定。
　　凌然只做了三台tang法，意味着他没有吃掉所有的刷新，病人自然要前往其他医院就医，凌然明天就算是想要多做手术，也补不回来了。
　　凌然对此自然是很不满意的，好在晚上空闲了下来，他干脆给霍主任打了声招呼，再重新联络此前想要转诊病人的医院。
　　加上晚上新产生的病人，凌然最终又揽到了两人四指的手术。
　　一番忙活之后，已是凌晨。
　　“凌医生累了吧，来吃点小龙虾吧。”几名小护士热络的招呼凌然，在他不甚反对的情况下，就将他拉进了休息室。
　　“凌医生，来吃虾。”小护士剥出一只完整的小龙虾，放在凌然面前。
　　“这个更大。”又一只小龙虾放在了凌然面前。
　　“快点吃啊，别凉了。”第三只小龙虾，直接递到了凌然的嘴边。

第九十二章 想住哪住哪（求月票）
接连几天，潘华都奔波于不同的医院。
　　庆应义塾大学医院的名气还是相当响亮的，尤其是在东亚和东南亚地区，基本可以看做是顶级医院。桥本四郎作为庆应义塾大学医院骨科的二把手，经手的常有来自新马泰、中国越南等地方的病人。
　　对于昌西省有钱有权的骨科病人们来说，既然遇到了桥本四郎，自然要请他来看一看。
　　桥本四郎也确实水平了得，加上没有心理负担，很是开出了几副药方，并且亲自上手，做了一台髋关节置换术，得到了一致赞誉。
　　潘华以一助的身份跟随桥本，算是混了个脸熟，并且得到了多位卫计系统的领导的认可。
　　充实的三天行程之后，潘华再回到云华医院，心情愉悦。
　　他承认，凌然在tang法缝合方面的天赋更好一些，目前的技术也更好一些，但是，做医生也并不是单纯的做手术啊，与各个方面的交往也是很重要的，建立人脉也是很重要的，再者说，凌然只懂得tang法缝合，充其量就是一名厉害的专门医生罢了。
　　潘华坐回到自己熟悉的座位上，左顾右盼，非常怀念。
　　手外科是云华医院的优势科室，不像是急诊科将所有医生圈在一个敞开的大办公室里，凡是主任或主任医师，都可以有自己的小办公室，副主任虽然没有独立的小房间，也有半人高的绿植将位置隔开，既宽敞，又有一定的私密性。
　　最重要的是，每位副主任身边都是同一个治疗组的下级医生，既方便管理，也方便接受吹捧，很是人性化，一些主任医师没事的时候，都喜欢过来享受一番。
　　潘华在本子的医院里呆了这么久，天天捧桥本四郎的臭脚，偶尔才有机会捧教授的臭脚，也是身心疲惫，很需要精神能量的滋养。
　　他全身放松的仰在椅子上，脚一推，电脑椅就划出了绿植区，下级医生们，立即竖起了耳朵。
　　“还是在国内舒服，看见一个东西，不用想着用日语怎么说，不用见人就打招呼。”潘华脖子枕着椅子，望着天花板，开启了话题。
　　“日本人就是太假惺惺了。”旁边的主治配合的捧哏。
　　“就是说，而且医生还要给病人鞠躬，结果进了手术室以后，还不是那么回事。”潘华撇撇嘴，随意的吐槽着。
　　“日本人在手术室里乱搞吗？”隔壁的副主任问。
　　“他们有的手术室是有监控的，要是有权有钱的特需病人的话，家属还能看到手术过程……”
　　“那就是可以在没监控的手术室里乱搞了？”副主任嘿嘿的笑。
　　潘华总算是醒悟过来了，嘿的一声，又是一声满足的叹声：“还是国内好啊，去国外进修一趟，幽默感都被磨光了。”
　　几名没蹭上说话的下级医生，赶紧配合的笑两声。
　　潘华又伸了个懒腰，自我调侃：“这趟出去，不知道急诊科又抢了我多少病人。”
　　“等您回来，他们就抢不动了。”有医生配合的轻笑。
　　“恩……”潘华几秒钟，问：“他这几天做了多少例屈肌腱缝合？我是说那个凌然。”
　　谁都不想触霉头，四周的下级医生都是一声不吭。
　　“小铁，你说。”潘华直接点名。
　　“那个……24例子吧。”小铁是潘华一手带起来的主治医生，摸着脑袋，很是无奈的回答了。
　　“唔……”潘华按捺着内心惊讶，将手揣入兜里，紧紧地握拳。
　　平均每天6例屈肌腱缝合手术，老实说，潘华此前根本没想过。
　　就算6例屈肌腱缝合都是单指缝合，一天6例也能把外科医生累趴下，何况连续四天呢。
　　不说别的，一直带着显微镜，戴一天下来也要晕的，眼球受得了，耳朵和脑袋还要反抗呢。
　　但是，潘华看过凌然的手术视频，知道他此前就有一日四例，一日五例的频率，再增加一例，也不是什么难以想象的事。
　　不，其实还是很难想象的。
　　在潘华的概念里，主刀医生一天3例屈肌腱缝合，就算是勤勉了，四例只能说是勉强，五例可谓是极限。就是主刀医生要做，医院通常也不会安排这么多手术的。
　　事实上，主刀医生也不会要求一天做五例的，能主刀屈肌腱缝合医生起码都要40岁了，就是纯粹的站立十几个小时都要命……
　　潘华的思维，猛然的停顿了一下。
　　“凌然今年22岁？”潘华回忆着问。
　　“是。”小铁看看两边，没人回答，就只能委委屈屈的应了一声。
　　他确实委屈，他回答的就是大家都知道的信息，凭什么就他要承担潘华的暴风骤雨。
　　潘华内心五味陈杂。
　　40岁的中年人，对自己身体的感触是最深的。
　　要说站手术，20年前的时候，潘华也能一天站十个小时。只可惜，他那时候只有体力没技术，一天站十个小时，也就是拉拉钩，抽吸一二，偶尔打个结，缝个皮，都高兴的像是白吃了三斤小龙虾似的。
　　所谓安慰性打结，奖赏性缝皮，几乎贯穿了潘华人生的头五年。
　　“走，去看看凌然的手术。”潘华站了起来，套上白大褂就走。
　　小铁一愣，连忙小跑着跟上，道：“潘主任，就这么去啊。”
　　“又不去病房，去手术室看看还不行？”潘华的脚步不停。
　　医生们其实经常在不同的手术室中流窜，尤其是性格外向的医生，手术中途无聊的时候，休息室里根本做不住，干脆就像是窜门似的，一个手术室一个手术室的溜达。
　　普通水平的三甲医院都是采用手术层的模式，将手术室集中在一个楼层里以方便管理，大些的医院其实也是一样，哪个科室的业务量有本事扩张到能用一层楼的程度，那他们就会得到一层的手术室。
　　国内在基建投入方面还是相当舍得的。
　　但不管是大医院小医院，手术室内的流窜都很频繁，不管医生是无聊也好，是想学习某种术式也罢，是想了解其他科室的情况也好，医院都很难禁止这种行为。
　　潘华到了急诊科的手术室，要了刷手服换上，就闯了进去。
　　手术室只好匆忙的打电话给霍从军，再默默的跟上潘华。
　　凌然在手术室里做的热火朝天。
　　潘华的到来，无形中敦促了凌然。
　　云华这张地图上，每天能刷出来的屈肌腱损伤的病人就这么多，他现在能够独享，不代表永远能够独享。
　　趁着能刷的时候尽量刷，尽可能的开些箱子出来，就是凌然的主要思路。
　　再加上凌然做的越来越熟练，如今每天做6台屈肌腱手术的时间，也就与以前5台耗费的时间差不多，凌然干脆一天到晚都泡在了手术室里，只在晚上回宿舍睡一觉。
　　潘华在手术室外看了几分钟，再一脚踩开门，走入其内。
　　凌然抬头看了眼，只点点头，没说话。
　　潘华也懒得打招呼，两人就一个做，一个看，其他人只当看戏。
　　“剪刀。”
　　“血管钳。”
　　“纱布。”
　　凌然偶尔说话，剩下的时间都是埋头做手术，与其他手术室里有说有笑的场景截然不同。
　　吕文斌等人也都习惯了，认命的低头干活。
　　凌然自己内心爽的不要不要的。
　　他最喜欢的环境，并不是一个人独处的孤独环境，虽然他也不讨厌就是了。
　　但是，要论喜欢，凌然最喜欢的是周围有很多人，然而大家又都安安静静，不说话又遵守秩序的样子。
　　总有些医生是喜欢手术室的，总有些医生是讨厌手术室的，也有些医生只当它是平常的工作场所，而对凌然来说，手术室里简直是他肆意奔驰的运动场——当然，此运动场禁止喧哗，禁止跑跳翻滚，禁止聊天，更不允许流臭汗，吐口水……
　　凌然不说话，潘华不说话，助手们更觉得压力巨大，气氛凝重，连呼吸都变的紧张起来。
　　凌然的手术过程，潘华已经看过无数次了。
　　现场来看，他更是觉得熟悉，只觉得与视频中没有太大的变化，他甚至都知道凌然下一步要做什么，用什么……
　　但正是这样，潘华反而更觉得震撼。
　　手术玩的就是熟能生巧，术式不是武功秘籍，在这个信息发达的年代，任何人只要想看，总能看得到，可能做得到的，就少多了。
　　而凌然截止目前，已经做了快100台的tang法缝合了。
　　这种数量和质量，无论放在任何一个国家和地区，都不能等闲视之了。
　　潘华望着凌然游刃有余的模样，可以想象的到，在自己离开进修的这段时间里，凌然是如何偷偷的积累手术台数的，而在接下来的时间里，凌然还会继续这样积累下去。
　　一天6台手术，意味着一个月能完成系100台，120台甚至更多……
　　而潘华在庆应义塾大学医学，虽然每天都能接触到世界先进的技术和医学思想，可就手术台数来说，一个月也不见得能完成6台……
　　嗤。
　　潘华踩开门，离开了手术室。
　　“咦？不看了？”小铁愣了愣，再向转脸过来的凌然僵硬一笑，赶忙出了手术室。
　　“小铁。”潘华就等在手术室外的走廊里。
　　“潘主任。”
　　“你们也要争取多做手术嘛，我还能在国内呆几天，这几天，争取多带你们几天，主要是你。然后我再回日本继续进修。”潘华说的很有感情，也是颇有些感触。
　　要是早前多带带小铁他们，估计也没有霍从军的急诊科什么事了，凌然这种只会做一个术式的小医生就更不用说了。
　　小铁高兴都来不及，连忙点头，说：“这几天我就住医院了。”
　　“不光这几天，我去日本进修的这段时间，你也
　　24小时呆在医院候命。”
　　“咦？24小时？”
　　“怎么，做不到？”潘华冷声道：“你做住院总医师的时候，难道不是一天24小时的在医院候命？”
　　“那个……我不是做过住院总了……”小铁在潘华的眼神下，声音越来越低：“潘主任，我做住院总的时候还是单身，我现在有老婆孩子来着，24小时呆医院，弄不好就又单身了……”
　　潘华听的气不打一处来，没奈何的道：“那就一天回家几个小时，哄哄老婆。”
　　“潘主任……”
　　“又怎么！”
　　“我还得辅导孩子功课，做一顿饭，还得搞搞卫生洗衣服什么的……”
　　“有完没完？你知道日本的医生有多努力吗？”
　　“是是是……那个，主要是我老婆也有工作……”
　　潘华听的叹口气，道：“这样，我教你，你回去问她，是要一个前途无量的医生老公，还是要一个没出息的终身主治，好好跟老婆说，女人也是通情达理的。”
　　“好。”小铁受到尊敬的上级医生的指导，多了些信心，跟着潘华出了楼，见他有要打车的意思，连忙热情的道：“潘主任，您是回家吗？我车就停下面，我送您吧。”
　　“不回家了，去希尔顿。”潘华微微点头。
　　“现在去找桥本先生吗？”小铁的眼神有点怪。
　　潘华觉得有必要解释一下，轻声道：“我今天住酒店。”
　　“咦，好不容易回国，都不回家的吗？”
　　“你这个语气怎么像我老婆一样。”潘华气道：“啰嗦什么，老子回国也是工作，又不是来玩来度假的。”
　　停顿了一下，潘华收起了失控的表情，呵呵的笑两声，道：“小铁，我给你讲，男人要做事业，就要有坚定的意志，一往无前的精神，不能全听老婆的。就算被赶出家门，又有什么关系，老子住希尔顿。”
　　小铁“恩”的一声，再道：“主任，我这个工资，不够住希尔顿的。”
　　“看长远一点。”潘华拍拍小铁的肩膀，道：“我以前也经常住招待所的，后来还在姐夫家住过，没事儿，熬熬就过来了，等你升了副主任，用不了几年，想住希尔顿就住希尔顿，想住喜来登就住喜来登……”

第九十三章 蹲守任务
凌然以每天缝合10到15根手指的速度，不断的刷新着自己的手术量。
　　霍从军又让人整理出了四间病房，以供肌腱缝合后的病人术后使用。相比一些小手术来说，屈肌腱缝合之后的病人恢复期更长，住院时间也更长，总的医药费会增加，但均摊到日就变少了。
　　凌然对此不是太关注。事实上，因为他的手术效果极好，病人的平均恢复期已大大的降低了，不过，屈肌腱缝合的围手术期（围绕手术的全过程），原本就是一个复杂的课题，他也不能控制所有的变量。
　　如此刷了大半个月，凌然把“历练tang法”的任务完成度一路刷到了（100/10），也就是自得到任务以后，又做了100例的tang法缝合，从而将自己储存的精力药剂的数量，一举提高到了17瓶。
　　是的，后续的5只初级宝箱，开出来的依旧是精力药剂。
　　第100例手术完成的时候，凌然原本还是颇感期待的，站在手术室里，就将银白色的初级宝箱给开了。
　　然而，冒出来的依旧是淡绿色的精力药剂。
　　“你干脆叫精力药剂积累系统好了。”凌然对精力药剂还是蛮喜欢的，经过他吝啬的两次使用之后，凌然已经体验到了精力药剂的精妙之处。
　　首先，精力药剂基本可以认为，是恢复精力到最佳状态。当然，这个“最”肯定是很中文的“最”，但仅此一点，已经令精力药剂有了极大的价值。
　　另一方面，精力药剂提高的续航能力本身，对医生来说，也是难能可贵。超常时间的手术太多了，而难度越高的手术，对外科医生的诱惑力就越大。
　　凌然不断的锻炼自己，也是为了日后有机会挑战那些超高难度的手术。
　　因此，就精力药剂本身来说，凌然是韩信点兵多多益善的，只不过，10次开箱，全都是精力药剂，就让凌然觉得不适应了。
　　“我这个基本等于十连抽了，竟然一件稀有物品都没有，有点说不过去了。”凌然在脑海中，对着系统说了句游戏术语，再抬头对吕文斌等人道：“算了，手术做累了，我们休息一阵，等会再做下一场。”
　　凌然说着就找出手机，倚着墙坐在了地上，点开了王者荣耀的图标。
　　“凌医生，你还好吧。”护士王佳关心的询问。
　　“好的。”凌然头都没抬的回了一句。
　　王佳护士更加担心了，小声问吕文斌道：“你们最近做手术，不是都连轴转的吗？凌医生有中途休息过吗
　　？”
　　“怎么可能有休息。”吕文斌撇撇嘴，道：“我和马砚麟换着做助手都要忙不过来了，凌医生就是两个手术室换着来的，中间撒泡尿就算休息了，猪蹄都没空吃呢。”
　　“要是换台耽搁了时间，还会被他批评呢。”台下护士也小声吐槽道：“凌医生严肃的时候，也是好严肃的。”
　　虽然表述的不是很清楚，但吕文斌和王佳亦是心有戚戚的点点头。
　　坐在一旁的麻醉医生苏嘉福就淡定多了，他默默的将两只多余的圆凳推到门边，准备随身带走。他的脸上带着疲惫，但眼神是明亮的，笑容是幸福的。
　　“敌军还有五秒钟到达战场……”
　　凌然的手机，响起了游戏的声音。
　　“凌医生应该不会生病了吧。”王佳关心的问，嘴角却是忍不住要翘起来了。无量天尊在上，小姨教的煲汤技巧终于要面世了吗？
　　“说不上哦。”吕文斌一边说一边缝皮，却是浑身肌肉都放松了，脑海中不由浮现出凌然因为生病而被迫休息的场景——医院虽然也给职工们提供了免费的健身房，但在吕文斌看来，没有深蹲架的健身房是没有灵魂的，他想念健身房里的臭汗味，想念那一声声逼至极限的“啊”，他甚至有点想念白水煮鸡胸肉……
　　唯有苏嘉福最是淡定。麻醉医生是以单位为家的楷模，每家三甲医院，至少都有一两位过劳死的麻醉医生留下了他的名字，偶尔还有自嗨过量的，绝症去世的，大病辞职的……总而言之，对苏嘉福来说，凌然做6例手术，他要在医院加班，凌然做1例手术，他照样要在其他手术室里加班。
　　所以，苏嘉福只是坐着圆凳，踩着圆凳，摸着圆凳，玩着手机，既不兴奋也不着急。
　　凌然摇摆了几分钟手机，脑海中就响起了系统声音：
　　新任务：治疗病人
　　任务内容：完成两次徒手止血，降低出血量1500CC。
　　任务奖励：初级宝箱一只
　　当前进度：（0/2）
　　尽管依旧是初级宝箱，但凌然的身体很诚实，瞬间就站了起来，道：“我要去做手术了。”
　　“啊？不休息了？”吕文斌低头看看，他缝皮都没缝好呢。
　　凌然点头，道：“下午还有下午的事，早上必须做完手术。”
　　“游戏中途退出会被惩罚的。”小护士王佳特别提醒凌然。
　　“你帮我打一下。”凌然说着就将手机递给了王佳。
　　小护士王佳瞬间瞳孔扩散……
　　凌然完成了早上的四台手术，再通知护士台暂停后续的转诊，就直奔急诊大厅，蹲守于抢救室。
　　系统任务要求的降低出血量1500CC，就是要求减少出血量1.5升。
　　这不是一个小数字了，若是用可乐瓶子装的话，普通装的1.25升可乐瓶还装不下它们。
　　流这么多血的，自然是要送到医院来的。
　　然而，凌然足足等了两个小时，却是一个能用徒手止血的都没有。
　　受外伤的患者倒是有好几个，有的出血量还很不少。
　　可他们大部分在医院外，就把该流的血流的差不多了，凌然想趁乱逮一只血流量大的，并不容易。
　　倒是周医生逮到了凌然，顺手就将他拉到自己身边，将积压的四名清创缝合的患者，一口气交给了他。
　　现如今，凌然做清创缝合，熟悉的像是职业自行车手骑共享单车似的，只要锁头刷开了，怎么骑怎么有，而且缝线美观，张力平衡，对合整齐，打结牢靠……
　　手外科是最讲究缝合的科室，一身功夫五成落在缝合上，凌然做了百例有余的tang法，大师级间断缝合起步的缝合技术，也可以用狂飙猛涨来形容。
　　可惜病人并不懂缝合，只看凌然缝的极快，也就没有放在心上。
　　周医生反而有些不好意思，笑道：“要是按质论价，我给你的清创缝合开2000块。”
　　凌然刚刚缝合了一条6厘米长的大伤口，依旧只用了几分钟时间，就道：“我家诊所用美容针缝合，一厘米500元。”
　　周医生不由的倒吸一口凉气：“你家这么黑？”
　　“操作医生分一半。”
　　“其实我缝的也可以的。”周医生的眼神立即又不一样了。
　　处置室里的病人来了又走，走了又来，其中消耗最大的就是清创缝合的患者，有凌然在，几乎瞬间就被搞定了，以至于其他几个治疗组都将清创缝合的病人给让了出来。
　　周医生照例喊了一只实习生过来，让他给凌然填各种报告。
　　凌然抽出空来，也会借机做一两例较奇怪的外科手术，整个下午时间，总计取出一根喉咙里的鱼刺，一根肛门里的骨头，一枚前列腺中的缺损的钉子，并处理了一名汽油中毒，一名杀虫剂中毒，以及一名中暑的患者，还参与了一次安慰性的心肺复苏。
　　自然的，病人也并未因为凌然的参与而活过来，在所有药品都已无效的情况下，病人家属请求医生继续施救，只是难以接受现实而已。
　　而在这种情况下，主治医生通常就会让小医生上阵了。
　　这也是实习生或规培医或住院医难得接触到心肺复苏的时刻。
　　心肺复苏宣告无效之后，病人家属哭做一团，医生们沉默无语。
　　相比其他科室，急诊科中发生的死亡，往往更令人难以接受，即使是见惯了死亡的医生们，见到正值壮年的患者因意外死亡而玩就无效，也颇有些不适。
　　周医生瞅着凌然面无表情的表情，不由上前拍拍他，问：“第一次？”
　　“恩？”凌然愣了一下，缓缓点头，道：“应该是。”
　　“别想太多，生老病死人之常情，医生就是把门的，能踹回去一个是运气好，不可能堵住门的。要是把门堵住了，世界也该乱套了。”
　　凌然撇撇嘴，道：“刚才要是你代替我做心肺复苏的话……”
　　“不会有任何区别。”周医生立刻打断他的胡思乱想，道：“心跳停止三分钟了，万分之一的几率救活了也是植物人，百万分之一的几率让植物人苏醒了，也不可能是像正常人一样。”
　　周医生好心的劝导道：“别以为真正的植物人醒来以后，能像电视剧里那样，像个正常人一样生活，你是看过文献的，植物人苏醒能恢复基本肢体活动的太少了，很多人连大便都无法控制……”
　　周医生不再继续说下去了，又道：“你刚才做的心肺复苏没有任何问题，我做也是一样的结果，你知道霍主任为什么经常说，先救命再治病？”
　　“为什么？”
　　“因为很多命是救不回来的。”周医生说着搂住凌然，见他依旧是那副表情，不由无奈道：“你又在想什么？”
　　“刚才的……病人，脖子晒伤了。”
　　“啥？”
　　“应该是个经常在户外活动的人……”凌然伸出胳膊在自己的脖子上比划了一下，白大褂里的衬衫的袖口，整齐的扣着三颗扣子。
　　周医生哑然，沉默了一会，叹息道：“下班跟我去邵家馆子，喝一杯再回去睡觉。”
　　“外科医生不适合喝酒……”
　　“去他娘的。”

第九十四章 正好遇到
邵家馆子坐落在云华著名的小吃街的街头。
　　正经的小吃街是东西走向的，每到夜晚的时候，人头攒动，能并行三辆车的马路接踵摩肩。于是，街头和街尾两条南北走向的路边，渐渐的也就开满了饭馆。
　　邵家馆子在西头靠北的位置，地理位置算是不错，大约是中档的消费水准，有大玻璃和敞开式的厨房，主打烧烤和涮牛肚等夜宵。
　　周医生熟门熟路的带着凌然，进门就喊：“邵老板，接客了。”
　　“哎呀，老周又来了，听你喊的这个调调，我就猜得到。”店铺靠墙的位置是厨房，邵老板用围裙擦擦手，就走了出来，笑道：“有阵子没来了。”
　　“最近忙的很。”周医生笑说。
　　凌然瞥了周医生一眼。
　　周医生毫不羞惭，并介绍凌然说：“我们的新同事，凌医生。”
　　邵老板早就注意到凌然了，客气的递给凌然一张名片，笑道：“鄙人邵健，既然是周医生的朋友，以后来邵家馆子都打七折。”
　　“别听他的，凡是云医的医生过来，都打七折。”周医生故意给揭穿了。
　　邵老板嘿嘿的笑两声：“凡是医生来，我现在都打七折。”
　　凌然将名片接了，却是有些费解的看看四周，他以前还没听过专门接待或优惠医生的饭馆——小医生忙成狗，平时哪里有时间出来吃饭。高级医生都有医药代表请客，又哪里会来这样的小饭馆。
　　寒暄两句，周医生和凌然被邵老板安排到了靠窗的位置，能看到外面的街景，颇为敞亮。
　　周医生点了餐，又自己倒了茶，再坐下来，开口就为凌然解惑道：“邵老板是咱们的病人。”
　　“什么病？”
　　“什么病都有，他去的科室多了。”周医生闲聊似的掰着手指，道：“咱们云华医院刚开始做先天性心脏病的时候，他正好出生，先天性的的室间隔缺损，最标准的先天性心脏病吧。上小学的时候，他跳高摔在了垫子外面断了脚踝，正好咱们云医骨科开始推广钢板内固定，他又是第一批用上的。再后来跟人打架，摘除了一颗肾，弄不好是咱们肾脏科独立出来做的第一例肾器官摘除手术。”
　　周医生如数家珍的再道：“内分泌科不用说了，他是常客了。风湿疼痛科刚分出来的时候，他就风湿性关节炎，前些年咱们刚买了腹腔镜，他得阑尾炎了，后面心内搞介入，他就动脉硬化去搭了支架，咱们买了CT机，他就肝囊肿加胆结石，核磁共振调好的第一周，就给他发现了一颗瘤子，还好是良性的……”
　　凌然听的目瞪口呆，道：“一个人怎么能得这么多病？”
　　“我们为他搞过大查房的，十几个科室200号人研究了一下午，也没得出个结论来。他大部分的病都是倒霉。我就想说，人倒霉啊，喝凉水都塞牙缝的，咱不能把什么事都往身上揽。”
　　凌然呵呵的笑两声。
　　周医生又道：“老邵是我们云医的模范病人，你别看他得过的病比你见过的都多，人家心态好的很，生病就看，出院再开店。生病的时候，要住院住院，要手术手术，出院的时候，能做生意就做，卫生局查封了就慢慢磨……”
　　“牛肚来喽。”邵老板端了一只不锈钢的圆筒过来，二三十根竹签插在自制的稀花生酱里，隐约露出两根卷曲的细牛肚。
　　凌然不由自主的盯了邵老板几眼，后者毫不意外的笑一笑，问周医生道：“讲故事呢？”
　　“刚开了个头。”周医生道。
　　“别听老周瞎说，我就是运气不好，容易碰上事，身体还是没问题的。”邵老板爽朗的笑两声，说了句“慢慢吃”，才回厨房去。
　　凌然忽然有点明白邵老板为啥对医生顾客打折了，论回头客，医生的可能性要大的多吧。普通人听说邵老板的故事，怕都不敢吃东西了。
　　“尝尝看，牛肚贼好吃，他们家的独家秘方。”周医生毫无顾忌的抓了两根。
　　凌然犹豫了两秒钟，也拿了起来。
　　果然好吃。
　　牛肚本身是很有嚼劲的，但没什么味道，沾了稀花生酱为基底的酱料以后，鲜味瞬间被提了出来。
　　“一桌一桶酱，吃完直接加牛肚就行了。”周医生接着又补充一句：“剩下的酱料都会倒掉的，老邵在这方面很可以的。”
　　凌然“哦”的一声，并不是太想聊天。
　　事实上，他从来就不是聊天型的人。
　　周医生没话找话的道：“你今天怎么想到抢救室来了，屈肌腱断裂的病人没有了？”
　　“我想再试试徒手止血。”凌然实话实说。
　　周医生理解的点点头：“技术是得练，不练就生了。不过，今天没看你用啊。”
　　“没有合适的。”
　　“也是。你别看一天到晚都是病人，有的病你好像每天都见到，结果等你想找它的时候，你一个都见不着。”周医生呵呵的笑两声，道：“没事儿，邵家馆子这个地方很厉害的，我以前找病例找不到的时候，就来坐坐，有时候随便遇到一个医生，他手底下就有我要的病例。”
　　“是因为来的医生多吧。”
　　“有可能吧。再说了，不是还有邵老板兜底吗。”周医生开着玩笑，令正好端烧烤过来的邵老板摇头不已。
　　“老周，你再开我店的玩笑，我就不给你打折了。”邵老板说着道：“红柳烤肉，不够再要哦。”
　　“在你店里，确实容易遇到病例嘛，你记得上次妇产科的来，说多久多久没遇到横胎的了，当街就有一个孕妇羊水破了，现场剖腹产哦……”
　　“那是特例……”
　　“还有上次……”
　　周医生正说的爽，窗外突然传来人群的呼喊声。
　　几人顺势看出去，就见几个人提着刀狂奔，还有人在追。
　　一名在路口执勤的警察刷的将警棍给甩出来了，一边指着众人，一边喊着些什么。
　　与此同时，一名收势不及的提刀男，撞入了警察的怀中，再转身跑的时候，已经能从警察胸腹间，看到殷红的鲜血。
　　凌然和周医生等人面面相觑。
　　“去帮忙。”三秒钟后，凌然和周医生的紧张感已消失了，飞快的冲出了店门。

第九十五章 轻松
“我们是云华医院的医生。”周医生自报家门，以消除伤者的不安。
　　“那边还有一个受伤的，是个半大小子。”警察一只手捂着伤口，另一只手勉强的指了指方向。
　　“我去找。”周医生自告奋勇。
　　凌然点点头，看着警察的伤口，再对凑过来的邵老板道：“给我拿瓶高度酒。”
　　“我有碘伏。”邵老板冷静的回答，说着回到店内，自收银台下捞出一只急救箱，以及一大瓶的碘伏液来。
　　凌然意外的看了邵老板一眼。
　　两斤装的碘伏，一般人家还真用不完。当然，邵老板有可能是经验之购，假如用量够大的话，大容量的自然要便宜些。
　　四周的呼喊声，围观群众的滚滚热气，脑海中的胡思乱想，在凌然打开急救箱的一刹那，都被屏蔽在外了。
　　对于在急诊科实习了这么久的凌然来说，单纯的刀伤通常来说不是什么太大的问题，他在玩清创缝合的时候，也是处理过的。虽然目下的伤口稍有些深入……
　　不过，凌然也没有掉以轻心。
　　在急诊呆两个星期，一个人对于意外的理解就会发生质的改变。好好的人忽然之间就不行了，怎么看都不行了的病人过几天又跟你在走廊上打招呼……
　　凌然看不见警察腹腔内的伤口，只能一边观察猜测，一边要了剪刀。
　　给剪刀消毒后，凌然三下五除二的剥掉了警服，再在创面上大量的倾倒碘伏，看的邵老板的脸颊肉一抽又一抽。
　　凌然一口气倒了三分之一的碘伏，才恋恋不舍的停下。
　　就像是广告业喜欢的那句话一样：我们知道有一半的钱浪费了，但我们不知道是哪一半。
　　医生同样如此，尤其是急诊科的医生，必然是浪费了大量的耗材，但谁知道哪部分是浪费的？若是有医生能做一个定性定量的大样本实验或记录，比如长达十年、二十年的数千人以上参与的碘伏用量与感染的关系分析，兴许能发篇不错的文章……
　　碘伏很快将污血冲刷干净了，接着，大量的鲜血又将碘伏冲的看不清颜色，适才勇敢的警察此时面目苍白，也不知道是害怕，还是失血过多。
　　“没事。”凌然回想起白天心肺复苏的病人，道：“你伤的不严重。”
　　“不严重吗？”警察声音沙哑。
　　“恩，肯定不会死。”凌然说的相对肯定。说话的同时，他又将碘伏交给邵老板，让他倒给自己洗手。
　　警察：……会死？？？？
　　大约是肾上腺素的效果在渐渐消失，警察慢慢的感觉到了疼痛，咬着牙道：“我这趟要是不死，一定亲手逮住那个捅我的小子，白痴一个，连砍人都不会。”
　　凌然腾出一只手来，在警察的伤口周围触压。
　　凌然可以学着电视里那样，用衣服最好是干净的纱布，用力的压紧病人的伤处，以达到挤压止血的目的。
　　但那并不是最好的方式，只是最适合未经训练的普通人的紧急处置方案。
　　且不说内出血很难控制又一样要命，按压本身也有可能造成二次损伤。伤者只能祈祷自己的运气够好，避开了重要部位。
　　但对凌然来说，他的选择就更多了。
　　他先用体格检查的技术触诊病人的腹部，再在心里做着判断。
　　凌然继续洗手，以免徒手止血的时候感染，就小吃街的环境，多倒一点碘伏绝对是不会错的。
　　邵老板看着不断涌出的鲜血，又着急又不得不自我安慰的对躺在地上的警察道：““凌医生是周医生的同事，周医生是急诊科的，凌医生也是急诊科的吧。”
　　凌然点头：“是。”
　　“你看，我说是吧。凌医生是急诊科的医生，没问题的，咱们这样的伤情，送到云医，还都是交给凌医生和周医生来处理的。你现在省下了救护车的时间，更安全了。”
　　“我要去云医。”警察被提醒了，连忙说了一句，又重复道：“云医。”
　　他知道云华的救护车是就近原则，兼顾病人的合理诉求。因此，他也很可能被送到附近的区医院，指不定得到什么结果。
　　“去云医，肯定要去云医的。”邵老板握住警察的手，又道：“现在给你看伤的凌医生和跑去前面的周医生都是云华医院的医生，你放心好了……”
　　警察的智商明显受到了过多的失血的影响，瞅着凌然的动作，对邵老板道：“他真的只是看伤啊……啊！！”
　　却是凌然趁他腹部肌肉放松的时间，将两根手指头捅了进去。
　　与此同时，邵老板也叫了起来：“哎呦喂，你这个手劲可是够大的。松手，快松手，捏坏了。”
　　凌然悄然的松了口气。
　　腹腔内的环境相对复杂，除了肌肉有一层阻隔之外，肝胆胰肺等等重要器官的防护等级都差不多，会不会被一刀捅死，除了抢救条件之外，主要就看刀捅进去的位置。
　　当然，最容易受伤的是脾脏，也是凌然此时面对的主要问题。
　　凌然用手指不轻不重的捏住脾蒂，第一时间制止了脾脏的大出血，轻松异常。
　　事实上，就是到了手术台上，也是这么个操作。
　　因为进了手术室，腹腔内肯定满是积血，用血管钳直接去夹脾蒂非常危险，看不清楚夹错了岂不是要命？那是真的要命。所以要等助手将术野（手术视野）抽吸的清晰了，再用血管钳，而只有想用手捏住了脾蒂，才能抽干净积雪。
　　所以，徒手止血也算是腹腔手术的基本操作了，若是分级的话，大约就是徒手止血的入门级应用。
　　“您怎么称呼？”凌然觉得没问题了，就开始进入标准流程。
　　警察又晕又怕又难受的道：“臧钊。”
　　“展昭？四品带刀侍卫？”凌然看看他的年龄，觉得不像是《包青天》火遍全国前出生的，于是道：“我帮你做一下头部的体格检查啊。”
　　“臧……是臧，支昂站……”
　　“唔……”凌然一只手捏着四平带刀侍卫的脾蒂，一边陷入了沉思：刚才记得是捂着肚子软软的倒下的，不像是撞了脑袋的样子啊。
　　周围群众的议论声增大了不少，完美级的徒手止血法完美的发挥作用，再不懂医的人都能看出来，警察腹部流出的血越来越少，近乎于无了。
　　“邵老板，凌医生，邵老板，凌医生”一人边喊边跑了过来。
　　“啥事？”邵老板分开围观群众。
　　“周医生，那个周医生说你有急救箱子，他要你拿过去给他。或者，或者是把凌医生给送过去。”来人戴着围裙，气喘吁吁的，显然也是跟前的饭店经营户。
　　“周医生要急救箱做什么？要凌医生做什么？”凌然的手指头稳稳的，丝毫不动，第三人称喊自己说的不打磕绊。
　　“说是血堵不住……要开肚子。或者让凌医生去堵。”来人一时间想不到开腹这个词。
　　凌然沉吟了两秒钟，道：“我们过去，邵老板，你们与没有能装人的车，把我们送过去。”
　　凌然是指臧钊和自己。
　　他猜得到，周医生肯定是找不到出血点，想要自己帮忙，或者直接采用开腹探查的方式来解决问题了。
　　正统的外科医生，遇到腹部创伤的病人的时候，脑海中首先涌出的问题，一定是：我要不要现在开腹探查。
　　开腹探查的好处数不胜数，最是直观。
　　腹腔拉开，有洞就补，有断就缝，简单直接效果好。当然，后遗症也是不少的，只是相比于丢命来说，简直是不值一提。
　　今天若是换一个环境，周医生说不定问都不问，就用菜刀剖腹了。
　　他也是做了十几年急诊科的主治医师，虽然懒了些，技术和经验也是足够的。腹部开放性伤口什么的，遇到的太多太多了。
　　只是小吃街的卫生实在是令人不敢恭维，消毒的药剂不足，酒也可能是假酒，勉强开腹是风险很大的行为。
　　最主要的是，周医生知道凌然能做徒手止血，而且做的相当之好，又怎么好就地开腹。
　　不到半分钟，邵老板拖出来一只运蔬菜的两轮平板车。
　　几名围观群众帮忙，将警察臧钊搬上了平板车，再让凌然上车，几人一起出力，快速的将凌然和臧钊推向小吃街的正街。
　　平板车颠簸着，凌然的手也随之微调，稳稳的控制着臧钊的出血量。
　　围观群众推着平板车。
　　邵老板跟在平板车后面。
　　更多的围观群众跟着平板车。
　　更多的路人举着手机，360度无死角的拍摄，期望能为自己荒芜的朋友圈添上一抹亮色。

第九十六章 能活？
小吃街的蚝门夜宴是家主打海鲜的烧烤店，以湛@江直运的生蚝为卖点，每到傍晚就会将生蚝搬到路边来，一边撬一边吆喝，桌椅也会慢慢的摆满人行道，以扩大经营面积。
　　今天的情况则有些特殊。
　　原本摆在人行道上的几张餐桌被合并了起来，周医生脚踩着凳子，坐在桌子上，用自己的衣服做垫子，按住受伤的少年的肚子。
　　血并没有被止住，依旧缓慢而坚定的流出来，从少年的肚子里渗满周医生的衣服，再流到桌子上，然后黏黏糊糊的落到凳子上，地面上。
　　周医生急火攻心，每隔一阵，就会催促：“问问救护车到哪里了，告诉他们伤者内出血严重……”
　　店家又烦又气，每次的回答也都是差不多的：“救护车堵住了，就说快来了。”
　　周医生心里不爽，又没奈何。虽然他在救人，但耽搁了人家的生意也是事实，店家没多说什么，还给帮忙了，只是给他点脸色看，实在算不得什么。
　　年仅16岁的董金武并不是特别害怕，还劝周医生道：“没事儿，别着急了。就是捅了一刀而已，我见过被捅的多了，医生哗哗的一缝，两天就出院了。”
　　“我就是医生。”周医生咬牙切齿。他真的很想解释：捅一刀和捅一刀的概念完全不同啊，你要是捅到了右上腹的结肠，虽然危险，大部分还来得及送医院，你要是捅到的是大肠，屎扑出来了污染腹腔糊了大网膜，那也是自己遭罪，起码送医能活。现在呢？谁他娘知道刀尖破开的是哪里？我只知道动脉没破，但血这么流下去，破不破也没区别了。
　　可惜这些，周医生都没法向少年解释。
　　他要是解释清楚了，少年就算不吓死也该放弃了。
　　无知至少能多活几分钟。
　　“喂，医生，你让他自己压着伤口就好了嘛，过来给我们包扎一下。”抢了一张椅子坐的年轻人手捂着胳膊，向周医生吆喝着。
　　周医生不用扭头就知道是哪位，只能冷声道：“你的伤口我看过了，现在没办法给你包扎。我现在松不开手，松手会出事的。”
　　要是没有后一句，他还真怕有人来强行拉自己。
　　“喂喂喂，我要是流血流出问题了，我可找你了。”年轻人混不吝的样子，还不忘让人喂自己喝两口啤酒。
　　周医生还真有点担心，这家伙日后若是来闹事该怎么办？
　　严格说来，他现在都算是非法行医，因为医生的执业医师证只有在注册医院才能用，周医生离开了医院，按照现行法律来说，就不允许行医了。
　　普通人不会深究，医院或卫生局却不一定放任。
　　到时候，被人横幅一挂，喇叭一喊，院里的领导才不管你救没救下来人命这种本分事，只会一巴掌打下来，首先取消当年度的评先评优资格……
　　其实也不是多大的事，最倒霉的状态，也就是晚两年评职称，永远比同期低个几百一千块钱什么的……
　　周医生内心无比的烦闷，邵家馆子虽然经常出状况，好歹患者都比较通情达理吧，再说了，大部分时间都是邵老板出状况嘛，医患关系还是能够保证的。
　　邵老板人好，说话也好听，查房的时候连病史都不用背了，主任看见他的脸就会哈哈的打招呼：“老邵回来了。”
　　周医生在急诊科这么多年，见到邵老板这种老病号，都是笑嘻嘻的，而他最不喜欢的就是青少年病人了，总是莫名的觉得责任更大，然而，现代医学并不会因此而有一丝一毫的提高，进了急诊室的人，总有人会承受预料之外的伤痛乃至于死亡的。
　　周医生再低头看一眼怀中越来越虚弱的少年，喊道：“去找凌医生的找到了没有？急救箱拿到了没有？”
　　他不是个特别灵活的医生，也不懂得用生活用品制作急救用品……
　　少年董金武流血流的有些迷糊了，像是被周医生吵醒了似的，含糊的道：“上次我大哥住院，我们陪护的吃别人送的橘子，橘子都没吃完，就被医生赶出院了……”
　　周医生用力的压了压伤口处湿腻的衣服，再用手摸摸少年的脉搏，终于下定决心，沉声道：“来不及了，老板，把刚才的厨师刀拿给我。”
　　“喂，没事吧。”蚝门夜宴的老板是个穿黑衣服戴星月，妄想掩盖肚子的胖子。也没多想的端了一个盆子过来，里面正是周医生刚才要他准备的东西，两瓶酒，一只磨好的杀鱼刀，两条白毛巾。
　　周医生勉强的“唔”的一声，怎么可能真的没事呢。
　　就现在的情况，他要是不开腹也就算了，他要是开腹了，那就真的揽事上身了。
　　董金武的家里人若是通情达理的，不哭不闹不找事，或许能放他一马，否则的话，真是不死也要脱身皮。
　　要是有别的选择，周医生也不想惹事……
　　但是，可供选择的窗口时间，真的是越来越短了。
　　“先消毒。老板，把酒拧开吧。”周医生依旧按着伤口。
　　老板“恩”的一声，用肥壮的手指抓起一瓶泸州老窖，拧开来，道：“两瓶酒进价一百多块，这个钱算出的，别说咱老薛见死不救，就这么大本事。”
　　周医生听的点点头，却是下定了决心，深吸一口气，道：“薛老板仗义，大家都是尽力而为。”
　　说着，周医生缓缓的将董金武放平到桌面上，再拿起开瓶的泸州老窖，咕噜咕噜的倒下去。
　　酒香四溢。
　　也令四周端着碟子，抓着肉串围观的群众，鼻头一阵抽动。
　　一位不知道拍了几个视频的女人，赶紧的换了个位置，再开了新视频拍摄。
　　周医生只做不见。
　　在急诊室工作这么多年，早就学会了在家属的关注和摄像头下生存了。
　　何况就是一只圈精罢了。
　　一瓶白酒倒尽，周医生再道：“薛老板，麻烦再开一瓶酒。”
　　“好。”薛老板把胸前的珠子往后一甩，又拔开酒瓶。
　　周医生接过来就准备倒，却是听到了凌然的喊声：“等等啊，给我留点洗手。”
　　听到这个声音，做了许久心理建设的周医生整个人都放松了下来，像是给自己打了一管子肌松（肌肉松弛剂）似的。
　　别看电视剧里多有户外手术的场景，但是，正常的医生在医院里，都还常常会遇到各种问题，以至于不得不求助二线。二线医生值班的时候，遇到搞不掂的问题，打电话给三线的主任的也是时有发生的……要是有选择，哪个白痴会半夜两点钟打电话给上级，先告诉他一个坏消息，再请他速度穿上衣服来上班？
　　比起凌然的徒手止血的技术，而且是经过实践证明相当可以的徒手止血的技术，周医生当街开腹探查就太危险了。
　　“把人搬我这里来。”凌然的声音很大，随之而来的，是咕噜咕噜的板车声，以及更多的围观群众与圈精们。
　　板车是小吃街常见的板车，店主们常用它来运菜运肉运垃圾。
　　群众是小吃街常见的群众，店主们常用它来赚钱卖货得钞票。
　　圈精是小吃街常见的圈精，店主们常用它来拍照宣传迎人流。
　　薛老板望着比平时还热闹几倍的场景，望着难得一见的血腥事件，最后看到凌然的脸，不由的心中一动。
　　“去把店里的宣传画拿过来，往周围贴，能贴多少贴多少。”薛老板喊了一声，自己冲进店内，揪了一杆写着“蚝门夜宴”的三角旗，双手举着，跑到周医生身后，双眼放光的盯着那些圈精们，哪里摄像头多，就把旗帜往哪边摆。
　　“你这边什么情况？”周医生在两名热心群众的帮助下，总算将近乎失去意识的董金武搬上了板车。
　　“脾脏，怀疑真性破裂。”凌然道。
　　三种脾脏破裂中，真性破裂可以说是破的最厉害的，很多时候，病人送不到医院就死了，剩下的也以休克居多。
　　周医生咋舌：“能活？”
　　意识不清的警察臧钊奋力的睁开眼睛，记住了周医生的样子。

第九十七章 我有车
“我在小吃街看救人。”
　　“警察和小混混一起被捅，先救哪个？”
　　“我们本来想吃点夜宵去夜店的，没想到街上的表演比夜店还劲爆。”
　　“看到一个超好看的小哥哥。”
　　朋友圈里，圈精们在拼命的发表情，发图片，发视频，发自拍。
　　表面上，蚝门夜宴的门口是一片宁静。
　　凌然的注意力，放在了刚抬上车的董金武。
　　只见他一只手插在臧钊的肚子里，一只手抓住剩下的碘伏就往董金武身上倒，胸前身下都没有放过，直把一瓶倒的剩个底，才算完。
　　邵老板看的肉疼无比，碘伏再便宜也是自己花钱买的。20块十串的牛肚，原料成本就要两块八，他买一瓶两斤装的碘伏的钱能买100串的牛肚原料了，100串牛肚卖掉了再买原料再串，串好了再卖，用不了多久，就能把上次住院的费用结清了……
　　周医生见怪不怪，只低声道：“我怀疑是肝被伤到了，失血量比较大，接近休克量了……救护车现在还没有到……”
　　凌然光听不说话，依旧是先做了触诊，通过专精级的体格检查，做大致的判断。
　　周医生也不以为杵。
　　外科医生自训练之初，就被不断的教育：不要相信任何人，不要相信任何人！
　　有太多太多的医疗事故，是因为医生轻信了其他医生的判断而造成的。
　　凌然要做徒手止血，自然不可能以周医生的判断为准。
　　“帮我洗手。”凌然尽可能快的完成了初步的诊断，再伸出空闲的右手，让周医生先用碘伏，再用酒精，给自己从手到胳膊的消毒。
　　一切做完，凌然拿过周医生适才消毒过的菜刀，单手握住刀柄，以持弓式正对伤口。
　　“压住了。”凌然的声音清冷，听不出丝毫的情绪来。
　　周医生下意识的压住人，就见凌然一刀磕下去，强行斩开了腹直肌。
　　凌然也顾不上缝合的时候方便不方便了，划拉两下就扩大了伤口，刀一丢，再伸手，道：“倒酒。”
　　剩下的小半瓶酒哗啦啦的洗过凌然手上的血污，不等酒精挥发，凌然就将右手缓慢的插入了董金武的伤口处。
　　周医生此时才醒悟过来凌然在做什么，因为董金武的伤口更深，刺伤他的刀口却更窄更细，以至于凌然的手根本插不进去。
　　“啊……哇……”失血晕眩的董金武，在被酒精短暂麻醉了十几秒之后，猛然的挣扎起来。
　　周医生喊了一声“帮忙”，半个身子腾空，自上而下的使劲往下压。
　　围观的几个男人主动上前，按住了董金武的肩膀和大腿。
　　凌然的胳膊再往前了几厘米，停了下来，开始摸索。
　　“肝裂了。”凌然只是说明了一声似的，刚才还顺着伤口潺潺而流的血流，开始变细变薄了。
　　周医生一屁股坐回到了板车上，再抬头看凌然，已是满心的震撼。
　　此时此刻，凌然左手插在警察臧钊的肚子里，右手插在少年董金武的肚子里，看似浑身僵硬，可周医生知道，他现在做的简直是不可能之事。
　　经常上手术台的主刀医生都有徒手止血的经历，有时候一刀划歪了，病人的血涌出来了怎么办？找纱布都不行的，直接用手堵上去是最正确的选择。
　　没有视野的徒手止血也很常见，所谓的开腹探查，其实就是把肚子切开了，一个内脏一个内脏的翻，看是哪里出血了，但那是最基础的做法，有经验的医生往往用不着把内脏彻底翻起来，看见底下有血涌出来了，手往下一伸，手指拨拉两下，往往就能找到出血点。当然，偶尔也是会有找不到的情况，那再翻起来寻找也不迟。
　　可是，相比周医生所熟知的徒手止血，凌然的技术显然高了不止一筹。
　　想到凌然的“家学渊源”，再看看不远处的邵老板，周医生的脑海中突然升腾出一个念头：也不知病人们在下沟诊所，究竟经历了什么？
　　“救护车到哪里了？”凌然两手张开，一边一个病人，也蛮累得慌的。
　　倒是有许多人，心情快乐的跑到板车前面，左拍拍，右拍拍。
　　周医生掏出手机打电话催促，过了会儿，道：“整条街都是占道经营的，救护车不好进来，但也快了。”
　　周医生犹豫了一下，道：“咱们不如弄辆车自己去医院。”
　　说着，周医生的目光就落在了穿黑衣戴星月菩提子的大肚子薛老板的脸上，道：“薛老板，用一下你的车？”
　　“我开的是跑车。”薛老板拍拍肚子，很开心自己能炫一波：“奥迪TT，后排躺不下两个人。”
　　薛老板说着甩甩菩提子，目光向四周扫了一波。
　　“邵老板的车在吗？”周医生认识的就是邵建了。
　　邵老板默默的收起了自己的空碘伏瓶，乘人不备又将两只泸州老窖的瓶子给收了起来，道：“桑塔纳借人了，卡罗拉取货没回来。”
　　“你说你好歹也是个老板，至少买辆五菱吧。”周医生今天是累坏了，一身臭汗不说，精神紧张也无处诉说，只能埋怨一句，再向四周道：“各位谁有车？能搭得下三个人，能先送病人去医院，这样子等下去，怕要来不及了。”
　　凌然再完美的徒手止血，也就是能延缓失血速度而已，该有的治疗还是不能少的。
　　周围并没有人回应周医生的话。
　　周医生又喊了一遍，依旧如此，还有几个人转身走了。
　　周医生苦笑：“不行就推着板车往外走，迎一下救护车，至少能早点到。没想到这么多人，连个愿意帮忙的都没有，他么的什么世道。”
　　凌然“恩”了一声，半跪起来，清咳一声，道：“各位，我们现在需要尽快将两名伤者送到云华医院就诊，早一分钟抵达，就能多一分希望，希望有车的朋友帮帮忙。车子的清理费用，我们会承担的。”
　　他上个月做了100例的tang法缝合，平均每例的手术费有四五百元之多，由于时间都用来做手术了，开销几近于无，说到钱款方面，凌然自觉富得流油。清洗车子的三瓜两枣，真没放在他的心里。
　　周围又有拍照的声音响起，这时候，一个女生大着胆子，有点脸红的道：“我的车可以借给你。”
　　凌然立刻就要答应下来。
　　但没等他说话，对面又有一位小阿姨喊道：“我的车就停在跟前，现在就能走。”
　　“我的SUV，后排宽敞又高，正好你们用！”这是另一位小阿姨了。
　　“我的是奔驰大G。”一位老阿姨站了出来，又用手牵出一个面带羞涩的女孩子，道：“我女儿送你们，后排可以放倒，躺四个人都没问题。”
　　带着大G的威慑力，老阿姨争取了几秒钟的宝贵时间，指了一个方向，就让人推着板车向前。
　　不一会儿，几人都被装入了方正的大G后排，面带羞涩的女孩子轻柔的踩动油门，缓缓驶出了夜市，然后一路狂奔去往医院。
　　凌然因此轻舒了一口气，对周医生笑道：“世道还是好的。”
　　他是单纯的想要回馈周医生今天对他的开导。
　　周医生呵呵的笑了两声……
　　少年董金武不知是疼醒了，还是被狂奔的汽车给摇醒了，睁开眼睛看看四周，问：“我在哪？”
　　“我们在往医院去。”周医生细心解释：“到了医院就没事了。”
　　董金武艰难的笑一笑，道：“我知道，我就说，捅一刀没事，哗哗的缝两刀就好了。”
　　周医生的脸色登时一黑。

第九十八章 记住要考
回到急诊科，凌然将两名患者分别送入手术室，婉拒了留下做手术的邀请。
　　腹腔手术对他来说还是很新鲜的，凌然也很想参与，可今天的状态实在不好，不说工作了一天的疲惫，两条胳膊支棱个多小时以后，已经差不多抬不起来了。
　　他现在的状态上手术台，就算是**力药剂都没用，做拉勾侠都是做不好的。
　　在手术区蹭着洗了个澡，凌然也不想穿满是血污的衣服了，直接从里到外全部剥掉，洗干净了，再换身刷手服，将裤袋紧紧的系起来，换掉的衣服装入塑料袋回家再想办法。
　　刷手服照例都是不合身的，因为医生们穿的刷手服都是到了手术区再领，用完就丢桶里，等护工运走清洗消毒的，太胖的、太瘦的、胸太大的、腿太长的，穿刷手服都不会合身。
　　凌然在刷手服外套了件白大褂，手拎着塑料袋，就准备回家了。
　　宿舍他是不要去了，陈万豪和王壮勇最近都很晚下班，回宿舍还要聊天，想好好睡一觉并不容易。
　　周医生也是一般的流程，两名内穿蓝色刷手服，外穿白大褂的医生在急诊室内相视一笑，各自摇头。
　　“我明天要休息一天。”凌然对护士台的刘护士说明了一声。
　　正常的流程当然不是这样。医生们都是有排班表的，就算排班表当日是休息日，小医生照样得来查房等等，能休息半日就算是不错了，运气不好被逮到了，加做半天手术也是有可能的。
　　然而，凌然本来就是实习生一枚，既不会进排班表，又有自己的手术任务，连查房都有吕文斌代劳，所谓跳出三界外，不在五行中，却是过的比主治医生还要舒服。
　　平时很难说话的护士们，对凌然又很好，不管是要用手术室，还是不用手术室，都愿意行个方便。
　　刘护士听到凌然说话，一个磕绊都不打的就答应了下来，直接取出记录的本子，道：“我给你注上去了，你放心休息吧。”
　　“对了，明天的手术确定没？”凌然想起最重要的部分。
　　“还没有呢，就不安排好了。”
　　“等我想想。”凌然不禁犹豫不决起来。
　　明天刷新的新病人，正常来说，凌晨就会陆续抵达医院了。
　　凌然如果不做的话，要么就会送去手外科，要么就会被别的医院刷走。
　　如果选择凌晨做掉的话，他很担心自己的手部状态如何。
　　显微镜下的手术非常精细，手部太过于疲劳的话，很容易就就出错了。
　　那么安排到下午吗？
　　凌然有些心动，但是，让今天凌晨的病人等到下午就稍微有点久了，他们也很可能选择其他医院，如此一来，很可能就白来一趟了。
　　“人总是要休息的嘛。”周医生看不下去了，将凌然一把拉过来，对刘护士道：“给凌然把明天的手术取消掉，我们刚去吃饭的时候遇到腹部捅伤的患者，凌然徒手止血撑了一个多小时才给送过来，明天再做手术就要废掉了。”
　　听他这么一说，护士台的护士都是群情激荡，纷纷道：
　　“凌医生不要再拼了。”
　　“别的医生一个月做二十台手术就喊起来了，凌医生你都做了那么多了。”
　　“就是就是，凌医生你休息一下了。”
　　“凌医生太努力了。”
　　一群护士小姐姐围上来，对凌然关爱备至。
　　凌然也确实觉得疲倦。
　　身体和精神上的双重疲倦。
　　于是，凌然道：“那明天就彻底休息，不做手术了。”
　　“对嘛。”
　　“凌医生好好休息。”
　　“凌医生再见。”
　　护士们像是取得了一场胜利似的，倍感开心。
　　回到护士台，刘护士更是拿出值班表，注明的同时，说道：“凌医生后天还有值班，但还是应该尽量让他好好休息的，对了，后天轮到谁了？”
　　“是我是我。”苏梦雪特意从手术室里跑出来送凌然，此时连忙举手道：“我准备了罗马甘菊和甜橙的精油，都是促进睡眠的。”
　　“那就没问题了。还可以给当班的医生多泡两杯咖啡。”刘护士严肃的回答。
　　苏梦雪使劲点头，道：“护士长教过我，双倍浓缩。”
　　“其实三倍浓缩都可以，哎，也别搞什么浓缩咖啡了，又麻烦又贵，就用速溶咖啡，一次放四条进去，不信他们还能睡着。等熬过凌晨三四点，他们也就不想睡了。”刘护士说着，又向旁边的几名凑热闹的实习护士笑笑，道：“记住哦，以后要考的。”
　　实习护士们纷纷点头。
　　“尤其要给二线医生咖啡，喝茶的就放三倍的茶叶，别让他们睡的太早了，要不然叫都叫不醒。他自己睡不着，就不关我们事了。”刘护士又说出一条秘密，引的护士们娇笑连连。
　　离开灯火通明，“门庭若市”的急诊科。
　　深夜的云华市，却黑的冷酷。
　　周医生双手环抱于胸，裹住白大褂，道：“我记得咱俩后天都有值班，运气好的话，应该能睡一觉，运气不好的话，熬一晚上都有可能的，你实在不行也就请假好了。值班本来就是霍主任加给你的，其他实习生都没有值班的。”
　　“没关系。我值班都不觉得累。”
　　“年轻就是能熬夜。”周医生哈哈一笑，又低头看看手机，道：“我叫的车到了，不陪你了，我先回家。”
　　周医生接着站到路边，向开着车灯的前方招招手。
　　一辆浑身油亮的S系奔驰，停到了周医生面前。
　　“苗阿姨？”周医生看到了副驾驶座上的老阿姨，正是送他们过来的好心车主，不由问道：“那辆大G呢？”
　　“送去洗了。周医生，凌医生忙完了，是要回家吗？”老阿姨开门下车，温和的说话。
　　坐在驾驶座上的羞涩女孩子也隔空招招手，想下车又不好意思。
　　“正准备回去。”凌然向着路边走两步以方便说话。
　　苗阿姨微笑道：“现在不好叫车吧，要不然，我们送您回去？”
　　“我已经叫了车。”
　　“叫了车也可以取消的，我们送你不是更方便。”老阿姨说着笑笑，望着凌然道：“怎么的？怕我们拉你到偏僻地方，严刑拷打，逼要洗车费啊。”
　　考虑到人家主动提供车辆，间接性的救了两条人命，凌然道：“那就麻烦你们了。”
　　“不客气的。你坐副驾驶好了，你们年轻人，比较有话题聊。”苗阿姨主动打开副驾的车门，让凌然上车。
　　周医生犹豫着要不要绕到另一边上车。
　　苗阿姨咳咳一声，道：“周医生，我们可能不顺路。”
　　“哦。”周医生讪讪的停下步子，想想道：“那个，答应你们的洗车费，你们到时候弄完了，给我一个数字就行了。再怎么说，我也是主治……”
　　“没关系，我让蓝蓝加了凌医生的微信，到时候让他们年轻人聊就好了。”苗阿姨说着招招手，自己上了后座，满意的看着前方。
　　黑色轿车渐行渐远。
　　周医生继续在路边平静的等待，突然，他脑海中闪过一个念头：老阿姨根本没问我家在哪里，她怎么知道我们不顺路的？

第九十九章 奖励
凌然睡了两个回笼觉，坚持到了中午，实在睡不住了，方才从床上爬起来。
　　胳膊的酸困纾解了许多，大脑更加清醒了，重新回忆昨日历历，凌然觉得今日之自己，应当能够更加冷静的面对。
　　昨晚获得的初级宝箱闪念可开，也不知道是半夜几点钟有的。凌然不急不躁的洗漱洗澡，又从冰箱里翻出一只存放不超过两天的白馒头，半瓶开封不超过一个月的豆腐乳，两包袋装牛奶，一只时间存疑的咸蛋，一只疑似漏网的西红柿，全部拿到餐桌上摆开，一口气吃光，凌然才坐在窗前，懒洋洋的道：“系统，开箱吧。”
　　银白色的初级宝箱刷的展示在了凌然面前，闪烁着光芒，好像在呼叫：开我啊开我啊……
　　凌然抬了抬下巴，示意开箱。
　　宝箱顿开。
　　一本小书，闪着光儿出现在凌然面前。
　　凌然却是不为所动。
　　他之前连开10次初级宝箱，出的都是精力药剂，若是考虑综合概率的话，也该是出点其它的东西了。
　　挥手间打开技能书，就能看到一排提醒出现：
　　大师级磁共振（四肢）阅读获得。
　　凌然的眉毛上挑，核磁共振的图像，他最近还真是看了不少，尤其是手部的扫描，每次手术前都要仔细阅读。但是，他连入门都没有技术与大师级的核磁共振的影像技术之间的差距又在哪里？
　　凌然这么一想，脑海中已是涌入了大量的信息。
　　手部扫描的扫描策略。
　　足部扫描的扫描策略。
　　磁共振的矢状解剖图谱，冠状解剖图谱。
　　磁共振的金属伪影、磁敏感伪影，T2的穿透效应，廓清效应……
　　凌然再回忆自己此前看过的核磁共振的图像，并与脑海中的信息，以及手术打开的情况一一对比，思路一下子就清晰起来。
　　大师级的核磁共振阅读技能，显然能够让他从核磁共振中，获得大量的信息，尤其是配合自己对上肢的解剖的了解，能够发挥的作用就更大了。
　　而这份技能，针对身体的其他部位，或许是入门到专精之间的，针对四肢的磁共振图片，则有更充分的信息。
　　像是臂丛神经的扫描技术，不用看到影像，凌然脑海中就对它的磁场的均匀性，对比度等等，有相当的了解。
　　可以说，凌然现在能从同一张核磁共振的图谱中，读到的信息大大增加了。
　　四肢的脑补能力超强。
　　核磁共振的解剖图谱与目视下的解剖是截然不同的两个东西。
　　磁共振的图片是通过不同的颜色深度，来区分不同的组织结构的。
　　这种区分方式在大部分时间都是清晰的，但是，要想在不同的扫描方式中，清晰的分辨每一个组织结构，也是需要一定的锻炼的。
　　而这种锻炼，往往需要成千上万次的磁共振图片的阅读，深厚的磁共振下的解剖图谱的知识，然后不断的与正确结果相辨析。
　　普通的医生，或许一辈子都达不到大师级的高度。
　　其实不用猜度，达不到就是达不到。
　　医生的时间也是有限的，就算他愿意将有限的时间投入到无限的医疗技术的学习中去，也不可能在各个方面都达到满意的高度。
　　普通医生大概能乐意花费精力在X片或CT片的阅读理解中去。
　　当然，也只是乐意罢了，大部分的外科医生，对X片和CT片的阅读理解都很难达到专精水平，核磁共振就更少见了。
　　大部分医院的外科医生，在做一些小手术前，都不会认真的阅读影像资料。
　　因为他们能够从片中得到的信息少，看10分钟的片子，也不如打开术野的10秒钟内获得的信息多，既然如此，许多医生就放弃仔细阅片了，看看没问题就做手术了。
　　最典型的如阑尾手术。因为阑尾经常是游离状态的，若是有片子能准确的看到阑尾的位置，自然会很轻松的完成阑尾的切除，但在手术实践中，很多人都选择打开了再找。
　　一台阑尾炎手术，花费二三十分钟的时间找阑尾，还是很常见的。
　　凌然对此技能也算是满意。
　　任何技能对于一穷二白的实习医生都可以称得上是满意了。
　　唯一不满意的，也就是此技能的出处不好解释了，下沟诊所连台核磁共振仪都没有，再用来充当学习基地有点说不过去了。
　　然而，凌然转瞬就将此问题抛之脑后了。
　　解释？哪里需要什么解释了。
　　小医生有无数种，善解人意的，善于学习的，乖巧的，漂亮的，丑的，循规蹈矩的，不断闯祸的……
　　大医生只有两种，治好了病的，治不好病的。
　　“儿子。”
　　“儿子！”
　　凌结粥和陶萍的声音，先后自楼下响起。
　　凌然应了一声，穿了拖鞋下楼，向挂瓶子的老病号们点点头，再看向逛街归来的老爹老妈。
　　陶萍女士大约是买了新衣服，昂首挺胸的向街坊们展示着，凌结粥一手牵着老婆，一手压住疼的乱叫的钱包，面带微笑。
　　“儿子，我们昨天都看到你救人了。”陶萍招手将凌然叫过来，道：“电视上都播了，你爸爸还喊了街坊来看，大家都夸你了。”
　　“儿子都能救人了。”凌结粥很没有语言天赋的感慨一句，抹抹眼角，不知道是为凌然感动，还是为钱包感动。
　　“我回家的时候，你们好像都睡了……”
　　“你肯定回来的太晚了。”
　　“也不算太晚……”凌然皱皱眉，决定不就此话题继续谈下去了。
　　凌结粥咳咳两声，拦着儿子的胳膊，穿过院子，再笑两声，道：“我和你妈今早起来，做了一个重大的决定。”
　　“重大决定？”凌然有点疑惑。
　　凌结粥郑重点头，道：“你看，最近家里的生意也有了起色，赚了些钱，你做医生又很顺利，你昨天晚上又救了两个人，还有一位是人民警察，我和你妈高兴的半宿没睡……不管怎么说吧，我们想给你点奖励。你跟我来……”
　　凌结粥说着，一只拉着凌然往院外去，一只手牵着陶萍的手。
　　一家人围着自己的院子绕了个半圆，就到了后巷的位置。
　　后巷很窄，还有各家各户建的违章建筑，像是以前烧煤烧柴时用的储藏间，各家放旧东西的仓库，偶尔也有分家的小年轻，临时的住一段时间。
　　凌家的后院也随大流的抢搭了两个棚子，用卷闸门给锁了起来。
　　凌结粥伸手抬起一张卷闸门，再对凌然笑道：“考虑到你每天来往云华医院不是很方便，我和你妈经过慎重的考虑……”
　　“您是说今早？”凌然确认了一下。
　　“经过我和你妈慎重的考虑……”凌结粥继续自己的台词：“我们决定将家里的大部分存款拿出来，买车！”
　　凌然望着卷闸门下，盖着崭新塑料布的车状物体，惊喜是有一点，惊讶也是不少的。
　　“是不是特别开心？”凌结粥嘿嘿的笑两声，又做严肃脸，道：“车是要给你的，但是，有几句话我也要说明，第一，必须安全驾驶，系安全带什么的我就不说了，一定要养成良好的驾驶习惯……第二……第三……”
　　三分钟后，凌结粥继续道：“最后，咱们家的生意虽然是好了些，但毕竟还是普通家庭，这又是你的第一辆车，所以呢，你也别想着能有多好的车，我一直以来的观念都是，东西要皮实耐用的，车更是如此，车是用来开的，不是用来造的，这一次呢，你爸爸我也是托了人，才帮你买到这么一辆车，尽管是个二手的，但也是近新车，前年刚出的捷达，都没有大修过。”
　　捷达是与桑塔纳齐名的耐操车，就算是几万块钱的二手，也能完成代步的使命了。
　　凌然了解的点点头，对自己的第一辆车，也有了些微的期待。
　　“好了，现在准备揭晓最终答案。”凌结粥自动配音“哒哒”，双手用力，一把扯起盖在车身上的硬塑料布，高高扬起，大声问凌然：“怎么样？黑色是不是挺有范的，我给你说，二手车洗的干干净净的，一样好开……”
　　凌然清咳一声，道：“爸，这是辆甲壳虫，红色的。”
　　“咦？放错车库了。”凌结粥老脸微微一红，转头看向妻子，又讨好的道：“这是买给你妈妈的车，她经常出门喝茶不方便。”
　　凌结粥甩开遮住自己眼的硬塑料部，对凌然道：“算了，你自己去里面的棚子看，这是钥匙。”
　　凌结粥将黑色的捷达钥匙丢给凌然，又摸出一把漂亮的红色钥匙，递给陶萍，笑道：“上车试试？咱们去兜兜风？”
　　“好啊好啊。”陶萍嗖的钻进了驾驶座。
　　凌结粥上了副驾驶，系上安全带，且道：“起步慢一点，新车没过磨合期，不能暴力驾驶。”
　　“恩恩。”陶萍双手放在方向盘上，很认真很有范的将甲壳虫慢慢的开出了车棚。
　　凌然默默的掀开里间捷达车的塑料布，黑色二手捷达车，沉稳而朴实，正如父亲所言。
　　滴滴。
　　甲壳虫发出清亮的鸣笛声，阳光照在光洁的车身上，闪耀非常。
　　隐约间，似乎还能听到凌结粥和陶萍的笑声……

第100章 铁签
经过整备的捷达，看起来干干净净，摸起来也是光滑如新。
　　坐进驾驶室里，虽然内饰没什么质感，座椅是手动调节的，靠背是织物的，变速箱是手动的，空间相对凌然的身高偏小，配置相对凌然的年纪偏少，风格相对凌然的相貌偏老……
　　但是，它毕竟能动来着。
　　凌然仔细的检查了一圈，再小心的将车开出了后巷。
　　关好家里的房门卷闸门，再给拿着一只前肘狂啃的娟子姐打声招呼，凌然就愉快的开车上路了。
　　他在学校里考的驾照，学会了以后经常有些女同学或女同学的女同学或女同学的女同学的女同学借车给他开，但就驾驶经验来说，凌然也是能够应付城市内的环境的。
　　洗的黑亮亮的捷达车，摇开车窗，吹着微霾的风，望着繁华的都市，凌然不由的升起一个念头：若是自己有一辆自备手术室的救护车，开着它穿过一座又一座的城市，一边自驾游，一边做手术，似乎也是挺不错的。
　　或者可以再找一个搭档。
　　凌然想，邵老板似乎是个不错的人选，当他开车的时候，可以遇到一名又一名的病人，自己就在后车厢给病人们做手术，顺便收一点费用来维持生活和旅行。当自己手术做累的时候，再接手开车，欣赏祖国的大江南北……
　　想到此处，凌然突然觉得肚子饿了，看看差不多是下班时间了，凌然干脆将车开到了云医楼下，再打电话给陈万豪：“喂，你们要不要去吃牛肚？”
　　陈万豪有气无力的道：“我正在赶病历，什么牛肚？”
　　“小吃街的邵家馆子，有牛肚和烤肉，味道很好。”凌然停了一下，道：“车接车送包餐费。”
　　陈万豪顿时不觉得累了，一边起身一边道：“等我10分钟就到，你再通知王壮勇。”
　　两人一前一后的跑下了楼，惊讶的看到凌然从一辆车的驾驶室出来。
　　“你哪来的车了？”
　　“哪个姑娘借车给你了？”
　　凌然摆摆手：“老爹买给我的。走吧。”
　　……
　　邵家馆子。
　　川流不息的人群，将不大的店铺塞的人满为患。
　　没有地方坐的人们，似乎并不因此而介怀，就站在门口，守着一只烟熏火燎的烤肉架子。
　　邵建邵老板站在烧烤架子下面，头顶着巨大的吸烟机，脚踩着鼓风机，手里搓着一把上百串的烤肉，满头大汗的边烤边撒调料。
　　喷吐而出的火焰舔着细嫩的烤肉，将辣椒孜然的味道烤的焦香，远远的飘出去，引来更多的顾客。
　　“好了，您的15串。”
　　“您的40串。”
　　“您的10串拿好了。”
　　邵建面带笑容的将一把烤肉分的精光，再接过店员拿来的100串烤肉，将尖头在烤肉架敦实的一撞，就算是码整齐了。
　　再将成串的小片烤肉架上烧烤炉，邵建脚一踩，手一抹，火焰就突破了平摊开来的薄薄肉片，映出邵建通红的脸颊。
　　“小肉串儿，今天现切的羊肉片，一串2块钱，扫码的照右边，现金箱子在左边，麻烦您自个儿找零。”邵建念叨了两句，就低头专心烤肉。
　　他的厨艺是极好的，对付烧烤这种最原始最基础的烹饪料理，那是绰绰有余。
　　虽然身体并不强壮，但他借着技巧，轻轻松松的将百十串烤肉玩弄于股掌之间，让客人们看的有趣，闻着香，吃的美……
　　而在他的头顶上，两台液晶电视，正在循环播放云华电视台的新闻。
　　只听肤白貌美的主持人，正用热情的声音，喊道：“各位，这里就是我市著名的邵家馆子。多亏了邵家馆子的创世人邵建邵先生，灵机一动，将平时买菜用的平板车推出来运送病人和医生，否则，两名伤者的很有可能耽误治疗……”
　　“邵建邵先生在参观生意最好的时间，放弃了店内经营，全力抢救伤员……”
　　“邵先生，听说您的身体很虚弱，小时候还得过先天性心脏病，家里至今都因为医药费而欠债，请问，你当时放弃黄金时间的生意不做，转而抢救伤者，当时的心情是怎么样的？”
　　停好车步行而来的凌然等人，与其他行人一样，都好奇的抬头看循环播放的新闻。
　　只见新闻里的邵老板，身穿白色的厨师服，头戴高高的厨师帽，声音洪亮的道：“没有想法，我看到警察在我面前受伤倒地，我立即就喊医生，然后前去帮忙的……”
　　镜头扫过事件发生的场景，甚至还插播了几个围观群众拍摄的视频。
　　视频中，凌然低着头在做诊治，邵建挺胸抬头，递出消毒的碘伏和酒精，而在他们的周围，不免出现了大量的马赛克，将蚝门夜宴的旗帜和店名，遮蔽的干干净净。
　　邵老板显然知道，一个镜头只能出现一个令人感兴趣的饭馆。
　　大家看着屏幕里的邵老板，再看烤肉架前挥汗如雨的邵老板，都不由自主的慷慨解囊。
　　有的食客只买几串肉，也会投一百两百的钞票到钱箱里。
　　邵建只做未见。
　　他就是专心的烤肉，分肉。
　　为自己还账单而努力。
　　平日里处于偏街的邵家馆子，今天的人流量几乎要比得上小吃街了。
　　不仅有看了新闻慕名来看邵建的，也有看了新闻慕名来尝试美食的，也有看了新闻来找那个帅气的小医生的。
　　邵建将周围管理的井井有条。
　　尽管人很多，以至于店里塞都塞不下，但邵建提前就将烤肉架给拉了出来，立即用快节奏的烤肉和飘香的味道，将人给拉住了。
　　一串烤肉四五个小肉片，就算没有位置坐，也可以站着吃掉。
　　大家不管出于何种想法，都在邵建的店门口，得到了一定程度的满足。
　　“邵老板，给我们来50串肉。”凌然笑着打了声招呼。
　　“咦？是凌然来了。”邵老板眼前一亮，立即叫了起来：“各位，凌医生就是昨天救人的医生，云华医院的凌医生，技术好的不得了。”
　　食肉群众毫不意外的掏出了手机。
　　凌然早就习惯了被围观的状态，静静地等肉，静静地吃肉，非常自在。
　　自他出现以后，邵家馆子的生意就更好了。
　　王壮勇和陈万豪亦是吃的满嘴流油。
　　“下班了吃一肚子的肉，真是舒服。”陈万豪发自内心的感慨。
　　“像凌然这样，不上班还吃一肚子的肉才舒服。”王壮勇纠正。
　　凌然将吃干净的铁签丢入面前的一只塑料大桶里，道：“光休息也不舒服，每天做一两例手术挺好的。”
　　正说话间，烤肉架的方向，发出“哎呀”的一声喊。
　　却是邵建在墩签子的时候，被一枚恰巧防反了的又细又圆的金属签子，恰巧戳入了手背。
　　邵老板毫不犹豫的将肉串放回到右侧的案板上，右脚松开鼓风机，左手关掉吸烟机。
　　“小黑，过来帮手。”邵老板喊了一句。
　　他用几秒钟做完这些事，戳穿了手背的金属签子处，才缓缓的留出鲜血来。
　　“那个，凌医生，得麻烦你一下。”邵建缓缓的向前走两步，并将瞅着铁签的手，展示给凌然。
　　“恩，没错，我们去里面弄吧。你的急救箱还在吧，补药品了吗？”凌然放下了烤肉。
　　邵建道：“补好了，碘伏买了两瓶。”
　　“可以了，不是太严重。你有可吸收缝线吗？我可以帮你做皮内缝合，伤疤更小。除非你要大伤疤，那就要粗线了。”
　　凌然冷静的与邵建聊天，看的周围人一愣一愣的。
　　“现在，正常人都上不了电视是吧？”王壮勇意犹未尽的丢下吃空的铁签。

第101章 坚强的邵老板
“杨子，去帮我拿小缝合箱过来，要那个蓝色的。”邵老板又喊了一声，正在切羊肉片的店员才放下切肉刀，去提了只小医疗箱过来。
　　“你要的缝线什么的都在里面，伤疤也无所谓了，瓦罐难免井上破，我能继续烤肉就行了。”邵建说归说，眼睛却盯着凌然的动作，显然是有点在意的。
　　凌然自行打开蓝色的小箱子，找出纱布镊子剪刀等物，又打开一瓶新的碘伏，说了个“开始了”，就默默操作起来。
　　戳入手背的要取出来，伤口得清理干净，清创又不能打麻药，让邵建很是呲牙咧嘴了一会。
　　等到缝合的时候，凌然又翻了翻箱子，问：“没有麻药吗？”
　　“我又不是开医院的……”邵建无奈的笑。
　　凌然定定的看着他。
　　“麻药不好搞，今天就别用了。之前医生也说，不好多用麻药的，容易上瘾，就这么缝吧。”邵建说的咬紧牙关。
　　“好吧，我多准备两块纱布。”凌然微微点头。缝合用麻药是中国人的固有观念，很多老外缝合的时候都是不用麻药的。当然，并不是老外不怕疼，只是有些老外有药瘾不敢注射，有些全民保健的国家缺医少药，打一次麻药得等三四个小时，有些老外等不起罢了。
　　邵建则很注意的问：“为什么要多准备纱布？”
　　“怕你太疼了挣扎的话，血流增快，或者弄破了伤口。”凌然又喊早等的望眼欲穿的王壮勇和陈万豪帮忙。
　　邵建已经眼睛都瞪起来了。
　　习惯了是一回事，疼还是会疼来着。
　　王壮勇和陈万豪做了几个月的实习生，还没轮到过缝人皮呢，一个个激动的要死，却还是只能撒点消毒水什么的，再眼巴巴的望着邵建。
　　“凌医生，你亲自给我缝吧。”邵建生怕凌然把自己给交出去练手，虽然他是经常给医生们练手的，但实习生也太低端了。
　　凌然点点头。就算邵建不说，他也会亲自缝合的。
　　对于清创缝合来说，面积稍微大一点并没有什么，无非是伤疤丑一点罢了，邵建的伤口却比较深，并不适合初学者练手。
　　凌然选了相对较粗的0号线给邵建缝合。
　　邵建是要工作还债的男人，不可能十指不沾阳春水的等着恢复，缝合线的抗张力还是要保证的。当然，也不用太粗的线，线的抗张力超过组织的强度就没有意义了。
　　趁着邵老板咬牙忍耐的时间里，凌然迅速的完成了缝合，甚至令其他人都没有太反应过来。
　　陈万豪深深看了凌然一眼，道：“凌然，你变了。”
　　“恩？”凌然做包扎。
　　陈万豪道：“以前，在学校的时候，你的特点是帅，我的特点是有钱，王壮勇的特点是娘，但现在你变快了……”
　　“喂，你信不信我用肉签子戳死你？”被说娘的王壮勇用拇指和中指捏起一根铁签子，胜于三指飞起，手呈兰花指状。
　　“壮勇，只有你的人设没有崩，我的也快要挺不住了。”陈万豪轻轻的将铁签压下来，叹口气，道：“算了，我本来准备工作了再买车的，提前买算了，我估计把零花钱都拿出来，能买辆中配的宝马5系……”
　　“你没停车位。”邵老板看着手被包起来了，人也轻松了，好心给陈万豪说明：“你们医院的停车位是只许在职医生用的，要去医政科申请，实习生不能申请的。”
　　陈万豪呆了几秒钟，疑惑的道：“这你都知道？”
　　“当然，我以前也想申请个车位的，临时车位经常都没位置的……”邵老板说的理所当然，再看凌然包扎完毕，连声道谢，说：“你们今天这桌就免单了，杨子，给这边来两份牛肚。”
　　牛肚嫩滑又有嚼劲，最适合年轻人吃。
　　凌然、陈万豪和王壮勇三人吃完了一桶又一桶。
　　邵老板也不在意，看他们吃光两桶就再上两桶。
　　200串的牛肚成本与两瓶碘伏差不多，邵老板还是出得起的。
　　牛肚之外，还有不停端上来的肉串。
　　邵家馆子的肉串都是小片肉，肉是鲜剔下来的小羊肉，买点主要是嫩，再加上调料调的好，很是受到食客们的欢迎。
　　买的人多了，邵老板又受伤，肉串就有点供不应求了，只偶尔能空余出来几串，便赶紧端给凌然等人。
　　三人也不以为意，就着牛肚吃烤肉，就着烤肉吃牛肚，再喝点肥宅快乐水，整个人都要升华了。
　　“对了，是不是应该打一针破伤风啊。”王壮勇塞了一肚子的肉，才突然想起此事。
　　不等凌然说话，邵老板的声音远远飘来：“我打过破伤风疫苗的全程免疫，10年补一针就行了。”
　　“邵老板以前是做医生的吧。”王壮勇拍着大腿，弹出一个兰花指，道：“我就知道，肯定是做医生太辛苦，才改行的吧。像我最近天天写病历，皮肤都变糙了。”
　　……
　　翌日。
　　凌然开着手洗后的黑色捷达上班，并要求安排五台手术，再次引起了小护士们的议论。
　　大家议论的重点自然不是五台手术，凌然最近一个月，经常一天完成五台六台手术的。如今潘主任返回日本继续进修，云华急诊科的肌腱缝合又得到了同行的认可，凌然就是想要继续增加手术量，都是有可能的。
　　然而，小护士们才不关心手术量的问题呢，大家更在乎凌然开来上班的捷达车。
　　“凌医生还在实习期呢，等于还在读大学，现在就有车开了，说明他家里条件蛮不错的。”一位长相漂亮的小护士认真的评价。
　　“我听人说凌医生开的是辆二手车，不怎么贵。别人告诉我说，是和桑塔纳差不多的车。”另一位长相漂亮的小护士认真的评价。
　　“二手车怎么了，二手车洗的干干净净的，照样能遮风挡雨。买一辆二手车，总比砸锅卖铁的买一辆好车骗女孩子强。说明凌医生是个负责人的人。”又一位长相漂亮的小护士认真的评价。
　　听她这么一说，小护士们聊天的兴趣都被调动了起来。
　　几名原本坐在护士站里休息的护士，也兴致勃勃的坐到护士站后，参与起了话题：
　　“凌医生上个月的手术费拿出来，就能买下他现在开的车了，所以呀，说不定车是凌医生自己买的。哎呀，确实好负责的说，用存款买车的男人，听着就好有安全感。”
　　“有车的话，再跟凌医生出去玩，就可以去远一点的地方了，真好。”
　　“那也要凌医生愿意跟你出去玩啊。”
　　“不管怎么说，凌医生也是有车一族了。喂，你们说，凌医生有了车以后，会不会被外面的妖艳贱货骗走啊。”
　　话题转换的先如此之快，又是如此的贴近生活，顿时让大家都思考起来。
　　“咦，你说我们组织个活动，一起出去玩怎么样？”
　　小护士王佳雀跃的提出了建议。她是凌然在手术室里的首选器械护士，经常在工作中与凌医生有交集，递器械摸一下小手，蹭汗的时候碰一下凌医生宽广的胸膛什么的，都已经尝试过了，但在医院以外，她却没有与凌医生相处过，此时就最是积极。
　　相对年长的刘护士看着她们，面带微笑，却是果断道：“聚餐明令禁止了，别撞枪口上了。”
　　“我们自己花钱AA好了。”
　　“AA也不允许。”刘护士道：“上次省立有人搞生日聚会都被警告了。”
　　“警告就警告。”王佳嘟嘟嘴。
　　“你给护士长说去，看会不会排你一个月的夜班。”刘护士轻轻的哼一声。
　　一群小护士们都不说话了，只在私下里交流着眼神。

第102章 新时代的女孩子
午后。
　　王佳提前半个小时将自己洗刷的干干净净，又画了妆，还涂了淡淡的眼影，才前往手术室做准备。
　　凌然差不多等他们一切准备停当了，方入内来。
　　马砚麟微笑着问候：“凌医生，那边的手术做的顺利吗？”
　　“挺好，打开以后，和核磁共振中看到的一样。”凌然的情绪挺不错。
　　他以前的时候是看不懂核磁共振图的。
　　大部分临床医生都与他差不多，表面上认真读，实际上装模作样。主要的参考还是影像科给的文字说明。
　　只有少数医生仔细研读学习以后，才能看个大概，其效果，可能还没有影像科说的清楚。
　　真正能看懂核磁共振片子的临床医生是相当少的，事实上，就是专业的影像科医生，也需要长期的学习和阅片，才能记住各个部位的参考线，学会参数计算等等。
　　当然，如果看得懂核磁共振的片子，那在外科圈子里，还是有相当的优势的。
　　比起X光和高密度X光的CT机，核磁共振是水质子成像，能让医生近乎完整的了解到患者的身体状况，从很多医院的死亡总结中可以看到，许多病人的病灶往往都已经展现在了各种影像科的片子里了，只是因为临床医生往往只顾着印证自己的判断，而影像科往往只给出基于片子的结论，从而未能提前发现。
　　凌然掌握了大师级磁共振的（四肢）阅读能力，用于屈肌腱缝合的手术的时候，几乎可以在脑海中形成一根肌腱的ND图像。所谓N，是不至于3D。
　　因为凌然通过磁共振图像的阅读，不仅能看到肌腱的上下左右前后的外部特征，还能了解到肌腱的内部情况，采用不同的拍片方式的话，更能断层式的一点点的做分析。
　　美中不足之处，也就是核磁共振的成本较高，预约较久，不能一味的要求病人追加拍摄。
　　否则，真的可以算是半个透视眼了。
　　“今天从外侧开口。”凌然拿到划线笔，就在病人的掌侧画了一条线。
　　马砚麟看的眼皮子一跳。
　　掌侧开口可不常见。
　　他最近读了很多tang法缝合的资料，虽然有见到相关的案例。
　　然而，案例和实践的差距可不是一般的大。
　　“凌医生认识病人吗？”马砚麟试探着问。
　　凌然奇怪的瞅他一眼：“我为什么会认识病人？”
　　“不是，我的意思是，您这个开口方向不是特常规。”马砚麟赶紧解释。
　　凌然颔首：“从核磁共振的片子来看，从掌侧缝合，强度可以更大一点。”
　　强度就是肌腱缝合的最终指征，缝合中的一切复杂技术都是为了强度而努力的，凌然的回答可以说是非常合适了。
　　马砚麟的古怪感却更强了。
　　在马砚麟的印象里，凌然其实是一名很规矩的外科医生。
　　凌然的手术，向来没有太多的奇思妙想，就是规规矩矩的按照术式，一步步做下去。
　　如果要他形容一下凌然的手术操作方式的话，坦克或许是最好的形容。
　　不管敌人是什么样的，就是一路推过去，胜则扫平障碍，败则再来一次。
　　凌然突然从掌侧开口，真是吓了马砚麟一跳。
　　但他也没什么好说的，别看他陪做了二三十场的tang法，还缝了十几次皮，但对于tang法，他依旧是一知半解。
　　凌然顺利的翻出了患者的肌腱。
　　掌侧的肌腱果然偏于柔弱，而且有撕裂的迹象。
　　凌然小心的修剪了边缘，继而缝合。
　　若是从正面开口的话，同样的动作得多二十分钟的操作，缝合后的预后状况也截然不同。
　　凌然觉得做的顺利，其他人也看的赏心悦目。
　　王佳更是看的钦佩之极，说：“凌医生的手术做的更漂亮了。”
　　“熟能生巧吧。”凌然笑一笑。他自然不会说，本次手术之前，他用了近一个小时看磁共振片，并研判方案。
　　以前的时候是没有条件，凌然看不懂磁共振的图，就只能根据影像科的文字描述，做个简单构思，打开了以后再做决定。
　　现在则不一样，大师级的读图技术，让他的脑海中自然浮现出了片中的状态。
　　凌然再做方案什么的，就灵活多了。
　　说到底，谁愿意当坦克挨揍啊，要能轻盈一点，他也愿意轻盈一点。
　　“依我看，是凌医生人逢喜事心情好。”王佳才不是真的问手术呢，两句话就拐到了自己需要的方向。
　　凌然问：“什么喜事？”
　　“你买了一辆车，我们都看到了。”王佳咯咯的笑两声，道：“凌医生好厉害，还没正式毕业呢，就有车了。”
　　“是我爸买给我的。”凌然大方的承认了啃老的事实。
　　而在王佳心里，这不仅不是减分项，还是男神家庭和睦的象征。
　　那些一言不合就与全家结仇的丑男，才是社会的毒瘤呢。
　　“凌医生的车挺好看的，圆头圆脸的，特别可爱。”台下护士此时亦是配合了一句。
　　马砚麟道：“是1.6L的捷达，麦弗逊的独立悬架吧，大众的品质还是可以的，就是有点套娃脸，不过L型的尾灯还是有点意思的，要是能把卤素灯换一下就更好了……”
　　王佳打断他，道：“我们女孩子不懂汽车品牌的，总之，车好看就行。”
　　虽然她早就在网上搜了几十次的捷达了，此时却是丝毫不露。
　　马砚麟略显不客气的道：“就因为你们这么想，所以才有那么多女司机的故事。不说车的好坏，你得了解自己的座驾的性能，这样上路了以后，出现紧急情况，你们才能迅速反应……”
　　“凌医生，下班的时候，能不能麻烦你送一下我们？”王佳不准备听马砚麟胡言乱语下去了，单刀直入的提出了她们此前商量好的要求，又道：“我们想去海底捞吃火锅，离下沟诊所不太远，但下午太难打车了……”
　　“好。”凌然回答的很干脆，以至于王佳准备的许多话都没有用上。
　　马砚麟更是乖巧的闭上了嘴。
　　他也不是纯粹的傻子。
　　王佳乐的不行，到了下手术的时候，恨不得跳起来欢呼。
　　根据她从《攻略男神》中看来的招数，女孩子的主动出击，往往比被动等待的成功率更高。而拜托男神一件小事，往往也比替男神解决一件小事，更容易发生互动。
　　王佳她们早就想好了，到时候就以感谢凌然为名，请他一起吃海底捞。
　　虽然是五个人一起吃饭，但是，四个年轻女孩子在一起，也能变相提升颜值来着，这一点，从韩国女团就能看得出来。多个标准以上的女孩子在一起，是要比她们单独出现更漂亮的。
　　王佳一时间想的痴了，紧赶慢赶的换好了衣服，再在护士台，与其他三个女生，叽叽喳喳的商量起搭车事宜。大家就副驾驶、后座等座位的分配和价值，做出了友好而有意义的谈判……
　　赵乐意正巧自护士台路过。
　　他只听到了后半程，知道小护士们想要搭车，对此，不久前刚买了一辆宝马320的赵乐意，莫名欣喜。
　　赵乐意算是资深主治了，当然，他离副高还差着些火候，但是，几年的主治做下来，还是让赵乐意攒下了一笔钱。
　　相比处于剥削链条初级阶段的住院医，主治医生来钱的路子很多，购买宝马320，也只是令赵乐意肉疼了一阵子。
　　为了弥补这份肉痛，赵乐意曾经熬夜手术，第二天还驱车300公里参加车友会的。
　　但是，车友会里的陌生人，哪里有医院科室里年轻漂亮的小护士们善解人意呢？
　　“好多人至今都不知道我买了宝马吧。”赵乐意不由自主的想到了“宁可在宝马上哭，不愿意在自行车上笑”的故事。
　　想到此处，赵乐意记好了时间，并在手机上设了提醒。
　　下班后，赵乐意第一时间下楼，开出自己的宝马，并将之停在了小护士们约好的医技楼门口，像是正巧经过的样子。
　　“王佳，都下班了啊。”赵乐意远远的看见几名小护士们穿着便装出门，立即走出宝马，拄着车门打招呼。
　　“赵医生。”礼貌的小护士脆生生的问候。
　　赵乐意被问的心都酥了，忙道：“你们去哪里？我送你们吧。”
　　说着，赵乐意拍拍宝马的车顶，表面很大气，心里很心疼。
　　新崭崭的宝马，白色的车漆像是涂了一层蜡似的，光洁明亮，赵乐意几时拿手碰过啊。
　　不过，赵乐意心里还是骄傲的：老子多年的积蓄都拿出来了，你们别的车标不认识，宝马的蓝天白云总认识吧。
　　几名小护士看看赵乐意，再看看赵乐意的车，都只是大声笑，低声聊。
　　“赵医生，就不麻烦你了，我们约好车了。”王佳护士礼貌的回应一声。
　　正说话间，一辆黑色的小车，停到了赵乐意的宝马旁。
　　黑色的捷达，比宝马短一条腿，窄一条胳膊，矮一个头，谈不上漂亮，也谈不上养眼，朴实的像是一台机器。
　　宝马却是精美的艺术品，浑身仿佛散发着闪亮的光辉。
　　就连驾驶座上的凌然，都只是稍微有些碍眼罢了。
　　有一刹那，赵乐意心中充满了骄傲：
　　我多年耕耘，终于到了收获的时间了。
　　“一辆车坐五个人太挤了吧，可以分几个人坐我这边。”赵乐意朗声说话。他觉得自己有资格大声说话，就他这辆宝马，缴税的钱，都够买一辆凌然开的破车了。
　　“王佳你坐副驾驶吧。”
　　“没关系的。”
　　“挤一下挺好的。”
　　女孩子们早就分配好了各自的位置，一边回答赵乐意的话，一边挤上了凌然的小捷达。
　　四位身材娇小的小护士，轻易的塞满了紧凑级轿车的小车厢。
　　小车缓步启动，渐渐的从赵乐意医生的视野中消失了。
　　赵乐意望着空无一人的宝马车厢，心中升起浓浓的失望：现在的女孩子究竟怎么回事？网上说的市侩，说的爱慕虚荣，说的消费主义的女孩子，都去哪里了？

第103章 半夜鸡叫
黑色的二手捷达，欢快的喷着气，却是规规矩矩的在道路上行驶。
　　凌然正襟危坐，目视前方，快到道路限速的时候，脚下的油门就会松一松。
　　极少超车，极少变道，更不会将发动机踩的喵喵叫——小护士们面面相觑，莫名的从凌然身上感觉到了严肃的气氛，以至于说笑的声音都小了。
　　“海底捞到了。”凌然将车停到了一栋大厦的路口。
　　“凌医生和我们一起去吃饭吧。”王佳蓄谋已久的开口，道：“麻烦你专门带我们过来……”
　　“今天我妈做饭。”凌然简单回答，并催促道：“你们快上去吧，预约过了就等不到了。”
　　四个女孩子一时间只觉得生无可恋，恋恋不舍的下车。
　　凌然一溜烟的开车走了。
　　陶萍同志做顿饭很不容易的，也就是新得了甲壳虫，才心情大好的下厨了。
　　要论投入的话，这餐饭的成本可高了。
　　浪费可耻。
　　……
　　凌晨四点。
　　凌然睡到了自然醒，一个骨碌爬起来，刷牙洗脸再洗澡，只用十分钟不到，就完成了出门前的准备。
　　紧接着，他用了两分钟时间，将牙刷牙缸毛巾等物一一归类，保证毛的朝向都一致，就飞快的出门去了。
　　人生中的第一辆车，对凌然的生活的改变是巨大的。
　　在以前，他正常都会选择5点甚至更晚出门，因为凌晨四点很少有公交车，打车也不是很方便，若是步行前往云华医院，那就比较浪费时间了。
　　如今有了车就不同了，凌然一路以最高限速狂飙，最快到了60公里每小时，慢的时候，也飙到了时速35公里，到了云华医院的时候，四点半都不到。
　　“省了时间了。”凌然一边想，一边将车开入了很靠内的C区。
　　他现在用的停车位是霍主任特批的，属于急诊科的灵活停车位。这种车位通常是给访问学者、高薪挖来的医生之类的，以应对办事流程的耽误。
　　凌然还是实习生，也就不用挑战办事流程了，霍从军直接特批了一个灵活停车位给他，也没有医生表示反对。
　　且不说tang法有多难，一个月做100多例大手术有多厉害，就凌然给急诊科全体提高的收入，平均到人都有两三百块，拿了奖金的医生护士们，又怎么好意思跑到霍从军跟前去争。
　　凌然用标准的倒车入库，将车停入停车位，下车以后，更是对两边做了检查，看到车乖乖的停在车位最中心，左右空留出来的长度一致，前后也一致，接着就直接前往手术室。
　　凌晨四五点钟，是手术室里最清闲的时光。
　　昨晚的手术该做完的差不多都做完了，还没做完的也该喊三线来救场了。
　　早上的手术还没有开始，若是没有抢救的话，正常医生都不会在这个时间安排手术了，没人能保证自己两个小时就一定能做完某台手术，而到七八点钟的时候，科室最重要的查房就要开始了……
　　然而，凌然却是不需要查房的。
　　他在急诊科的定位，更像是专职的手术医生——其实也没人给凌然定位，只是他更愿意做手术，而不愿意参与查房，霍从军也就由着他了。
　　吕文斌和马砚麟作为凌然的附属品，是没有什么选择权的，正在做一助的继续跟手术，剩下的一个去查房，已经是默认的模板了。
　　两人甚至要比凌然还提前到半个小时。
　　见到凌然，吕文斌首先就是一个哈欠，又赶紧用手掩住。
　　“清醒吗？”凌然看到了就问。
　　“睡了五个小时吧。”吕文斌苦笑。
　　凌然点点头，却没有多说。
　　他自己最少要睡够6个小时才会持刀手术的。对此，他是有经验的，如果考试前的几天里，他不能睡够6个小时的话，成绩会明显下滑，反应也会变慢。
　　因此，凌然昨晚8点多就睡觉了。而在不能早睡的日子里，凌然宁愿晚几个小时再做手术，甚至少做两个手术。
　　但是，住院医们的睡眠时间，是没办法保证的。
　　凌然每天做四五例往上的手术，就有四五份万字病例要写，然后要新增四五名的病人被查房，再加上复健也不免有需要参与的部分……
　　只能说，现代医院对住院医的剥削是系统性的。
　　黄世仁半夜学鸡叫，也比住院医24小时连轴转要轻松。
　　住院医得自己爬起来。
　　有了吕文斌和马砚麟的帮手，凌然就不用负担那么多的杂事了。
　　他啪啪的将磁共振的片子戳入手术室的背光板上，一边与此前阅读过的信息相印证，一边再做思考。
　　吕文斌和马砚麟无比羡慕的望着凌然。
　　对他们来说，能看得懂磁共振片，真的是难以达成的成就。医学生都有开影像课的相关课程，但没有任何一个医院试图令临床医生学会阅读磁共振片。
　　这东西的复杂程度是完全超过X光片和CT光片的。
　　专业的影像科的学生，本科毕业也可能读不懂磁共振片——医院是一座现实的舞台，读书有没有用，在这片舞台，演绎的格外残酷。
　　“没有看到什么特别的地方，开始吧。”凌然看过磁共振的片子之后，再拿起手术刀的时候，心里都要安宁许多。
　　在此之前，他只能读影像科的文字说明，主要查验有没有不适合手术的地方。
　　肌腱具体断成什么样了，他是没有太多感性的认识的，只能切开了再看。
　　大部分外科医生都是这样的。
　　事先设想种种，最终总结成一句话：切开了再看。
　　切开以后的情况符合预计是最好的，符合所学是次好的，符合个人经验是第三好，最糟的情况是：卧槽，这是啥？
　　看得懂磁共振片的外科医生，能很大程度上避免最糟的情况。
　　当然，并不能完全避免。
　　总有的人，长的隐蔽奇怪。
　　“吃早饭了吗？”凌然轻松的切开患者的手指，并问候了大家一句。
　　“那个……咋这么问？”吕文斌的防备心很强，更有怪异感，凌然一般都是不聊天的。
　　“我怕你们睡着。”凌然看看四周，道：“说话应该能保持清醒吧。”
　　吕文斌松了一口气：“跟你说话可是清醒啊。”
　　值班的护士忍不住笑出声来。
　　吕文斌仿佛受到了鼓励，脸上也露出笑来。
　　“那就说说话。”凌然很有责任感的再问：“吃早饭了吗？”
　　“吃了。”吕文斌无奈回答。
　　“吃的什么？猪蹄吗？”凌然说着将肌腱暴露了出来，吁了一口气，道：“和磁共振片里看到的基本一致，接下来就轻松了。”
　　“那个……要不然，咱们还是不聊天吧。”吕文斌觉得钩子都要拉不稳了。
　　“好。”凌然更乐意，他原本就是勉为其难的强行聊天，要是能不说话，安心做手术，他才更开心。
　　有序的手术室里，多了不受控制的聊天，就像是肉里夹了沙子，吃还是能吃的，就是没那么爽了。
　　苏嘉福看两眼仪器上的数字，就搬着圆凳缩去了墙角，拿出手机打开游戏，准备趁着在线的玩家少，多占两座城。
　　自从智能手机诞生以后，麻醉医生的生活可以说是发生了翻天覆地的变化。以前的麻醉医生，就像是在医院里坐牢，一天二十四小时的奔波于不同的手术室，赚了钱都没处花。
　　自从有了智能手机，麻醉医生在医院就像是过节，反正就是一天二十四小时的换着手术室刷手机，赚的钱都不够用。
　　一台手术接着一台。
　　预定的四台手术做完，竟然才刚刚七点钟。
　　有了手部解剖经验，以及四肢的磁共振读片能力的加成以后，凌然的术中耗时更短了。
　　当此时，凌然依然有些意犹未尽，但也无可奈何。
　　没有新的病人，凌然干脆往复健室去，想看看有没有早起锻炼的病人。
　　对于屈肌腱损伤这样的手部手术来说，手术固然是最重要的，围手术期的复健也是必不可少的。急诊科借用手外科的复健室里，早早的就有四名患者争分夺秒的锻炼着。
　　“凌医生，您来的可早。”有位患者立即认出了进门的凌然，热情的打起了招呼。
　　“恩，我来看看。”凌然严肃的点点头。
　　“您别说，我还正想给您看看我的手。”打招呼的患者心情极好，故意用伤过的手招一招，一点都看不出曾经重伤过的样子。
　　他在凌然靠近以后，又是开始了自己的表演，只见他拿着三只青枣，一会儿转枣，一会儿拿起放下，玩的不亦乐乎。
　　凌然入神的观察没多久，就听到系统“叮”的一声响：
　　成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱

第104章 美疤
衷心感谢送的初级宝箱，凌然有阵子没拿过了。
　　在此之前，凌然拿到的“衷心感谢”，都是有大佬在身边的时候，才获得的。
　　表面上看，是大佬赞了凌然，从而让病人知道“我的手术超成功的”，然后，凌然才有衷心感谢的宝箱领。
　　自从开始做tang法以后，凌然这边的病人就只进不出了。
　　屈肌腱缝合的手术恢复时间长，最终成果别说是病人了，大佬一开始也不敢说个准话，凌然跟随查房，自然是落不到衷心感谢了。
　　突如其来的初级宝箱，不禁令凌然陷入了沉思。
　　眼前的病人也没到出院呢，竟然也开始出产“衷心感谢”了，再仔细想想，之前获得衷心感谢的时候，其实也没有到病人出院。
　　所以……只是自己最近一段时间查房少了吗？
　　凌然不由的陷入了沉思，并在内心展开了自我批判：历练tang法的任务让我飘了，为了增加手术量，我把查房的工作都交给吕文斌去做了，这实在太不应该了。虽然普通主治的病人，也都是住院医查房的，但我是普通主治吗？我为什么要与普通主治比较呢？
　　凌然摸着下巴，继续思考。
　　本次“衷心感谢”，没有大佬背书，见面就拿，其实也很能说明问题。
　　首先，“衷心感谢”很可能必须见面才能拿到。
　　其次，并不能因此而否定大佬背书的重要性。
　　“凌医生，我的手恢复的不对吗？”患者将青枣都给玩出水了，还没得到凌然的回应，不免有些心虚。
　　“你觉得自己恢复的如何？”凌然还想要多了解一些“衷心感谢”的出现机制，于是多问了一句。
　　患者更心慌了，道：“您这个话，怎么听起来就像是老师问的，你考的怎么样啊。”
　　凌然愣了一下，笑道：“虽然还要再做一次手功能分析才知道，但看你刚才做的动作，应该是没有大问题了。”
　　患者顿时松了一口气，连忙道：“那就好那就好，哎呀，您不知道，我刚才真是吓了一条。对了，我做了手功能的分析了，结果是优。”
　　“抓力如何？能用得上力气吗？”
　　“用得上，我搬箱子都能搬10公斤了。”患者嘿嘿的放下被蹂躏许久的青枣。
　　他这么一说，凌然立即对上号了，道：“你是王植对吗？46岁，在家里帮忙安装玻璃的时候，右手被戳穿了II区的食指和中指屈肌腱。我看了你上周的复健报告。”
　　人，他是怎么怎么见过的，但病例早就被凌然看过多次了。
　　“对对对，是我没错。”王植高兴的道：“凌医生看来是记得的。谢谢您给缝的这么好，我跟其他人打问过了，人家都说，我的手好的这么快，功能恢复的又这么好，真的是运气好。”
　　凌然笑而不语。王植的伤情在云医来说，属于比较轻的，但是……医学的事永远都有但是，伤情轻也不见得就能恢复完美。
　　从这一点来说，王植的运气确实不错。
　　换一名医生来缝合，说不定也能得到一个优，可想要恢复的这么快就难了，而且，优与优之间也是有差距的。日本人搞的那套金子翼法，要求就更高一些，不同的评测法的关注点也各有不同。
　　王植的手功能近乎完全恢复了，采用手功能评测也好，金子翼法也好，估计都在最高得分处，也怪不得他高兴。
　　手外科的手术，或者准确一点的说，屈肌腱缝合的手术，恢复的好不好，患者本人和家属，都能有极强的分辨能力。
　　它不像是心脏手术，做个心脏造影，结果还让人犹犹豫豫。更不像颅脑手术，照出来的磁共振的片子连医生都不太看得懂。家属更是没有一个准确的判断。
　　手外科的手术做完，从病人开始复健之日起，就会有明显的差别。
　　最糟糕的结果是血管没缝好，血供不足，进而坏死截肢。
　　勉强缝合起来却丧失了功能性，也是医生们尽量避免的。如日美等发达国家，外科医生金贵，更是不愿意浪费时间在失去功能性的手指上。
　　恢复部分功能是最常见的，能伸不能屈的，能动不能捏的，都不算恢复的太好。
　　至于恢复的好的，病人和家属不用医生来说，和以前的正常状态下比一下，就内心有数了。
　　“给我看看你的手。”凌然坐到了对面，抓着王植的手，做了几个简单的测试。
　　旁边几名患者，一边做着自己的复健，一边关注着王植的情况。
　　“看来是好了，可以安排出院了。”凌然给出了肯定的答案。
　　“是吧，我这个手是好了啊。不会再反复了，对吧？”王植乐的不行。
　　凌然肯定的点头。
　　“太好了，太好了。”王植又握住凌然的手，使劲摇晃两下，道：“您不知道，我这个手，我最近真的是担心死了，我是给私企做会计的，工作的时候，也不觉得自己的手做过什么精细操作。结果受伤了，才知道严重。”
　　王植情绪有些激动的道：“我前些天还想，右手要是不能恢复全部功能，不光写字会有问题，打键盘也会有问题。就是恢复的稍微好一点，不能正常使用，还是要影响工作，我们做会计的，每年都有特别忙的时候，大家忙都忙不过来，我的手要是再拖累一把，那真是有够麻烦的……”
　　凌然也就微笑倾听，他不是个爱插话的人，何况现在没什么事做。
　　其他的病人也趁机请凌然帮忙看手。
　　复健是个很枯燥的过程，而且不是线性恢复的。
　　许多病人复健到了一定的程度，短时间内没有改善，就会非常焦急。
　　凌然的医生身份，此时给了大家安慰的效果。
　　这时候，一名复健中心的护士过来，看到凌然在给几个人做测试，就在旁笑道：“你们的运气可是好了，你们当时是凌医生给你们缝的皮吧，凌医生缝合出来的伤口可漂亮了。”
　　凌然的手术量起来以后，缝皮就经常交给吕文斌和马砚麟去做了，而现在做复健的几个人，都是凌然最初的患者之一，已接近出院了。
　　几名正在复健的病人都是男性，显然还没有注意到这个问题，都互相看了起来。
　　护士见凌然在场，就主动帮他吹捧道：“凌医生的缝合水平，在我们医院也是公认的，复健室不是有以前的病人的缝合后的照片？你们比较一下就知道了，凌医生缝的简直是艺术品了。你们能碰上凌医生的缝合，很难得的。”
　　男人们对自己的手是否好看，并不是特别在意，但也都有些好奇的去找了房间角落里的自制册子。
　　复健中心向来有拍照留底的传统，一些恢复情况好的病人的伤口图，就会整理成册，既用来自我宣传，也是对后续复健病人的一个激励。
　　几个大男人围着一本杂志样的册子，一页一页的翻，同时与自己的伤口相比较，还真的是看出了许多异同点。
　　“这个还真是缝的有点糙啊。”
　　“手背上留的伤疤这么大，以后出门要被人盯着看吧。”
　　“还有这么恶心的？看着不像是人手了。”
　　复健中心选出来的都是较好的案例，但不一定就是伤口缝线漂亮的案例，在这一点上，很多医生与凌然的观念是不一样的。
　　手外科是老牌科室，它的老牌高端医生，年纪都在50岁往上了，潘主任那样的副主任是在手外科是被称作年轻有为，破格提拔的。
　　而在老医生们心里，缝合的好坏是很重要的，肢体的完整度也需要考虑，但缝线留疤的面积，疤痕的好看，那就完全不用考虑了。
　　凌然哪里受得了这个！
　　要他缝皮的时候，不能把皮完整的对合起来，他都挠心挠肺的不高兴，至于缝线弯曲，角度刁钻，针脚的间隔不同什么的，更是完全不能忍受的。
　　后期做的手术，吕文斌等人缝好了就包扎，凌然眼不见心不烦，但只要是他自己缝合的，怎么看都缝合的很漂亮。
　　复健中心的护士们天天看到的都是伤疤，对伤疤的敏感度极高。
　　凌然本人没有注意到的细节，甚至病人都没有意识到的东西，小护士们内部早就流传起来了。
　　像是谁缝的皮好看，谁做的手术预后好，谁的病人易痛易感染，病人们不懂得，医生们不了解的细节，全都落在护士们的眼里。
　　叮！
　　叮！
　　叮！
　　又是三只“衷心感谢”的宝箱，落入了凌然手中。

第105章 艺术性
“凌医生，你看我们，一个个都傻乎乎的，得了好都不知道。”王植的老婆过来送东西，听了几个人的话，赶紧感谢凌然。
　　旁的患者道：“之前就觉得缝线搞的挺好的，现在才知道这么考技术……”
　　凌然在场的情况下，还没出院的病人和病人家属，自然是要对他赞誉有加的，至于真心实意与否……家属的凌然是不知道的，病人们已经把衷心感谢都给交了。
　　他们天天在康复中心泡着，自己的手部恢复的比别人好，本来就是心里有数的。
　　现在有护士在旁敲边鼓，一个个立即觉得自己中了奖。
　　凌然保持微笑。
　　想想此前做“Tang法”历练的任务的时候，每做10个tang法，才有1个初级宝箱开，凌然顿时觉得衷心感谢的性价比极高。
　　同时，凌然对于后期将缝皮的工作交给了吕文斌和马砚麟，也进行了深深的反省：还是太飘了，总想着把杂务交给助手来做，却没有宏观的考虑问题……
　　复健中心的护士见凌然高兴，自己也觉得高兴，再次强调道：“我们凌医生是专门做tang法缝合的，你们想想，肌腱那么小，又那么难缝，凌医生都给你们缝的好好的，外面的皮肤缝合，由凌医生亲自做，是多难得的……”
　　病人和家属听了护士的话，纷纷点头表示认可，趁机问出一大堆的问题。
　　凌然捡着重要的回答了两句，剩下的都有护士小姐姐给代劳了。
　　复健中心的护士，听过的复健病人的问题太多太多了，其中大部分，都是轻轻松松就能解决的。何况在场的四名病人，恢复的是确实极好，长的也是中规中矩的正常人类形态，并没有太奇诡的问题。
　　凌然捡着空闲的时间，将四只初级宝箱全部打开。
　　四连开的结果……
　　自然是4支绿油油的精力药剂。
　　至此，凌然存下来的精力药剂已有21支之多，也许能做到连续一个月值班不睡觉的成就。
　　凌然随手将精力药剂揣入兜中，脸上无喜无忧。
　　对于这样的结果，他早就有所预料的，同时，他也知道，再过分的运营商，抽奖的概率也不能是0来着。基础的洗衣粉肥皂之类的，总得给准备一些吧。
　　凌然就坐在复健中心里，默默的等待着康复病人的刷新。
　　云华的复健中心，主要采用的是预约制，从8点钟开始，每过20分钟，就有一批新的病人和家属过来，大部分都是手外科的，偶尔也会有急诊科的病人。
　　而每来一波，护士小姐姐就会不厌其烦的向大家介绍凌然的“厉害”，缝合的完美，以及被凌然缝合的难得。
　　反正，闲着也是闲着，平时聊天要费口水，帮凌然吹嘘，不见得更累。
　　当然，护士小姐姐也是看出来了，凌然愿意坐在复健中心里，十有八九是为了被病人和家属们恭维。
　　这并不奇怪，甚至都不变态。
　　作为一名工作数年的护士小姐姐，他可以肯定的说，变态的医生才不是这样的！
　　10点钟。
　　保持微笑的凌医生，再次得到了四只衷心感谢，并四只初级宝箱。
　　同时，一位昌西美术学院的女性讲师，也加入了为凌医生吹捧的行列：
　　“要我说，你受伤的位置不太好，但凌医生缝合的就太好了，一部分沿着手掌的纹路，一部分是从手指中间跨过去了，我觉得跨过去的这部分最好，反而让你的手指变的修长了，就像是纹眼线了一样，是不是有点那个味道？”
　　“这个缝线好细哦，凌医生肯给你用这么细的线，也是很有自信的吧。其实从我们搞艺术的人看来，太细的伤疤反而会更明显，但是得靠近了认真的看，离远一点，你的伤疤就看不出来了。”
　　“其实我特佩服凌医生，我以前给补习班的学生上课，让他们画个直线，都能画的歪歪扭扭的，补习两三年的孩子，画不好直线的大有人在。你看凌医生的缝合线，这是用针缝出来的吧，线直的像是用尺子量出来似的。”
　　凌然只是保持着微笑，听着复健中心里的各种声音，三五不时的收起新得到的初级宝箱。
　　他决定来一套十连抽，目前积攒了7个，很快就达成目标了。
　　“咦，你的怎么这样？”昌西美术学院的女讲师，忽然大叫了一声，像是被吓住了似的。
　　她面前的病人收起手来，道：“我缝完就是这样。”
　　“你这个是用牙齿缝的吗？”
　　“怎么说话呢，有用牙齿缝的吗？”
　　“所以，你这个就是别的医生缝合的吧。手外科的医生缝出来的都是你这样的，缝线想往哪里歪，就往哪里歪，一副随心所欲的样子。我们凌医生做出来的手术，不是这样子的。”女教师颇为不满的又加了一句，道：“凌医生的缝合都可以说是有艺术性了……”
　　病人有点委屈：“我这个手术真的是凌医生做的。”
　　“咿，这么丑，你骗谁啊。你看我们的伤口。”女教师露出自己整洁光滑的伤口，道：“我要不说是肌腱缝合，你肯定以为是个小伤口吧，而且还处理的特漂亮，你的呢。”
　　病人低头看看自己歪歪扭扭的伤口，不可避免的产生了自我怀疑：“但我真的是急诊科做的tang法，你看我的手环，急诊科的。”
　　“说不定急诊科也进新人了，或者就是手外科的医生临时给你缝的，我给你说，你别看手外科的名气大，那些主任副主任们缝出来的伤口可丑了，就像你这样的。”女教师极度嫌弃的摇摇头。
　　护士赶紧出面，对病人道：“你的手部恢复的挺好的，用不了多久就能出院了，外面缝合的不好看，不会影响到手部功能的使用的，不信你问问凌医生……咦，凌医生呢？”
　　卷走了7个初级宝箱的凌然，默默的返回了手术室。
　　他前期自己缝合的病人，不少人都刷了衷心感谢出来，至于后期吕文斌等人做的……
　　凌然觉得，大概也很难刷到那么衷心的感谢了。
　　想想做了100次的tang法缝合，才得到了10只初级宝箱，今天在康复中心坐坐，就混到了11只初级宝箱，凌然已经忍不住想要返回手术室了。
　　大不了再刷100例屈肌腱缝合嘛，这次如果全部由自己来缝皮的话，衷心感谢应当能得到不少吧。
　　凌然想的嘴角都翘起来了。
　　“系统，开箱。”凌然进入手术区，脱掉衣服，先进淋浴室领域，然后一边冲水一边下令。十连开是等不住了，就只能7个宝箱装模作样一下。
　　七只初级宝箱一溜摆开，齐齐掀开盖子，冒出一片绿莹莹的光。
　　“这个是什么？”凌然从一堆精力药剂中，发现了一本书。
　　单项技能书，获得分支技能——显微镜下的神经束膜吻合术（大师级）。
　　说明：神经吻合术的一种，用于修复各种原因造成的神经完全断裂，或部分断裂。
　　凌然第一时间收起了精力药剂，并拍开了单项技能书。
　　“有点厉害啊。”凌然享受着热水冲击身体的舒爽，对新得的技能赞叹有加。
　　赵乐意今天也有手术，刚好脱光衣服，进入淋浴室，就听见凌然的一声赞叹。
　　赵乐意转头看看淋浴室里的镜子，再低头看看自己，再扭头看看磨砂玻璃后的凌然的身影，情绪不由的变的低落起来。

第106章 神经束膜吻合术
“李华敏，是吗？”
　　“是的。31岁，女性，跌落后被硬物刺穿手掌……”
　　凌然进入手术室内，问了一句，就听着吕文斌的报告，自己先探头探脑的看各种片子。
　　他以前没这样的要求，自从他有了，急诊科的手术室就专门增加了一大面的移动背光板。
　　医院就是这样一个机构，你的技术水平够高，你要什么就有什么。如果要不到，那就说明你的技术水平不够高，用浅显一点的话来说——买命需要多少钱？买自己的一只手需要多少钱？
　　在面对高水平医生的时候，医院投入向来是不惜工本的，有资格成为医院决策者的领导，也都足够清楚的知道，高水平医生是不能单纯以手术费和医药费收入来计算的。
　　当然，高水平医生的水平必须是非常高的，是远远超过医生平均水平的。
　　在这一点上，医生与运动员很像。
　　普通水平的医生，就像是普通水平的运动员，为了达到二级、一级，自我感觉累的要死，苦的不行，然而，谁在乎？谁知道？谁关心？
　　他们训练5年，8年甚至10年才能达到的程度，局外人都懒得看一眼，局内人也只是将他们当做是基石而已。价值也与小石头差不多。
　　高水平的医生，更像是高水平的运动员，是至少有资格在省级运动会拿名次的。
　　在大一点的三甲医院里，这个要求还得再高一些——你得是有资格参加全运会的，起码的起码，是有潜力，在未来数年，有希望成长到这样的程度。
　　凌然显然是有的。
　　100多例tang法就是他的底气。
　　医院领导都不用太多的精神去比较，就以潘主任作为对标，就能给凌然的价值划一条底线了。
　　潘主任已经是省内知名的手外科专家了，没有那么有名，但是有名的，是省内手外科相关会议中必请的，若有全国的屈肌腱相关的，肌腱相关会议，他也肯定是能拿到邀请函的。
　　单论tang法缝合，潘主任在昌西省内是数一数二的专项专家，是业内转诊的第一选择。
　　凌然也就是到云华的时间尚短，身份略显尴尬，使得云华医院的官僚体制尚未运转起来，做出最终决定。
　　但在急诊科内部，凌然享受的待遇已经相当高了。全时段手术室的使用权，满额的手术费，全额的医药耗材的提成，半专职的助手和规培生等等。
　　当然，凌然展现出的能力更加令人惊喜。
　　不断以“优”评级出院的病人，放在全国任何一所医院，都是惊人的成就。
　　吕文斌现在望着凌然，都是有畏惧感的。
　　“尺神经受损，是吗？”凌然此前是看过片子的，现在再多问一句以确认。
　　吕文斌愣了一下，忙道：“尺神经沟是有神经受损。”
　　吕文斌是有些习惯凌然的做事风格了，却很少见他关注神经受损。
　　一些小的神经损伤，是可以不用缝合的，略大一点的，是缝合也可，不缝合也可的，再严重的，也就是所谓合并神经断裂之类的，就不会送到云医急诊科来了。
　　现代医院的专业科室，本来就会筛选疾病，越复杂的疾病送往越牛的医院，普通医院只做自己熟悉的病例以提高成功率。
　　凌然以前不做神经缝合，就会将神经严重受损的病例筛选出去，同样被筛选的还有合并骨折较为严重的。
　　他现在能做了，再遇到这种有手术指征的病人，就可以进行缝合了。
　　“一会肌腱缝合以后，再给他做尺神经的束膜缝合。”凌然迅速的做出了决定。
　　所谓手术指征，就是指疾病符合常规手术规定的标准，手部神经损伤的手术指征其实很低，因为一期缝合（针对早期良好伤口）的对神经损伤的效果很好。
　　而且，缝合好的神经比不缝合的神经更好，此点不言而喻。
　　但是，医生们却很少有喜欢缝合神经的，尤其是神经外科以外的科室，经常是能不缝合就不缝合的。
　　首要原因自然是缝合困难，简单来说，三甲以外的医院，能做神经缝合的凤毛麟角，缝的好的就更少了。而缝合不好的话，还真不如不缝。
　　凌然以前也是如此，没有金刚钻，就不揽瓷器活。
　　现在，他已经拿到金刚钻了。
　　吕文斌犹犹豫豫的开始做术前准备。
　　凌然多看了一会片子。
　　大量的磁共振片和X光片插在背光板上，在外行人看来颇有些混乱，凌然则看的津津有味。
　　大师级的磁共振片的阅读能力，带来的体验，对临床医生来说，就像是开了天眼一样，不用解剖而胜似解剖的清晰感，只要用过了，就离不开了。这比从影像科的医生那里得到的只言片语要有用的多。就是影像科医生自己，在不懂专业的情况下，也不能得到凌然所能得到的大量信息。
　　未来的医疗环境，对于医生的阅片能力的要求，肯定是越来越高的，但就目前来说，普及还非常困难。
　　本科毕业的医学生不做专项训练，必然是看磁共振如看天书的。
　　而凌然的大师级阅片能力，却是比大部分的影像科医生还要强。
　　为了做好自己的第一例神经束膜吻合术，凌然看了很久，看的很仔细。
　　对于肌腱和神经的缝合的次序，刀口的展开方向等等，凌然都在脑海中，仔细的思量了一番。
　　以前做tang法，那是固定的术式，固定的次序，并不牵扯到别的什么，按部就班的做就是了。
　　加上神经吻合术就不同了。
　　这就好像原本计划建一座大桥，现在要建一座立交桥，大桥可以按部就班的设计，立交桥就必须因地制宜的做考虑了。
　　吕文斌等人虽然有些奇怪，可还是安静如猫。
　　“开始吧。”凌然回到了手术台前，面无表情的道：“屈指功能重建术，合并尺神经束膜吻合。今天的手术和往常有所不同，要打起精神来。”
　　凌然特别提醒了一声，就以持弓式开端，轻轻的划开了一个十二厘米长的大口子。
　　吕文斌看的眼神一凝。
　　住院医做久了，看看主刀的开口，有时候都可以猜到很多。
　　不提个人习惯，同一个主刀在同一个术式中，开口越大，手术越难。
　　凌然是一个很注意开口美观的医生，此时划出一个超标准的大口，立即就震醒了吕文斌。
　　不用凌然多说，吕文斌就赶紧夹着纱布上阵了。
　　凌然稳定而缓慢划开病人的肌肉层，完全不求速度了。
　　吕文斌更加竞争而积极的参与了进来。
　　熟悉的屈肌腱缝合，即使凌然刻意的稳了稳，还是很快就完成了，紧接着，就是神经束膜吻合术。
　　人体的神经，是好像网线一样的构造。
　　核心是多根束膜，它们是发挥作用的部分，就像是网线里的双绞线，外膜像是网线的皮。
　　所不同的是，因为神经的生物性，它是有自我愈合能力的。
　　在此基础上，神经吻合术通常有三种，分别是外膜吻合，束膜吻合，外膜与束膜同时吻合，用的最多的是外膜吻合，也就是把皮缝起来，里面自己长。
　　长的好坏，医生能有一定的控制，但不能完全控制。
　　束膜吻合的控制性就更强了，但难度也要大的多。外膜缝合往往还可以采用肉眼，束膜缝合就完全不可能了。
　　吕文斌有些担心的看向戴着显微眼镜的凌然。
　　他是没戴显微镜的，因此有些看不清凌然的操作。他甚至连线都看不清，10-0的缝线移动起来，是真正的细不可查。
　　“束膜确实蛮坚韧的。”凌然突然来了一句。
　　吕文斌愣了一下，也好奇的问：“比猪皮还韧？”
　　凌然想想，道：“韧多了。像猪脚皮。”
　　吕文斌了然。
　　“好了。”凌然快速的用持针器打结，宣布缝合完成。
　　吕文斌讶然：“就缝好了？束膜有好几根吧。”
　　“都缝好了。”凌然吁了一口气，接着就开始关闭创口。
　　原本已经准备好了缝皮的吕文斌呆了一下，只好继续乖乖的打下手，心里安慰自己：今天这个手术比较重要，凌医生比较重视。不要怕，是技术性调整，不要怕。

第107章 五行多木
“凌然，你今天做了个神经束膜缝合？”周医生看到凌然进到办公室来，就低声问了一句。
　　医院里面没秘密。尤其是医术和男女事务。
　　“是。”刚做完手术的凌然一口气喝光桌上的水，才算是解渴了。
　　“缝合的效果怎么样？你还真的敢啊。”周医生静等了几秒钟才继续问。医生做手术之前都习惯了忍饥挨饿的，尤其是做几个小时长度的普通手术，排尿基本都靠憋，喝的越多，结果越惨。
　　成人纸尿裤倒是能解决大部分麻烦，但是，一方面考虑到形象，另一方面考虑到价格，医生们都是能不穿就不穿的。
　　凌然认真的回想了一下，道：“神经恢复的好的话，效果应该很不错。”
　　周医生被噎了一口似的，道：“你是真的有把握？”
　　“是。”凌然回答的如此简单，更是让周医生摸不出深浅来。
　　“那你准备一下，霍主任一会肯定要问你的。”周医生再提醒一句凌然，就回座位喝茶去了。
　　在三种神经吻合法中，神经束膜缝合是最硬核的。
　　通常来说，一个医生的缝合技术好，就可以尝试进行神经外膜吻合，像是凌然有大师级的间断缝合术，多练习一下，也有做神经外膜温和的基础，但是，要在显微镜下做神经束膜缝合，那就比较讲究了。
　　至于第三种的外膜与束膜吻合术，既然是前两者的合并，难度也是放在束膜吻合术上面的。
　　但不管是那种吻合术，会神经吻合，能做的手术范围就瞬间提升了一个级别。
　　以前的时候，凌然做的手部II区屈肌腱缝合，遇到合并神经损伤的，合并骨折的，霍从军都是直接拒绝的。
　　云华急诊科收录的屈肌腱损伤的病人，就是单纯的屈肌腱损伤的病人，至多只是如李华敏那样，有一根半根可缝可不缝的神经断裂。
　　超范围的患者，要么想办法前往省外治疗，要么去手外科接受Kessler法之类的肌腱缝合，再请求神外会诊缝合，实在不行，就先做肌腱缝合放弃神经吻合，再复杂的，也许就只能截肢处理了。
　　但是，凌然的神经束膜吻合术的成功率要是起来了，霍从军再想找病人都容易的多了。
　　很多手部受伤的患者，都是合并神经损伤的。
　　最重要的是，无人区肌腱吻合术一并神经吻合术，这个逼格相较于单纯的无人区肌腱吻合术，又高了一筹。
　　也就略略逊色于断肢再植了。
　　在手足外科的范畴内，做到这一步的医院已经不多了，尤其是考虑到成功率，凌然的手术就更值得期待了。
　　不一会儿，霍从军裹着一股子热气冲进来。
　　“凌然！”霍从军进门就叫，气势足的像是寻找骑士的元帅，头毛飞舞的像是只杂毛老猫。
　　凌然转头看过去。
　　“你做了个神经束膜吻合术？”霍从军的问题与周医生的都差不多。
　　后者得意的向凌然甩甩眉毛。
　　他在揣摩人的时候，可从不懒惰。
　　凌然依旧回答了一句“是”，想想又按照适才给周医生回答的那样，再说了一句“缝合状况不错，看后期恢复。”
　　“我们去看看病人。”霍从军当然不会听了就算。
　　看着凌然起身，周医生也毫不犹豫的套上白大褂跟随，办公室里几名没事的医生亦是一模一样的动作。
　　病房内。
　　李华敏已经苏醒了过来，她的手部虽然被包扎固定了起来，人却挣扎着要起来，喊道：“我要换病房，这间病房对我的恢复不好。”
　　霍从军眉毛一皱，心想：本科室做的第一例神经吻合术，恢复不好怎么行？
　　他的目光立即就向周围的护士们看去。
　　迫于霍老板的压力，原本不想理会的护士，此时只能上前，好声好气的问：“你怎么了？”
　　“我要换病房？”李华敏道。
　　护士问：“为什么要换病房？”
　　“病房是绿色的，我不能沾绿。”李华敏的声音还有点沙哑，但说的还是很清楚的。
　　护士循循善诱：“你为什么不能沾绿？”
　　“我五行木多，木多不穿绿，也不能住绿房子。你们给我换一间病房。”李华敏不舒服的扭动两下，又道：“我在绿房间里恢复不好的，你们要是不给我换房子，我的病肯定好不了。”
　　护士听到此处，觉得满足了，双手叉腰，看向霍从军。
　　霍从军很是无奈，他原本以为是病房的设施有问题，还想着要不要调整的问题，现在听到五行木多，顿时就凌乱了。
　　凌然也稍稍有些遗憾，患者从头到尾都是他缝合的，原本还想着混个衷心感谢呢，现在看来，要想这位李华敏感谢，自己做的还是很不够的。
　　“我不管，你们不给我换房间，我就要出院，我不要呆绿色病房里。”李华敏又叫了起来，还要从床上跳下来，虽然只是装装样子，家属还是嗷嗷的在旁助阵。
　　“病房都是绿色的。”霍从军耐着性子，抱着息事宁人的态度说了一句。
　　“绿色对木多的人不好，你们可以重新漆几个病房出来。”李华敏给出建议。
　　霍从军淡定的问：“漆什么颜色？”
　　李华敏立即道：“粉红，我要粉红色。”
　　“为什么要漆粉红色？”
　　“粉红属钱，我五行缺钱的。”
　　霍从军愣神看了几秒，发现对方真的不是开他玩笑，气的转身就走。
　　出了病房门，霍从军道：“不知道的，还以为尺神经接脑壳里了呢？”
　　周医生嗬嗬的笑两声，道：“许是麻药的劲头还没过去。”
　　凌然反而觉得有些新奇，他见到的是麻醉状态下的病人，当时还是很有救死扶伤的成就感的。
　　“给她做个神经肌电图。”霍从军说着补充了一句：“分析一下她的神经恢复状况，人就不要再给我看了。”
　　“好的。”凌然接下了命令。
　　“你的神经吻合术要有一定的成功率，成功率起来了，病人有的是。”霍从军因为期待的关系，额外给予了凌然指点。
　　云华医院目前做神经吻合术的，主要是主干神经，如正中神经之类的，因为粗，坏掉了补一下并不难，难的就是小范围内的创伤，合并有神经损伤的，非常难对付，能开展的术式很少。
　　但是，照霍从军的想法，凌然最多也就是私下里练了一段时间，肯定还是需要时间和病例来磨的，他刚才就等于放开了一个小口——只要保证一定的成功率，他就支持凌然搞下去。
　　周医生扭头去看凌然，也不知道他听懂了还是没听懂。
　　“神经肌电图照好了，我拿给你。”凌然依旧是简单的回答。
　　霍从军无所谓的道：“这个估计没什么希望了，之后再有病例，都记得整理出来。”

第108章 神经病人欢乐多（求月票）
云华医院。
　　神经内科。
　　肌电图室的女医生曹月似笑非笑的坐在椅子上，看着吕文斌推着平床靠墙放好，才开口道：“行了，到那里就好了，剩下的我来吧。”
　　吕文斌看看平床上的病人李华敏，道：“不用我帮忙？”
　　“用不着。”曹月呵呵的一笑，道：“你在外面等就好了。”
　　“这个……病人比较有个性，你注意些啊。”
　　“没事，我见过的病人多了。”曹月瞥了他一眼。
　　吕文斌见人家的表情都不耐烦了，犹豫了一下就离开了诊室，找了张长椅，坐了下来，长长的吁了口气。他最近几天都没有蹭到缝皮了，手痒的不行。
　　诊室内。
　　曹月轻飘飘的哼了一声，心道：有个性的病人多了，谁没见过啊。
　　他最看不上的就是外科的一票住院医，要本事没本事，要专业没专业，偏偏还都牛的不行，好像自己随时都能成为技术大佬的样子，然后还动不动的教育人。
　　在曹月看来，这些外科住院医，都是些做脏活的一根筋。
　　别看手术室里的环境干净，可实际上，每过一段时间，手术室都会有某种病菌流行。外科医生的白大褂经常也只有早上的时候干净，而他们每天接触的血污，怕是比一般人一辈子接触的都多……
　　相比起来，曹月的工作环境就舒服多了。
　　肌电室就是一间普通的办公室，仪器与电脑相连，只要给病人皮肤上贴片，剩下的操作就全部通过电脑来操作了。
　　从外观来看，也就是比心电图复杂一点的检查。
　　这个位置，可以说是全医院顶轻松的岗位了，没有点关系，想都别想，和外科医生的工作环境，可以说是两个世界了。
　　曹月每当想到此，都会在心里唱：我们不一样，不一样……
　　“你就是专门测神经的医生？”李华敏侧躺了起来，露出半只手臂的红色绸布袖子，很鲜艳很漂亮。
　　曹月停止了内心的歌唱，呵呵的笑两声，举起贴片，道：“我是专业做肌电图的，不是测神经的。来把袖子捋一下。”
　　曹月说话间，自己动手，将病人的袖子给捋了起来，且道：“你手上打着外固定，还能把两个袖子都套进来？”
　　“后面有纽扣。”李华敏回答了一句，又问：“那我神经好着吗？”
　　“还不知道呢。”曹月有点烦了：“都没测呢，谁知道啊。”
　　“神经要是不合适的话，就是中风了是吧？”
　　“脑神经有问题才是中风。”
　　“那我脑神经有没有问题？”
　　“没测，我也不知道。”
　　“医生，你别骗我，我不怕死。”李华敏认真的道：“我问家里人，他们都不说。我知道的，所有人都瞒着我，那是对我好，但我就想知道。”
　　曹月皱皱眉：“但我真不知道。”
　　“医生！”李华敏着急了，一把掀开了盖在身上的小被子，大声道：“医生，我不怕死，我就想死的明明白白，正常人没事测什么神经，我又不是神经病！”
　　曹月盯着李华敏的红绸唐装式样的上装，看了好几秒，总觉得有点熟悉的奇怪。
　　被注意到身上的衣服，李华敏的表情一下子缓和了，问：“好不好看？这个衣服是我自己设计的，老人说寿衣要大红的才吉利，但我五行属粉红，就绣边用粉红，布料才用大红，中间的五福捧寿用金色……”
　　“你穿的是什么？”曹月震惊了。
　　“寿衣！”李华敏严肃的道：“你一会儿给我测神经，要是我的脑子有问题，我就穿这身衣服跳天台，免得连累家里人！”
　　李华敏很认真的看着曹月，道：“你好好测，看我脑子有没有问题！”
　　“你稍等……”曹月颤巍巍的起身，打开办公室门，喊：“吕……吕医生，那个……请你来帮一下忙。”
　　……
　　第二天。
　　吕文斌站在病房外，向来查房的主任汇报：“患者神经吻合状况良好……”
　　李华敏半躺在床上，向房外的医生们招招手。
　　“老杜进去看下，我们去下一间。你继续说。”霍从军过门而不入，将副主任给派进去了。
　　吕文斌道：“肌腱缝合也没有问题，强度较高，凌医生医嘱可以开始早期复健了……”
　　“就按照凌医生的医嘱来。”霍从军没听两句就斩断了吕文斌的话。他之前就不懂手外科的东西，现在就更放手给凌然了。
　　在任何一家医院里，一名医生如果能将某个术式做上百例，而且优良率达到本地该类型手术的平均值，那都是妥妥的该项专家了，因为你做的同等术式越多，遇到的奇怪情况就越多。更别说凌然的优良率远超90%。
　　当然，普通医院的医生，要想有资格做某个术式，都可能要花费好几年，甚至十几年的时间。
　　而要重复的进行某种术式，不仅需要医院和科室配合的，还得环境配合。大部分医院的大部分医生，每天能分到两三例主力术式就算不错了，想积累某个术式到100例，非得好几年的光阴不可。
　　也只有到了资深主治的程度，医生的选择权增强，在科室的影响力增大，才能多做一些自己想做的术式，甚至将自己喜欢和擅长的术式，作为本科室的主力术式。
　　霍从军是军医出身的急诊科医生，看重天赋远多于资历，对于凌然的信任感也是与日俱增，因此，他查房的时候虽然认真，却是很少擅改凌然的医嘱，也就是在病人出现了术后并发症或其他合并症状的时候，才会调整用药等等。
　　吕文斌羡慕的脚都内八字了。
　　在医院里，大主任对小医生的干涉是全方位的。可以今天给你放假，让你和老婆加油搞个孩子出来，也可以明天让你加班，去看某某病人的屎色是否正宗。要像是霍从军这样，能被充分尊重医嘱的，基本都是治疗组的组长了。
　　在云华急诊科，就是其他两位主任医师，另两位高年资的副主任。
　　一会儿，杜主任返回医群。
　　“合并神经损伤的病例，凌然是不是可以做起来了？”霍从军与杜副主任轻声商量。
　　杜主任犹豫了一下，问：“刚才的病人表现的是不错，但会不会太急了？”
　　“合并神经损伤的病例多啊，找起来也容易，不用咱们老打电话了。”霍从军说了一句，又低声道：“据我所知，昌西省内，能独立做屈肌腱缝合，做神经束膜吻合的医生，数的出来吧。专门做这个的就更少了吧。”
　　杜主任呵呵的笑两声。
　　能做屈肌腱缝合，并且合并神经束膜损伤的医生确实不多，专门做的确实更少。但这原本就是个话术，就好像有一片森林，你要找一颗松树，旁边必须挨着棵槐树，再旁边还得挨着棵榆树，而且中间不能间隔着任何植物。
　　松树很多，榆树很多，槐树也很多，三棵挨一起又有什么意义呢？
　　当然，在医院里还是有意义的。
　　能做屈肌腱缝合的，能做神经吻合术的，再要是能做骨科手术的，人家一天到晚都在做断指再植，哪里有功夫给你单做一个屈肌腱缝合合并神经断裂的。
　　能单做神经吻合术的也很多，但多是神经外科的医生，人家颅脑手术做不完，一做就是一晚上，也懒得到手外来会诊。
　　当然，能单做屈肌腱缝合的手外医生也很厉害了，也懒得养神外的脾气。
　　手外的手术又都是限期24小时内完成的手术，且越早处理效果越好。那些同时受创于屈肌腱断裂，合并神经损伤，又没有断指的患者，很多就只能得到良好的屈肌腱缝合技术，以及不太差的神经外膜吻合术了。预后如何，基本靠命。
　　有些大医院实在忙不过来，就会询问病人是否愿意截肢……
　　美国断指再植的比例2%，依靠的是严格的审查制度。抽烟酗酒以及任何不能保证良好生活习惯的人，就算有保险，也不一定能得到一名精英医生两个小时的倾力救助。
　　所以，松树榆树和槐树靠不靠在一起并没有意义，除非你把它们一起砍倒了。
　　“做起来我也不反对，就是屈肌腱损伤的患者恢复期太长了，神经的恢复期更长吧，咱们的病房又不够用了。”杜医生勉强提出一个意见。
　　“不够就加。”霍从军大手一挥。他梦想中的大急诊中心，应该有两百张以上的病床，若能有重渝急救中心那样500多张病床，他也不介意。
　　“病源多了，也不要凌然做的太拼了，年轻人低头猛冲，也得抬头看路。”杜医生说到此处，问吕文斌：“凌然还在做手术？”
　　“是，手术刚做到一半，有点意外情况。”吕文斌随口胡说的，算是个没有随同查房的理由。
　　别的小医生要是经常不参与主任查房，多半是小鞋穿到骨折。然而，医院的明规则潜规则，向来都是针对普通医生的，有技术的医生，从来都是特例。
　　就好像差生做什么都是错的，好学生做什么都是对的一样。霍从军现在提起凌然就满脸笑容，道：“是得让凌然注意身体，不要光是工作。他今天几点来的。”
　　“四点钟。已经做了三例手术了，现在做的是第四例。”吕文斌说的都是一阵肝颤。主刀四点来，他就得三点多来，没什么道理可讲的。全云华医院，会这么玩的医生总共也就三四个。却是让他给碰上一个。
　　霍从军却不觉得凌晨四点开始做手术有什么奇怪的，只点头道：“怪不得他上次给我说下午时间都浪费了。不过合并神经损伤的病例加起来就好了，到时候就怕下面的医院转诊的太多了……”
　　正说着话，霍从军的手机铃声悠扬的响起：有一只，受伤的苍鹰，受伤的苍鹰，它穿过，穿过山谷……
　　众医屏息凝视，齐齐望向主任。
　　“好的，我明白了，一定集中科室优势力量……一定全力保障安全，保证医疗质量……”放下手机，霍从军目光如鹰一般的锐利，道：“郝局长的女儿被烧伤，烧伤组的都去准备吧。其他医生也不要掉以轻心，把手里的工作快点交接一下，随时准备支援。”
　　此时再继续大查房已经没时间了，群医四散而去，忙忙碌碌的做准备。该收拾病历的收拾病例，该交代医嘱的赶紧下医嘱，该调整手术时间的赶紧调整手术时间，该上厕所的赶紧去抢位置……
　　杜主任靠近霍从军，面带忧虑：“咱们私下里说，烧伤了怎么不去总院？”
　　云医急诊科治疗烧伤很有名，但在圈内，无论实际水平还是影响力，都不如陆军总院的刘主任。后者在烧伤领域是全国排的上号的。
　　霍从军向两边看看，低声道：“倒开水的时候，烫到脚了。”

第109章 小哥哥（求月票）
急诊楼接诊门外。
　　自副院长以下，一票医生们以各自地位不同，排成一个宽阔的扇面，面色沉静，站立如钟。
　　没两分钟，一辆四成新的帕萨特停到了门口，下车的滴滴司机望着白茫茫的一片，很是愣了几秒钟。
　　霍从军挥挥手，一辆平床“嗖”的停到了车前，两名护士目光坚毅，动作标准，腰挺的笔直。
　　“好疼好疼。”一个女孩子单脚从车里跳出来，爬上平床，眼泪就在眼眶里打转了，口中呜咽的喊着什么。
　　郝局长从另一边下来，有些心疼，又有些忧心的与周副院长握握手，道：“小孩子做事慌里慌张的，结果把自己烫到了，我母亲吓的够呛，一定要我打电话，只好麻烦你们了。”
　　女孩子猛的抬头：“我不是小孩子了。”
　　“等你上了大学再说这个。”接着，郝局长双手合十，向周围的医生们拜一拜，道：“不好意思不好意思，惊扰到了大家。”
　　人家客客气气的，医生们不多的怨气也就消散了。
　　周副院长见状，再挥挥手，群医退散，皆大欢喜，医院表达了自己的重视，郝局长感受到了医院的重视……
　　霍主任快走两步，询问病史、过敏症状等等，赵乐意则跟着平床到处置室，先检查烧烫伤的部位。
　　“爸……爸……”女孩子第一时间喊了起来。
　　落在后面的郝局长顾不上寒暄，三步并作两步的跑过去：“怎么了？怎么了？”
　　“咱们说好的……”女孩子泪眼朦胧的，可爱而萌，就算大声喊，都不让人觉得讨厌。
　　郝局长呵呵的笑两声，搓搓手，道：“那个……郝蓓啊……”
　　“咱们说好的！”
　　“好吧好吧。”郝局长此时转脸对霍从军笑两声，道：“霍主任，你看，我们有个不情之请。”
　　“您说。”霍从军一生经历多丰富啊，眼皮子都没颤一下。
　　倒是旁边的赵乐意脸皮微颤。
　　难得一个能在卫生系统的领导面前露脸的机会，他真怕对方提出一个奇葩的要求，而就他的经验所知，权患提出奇葩要求的几率可是很高的。
　　郝局长心里想了好几个开场白，转眼间都推翻了，就道：“能不能请你们的凌然凌医生给我女儿看病？”
　　他把话说出来，郝蓓噙着眼泪点头：“我要凌医生……”
　　霍从军的眼皮子还是颤了颤，虽说医院工作多年活久见了，小姑娘点凌然的心思，还是让霍从军吃惊。
　　赵乐意更是嘴唇都颤起来了，他10年前入行的时候，有的病人喜欢挑老医生来看病，他能理解，有的病人喜欢挑名气大的医生来看病，他能理解……但是，挑凌然的理由是什么？他懂烫伤怎么治吗？
　　“凌然不是烧烫伤专科的医生，对于烫伤的治疗，可能不是那么擅长。”霍从军委婉的回答，相信郝局长能够理解。
　　郝局长很理解的叹口气，道：“总之，请凌医生来看一看总可以吧。我这个女儿啊，前几天就抱着手机，说凌医生什么的，正好烫伤了，就提出这个理由。”
　　周围的医生都觉得满心怪异，正好烫伤是什么意思啊？
　　躺在平床上的少女努力的扬起头来，使劲点头：“我要凌医生看病。”
　　已经帮她去掉鞋的赵乐意心里叹了口气，手里的活却不能停。
　　病人不懂事，医生不能不懂事啊。
　　到最后，病人有可能会因为要求没满足而生气，却是一定会因为病没治好而生气的。
　　烧烫伤的前期处理很关键，赵乐意也是用早已准备好的肥皂和水，帮患者清洗创面，并不敢因为患者有要求而耽搁。
　　“小周，你给凌医生打个电话。”霍从军对患者要求的容忍度是很高的，想都没想的就满足了郝局长的要去。
　　想当年，霍从军在普外的时候，生生从患者一肠子的屎里面刨出口哨的时候，内心一点波动都没有。直到患者第二天在病房将之吹响……他其实也无所谓，又不是自己吹。
　　周医生低声道：“凌然可能还在手术。”
　　“叫他来。”霍从军眨眨眼。
　　周医生心领神会，一边掏出手机打电话，一边直奔手术室而去。
　　一会儿，凌然跟着周医生返回。
　　不等霍从军询问，周医生就道：“凌然刚好一个手术结束。”
　　霍从军点点头，松了一口气，这样也好，有可能的话，他也愿意尽量满足患者的要求。
　　“凌然，你来看看这个病人。”霍从军招招手，将凌然喊了过去。
　　穿着白大褂的凌然稍微有一点困倦，一言不发的跟着霍从军来到了女生郝蓓面前。
　　郝蓓望着凌然，激动的手机都在抖。
　　“凌医生，我们拍个照吧。”郝蓓已经想象的出来，当她将照片发到QQ空间以后，能够得到多少人的评论了。
　　凌然看向霍从军：“不是喊我处理烧伤吗？”
　　他此前也处理过几次烧伤，倒是可以再练练手。
　　“不着急不着急。”郝蓓举着手机，开了美颜，看看又关掉了，只用普通照相机与凌然自拍。
　　凌然表情淡定。
　　霍从军同样表情淡定的道：“可以拍几张照，然后咱们就打麻药。”
　　郝局长讶然道：“要打麻药吗？”
　　“烫伤在脚上，有一定的污染，清洁干净创面，能够更好的恢复。”霍从军是多年的老急诊，有板有眼的道：“局麻代谢的很快，没有任何影响。”
　　同样的话，要是赵乐意说出来，就没有那么大的说服力了。
　　郝局长这才点点头，允许赵乐意操作。
　　“我要凌医生打针。”郝蓓挣扎了一下，又疼的自己眼泪险些流下来。
　　赵乐意无奈起身，干脆的将针管递给凌然。
　　凌然也没什么客气的，手在郝蓓的脚部摸了摸，通过体格检查技能确认了一下，就一针戳了下去。
　　郝蓓正美着呢，嘶的就是一口凉气抽进来。
　　凌然却是没有什么怜香惜玉的，认认真真的推了一管利多卡因进去，接着就用刷子清洗创面，再处理了水泡后，涂抹软膏……
　　周医生有些心虚的看向郝局长，却见后者竟是用饶有兴趣的眼神打量着凌然。
　　而在另一边，赵乐意悄然挪到了不远处，抢了一名住院医的清创缝合。
　　尽管不能为郝局长的千金处理伤口，赵乐意也还是希望能尽可能的露露脸的，就是在旁边做点事也好。
　　他是云华医院的医生，若是运气好，被领导看中的话，还是有机会调入各种临时的保健小组的，一旦进入，对于日后的发展是有诸多有利的。
　　赵乐意抢到的清创缝合的病人，是个年纪很小的女孩子，大约只有六七岁的样子，估计是磕破了胳膊什么的，有碎石进入了伤口，已经打了局麻，清创也完成了一半，工作并不复杂。
　　“我不想要数数扎针。”小女孩本来躲在妈妈的怀里，已经被安抚住了，此时突然又叫了起来。
　　赵乐意皱皱眉，笑道：“别怕，已经不疼了。”
　　“我想要哥哥给我扎针。”小女孩指了一下凌然，又躲入了妈妈的怀中。
　　听到响动的众人都看了过来。
　　赵乐意愣了一下，他原本是想能怎么露个脸，却不知露脸的方式总是如此的变化莫测。
　　“叔叔扎针也不疼的。”年轻的妈妈低声劝说。
　　小女孩坚定摇头：“叔叔是眯眯眼，他看不清楚的。”
　　要不是一群人看着，赵乐意当场就能把持针器给摔了。
　　郝局长却是摸着下巴，若有所思。

第110章 融会贯通
郝蓓一只脚被吊起来，躺在病床上玩手机。
　　患肢高于心脏位置可以减少水肿的，这是许多轻烧伤患者也要留院观察的原因之一。周院长倒是提出可以在郝局长家中安装一套病床设备，以方便郝蓓修养，却是被郝局长义正言辞的拒绝了。
　　于是，郝蓓得以安心的留在云华医院的急诊科，在QQ空间里放出大量的实时照片。
　　她屏蔽了多人的动态，也在不断的吸引大家的阅读：
　　《看到云华最帅医生了，果然是最帅的》
　　《被男生医生縟的哭出来》
　　《塞翁失马，遇帅则福》
　　完成了炫耀之后，郝蓓觉得脚也没有那么疼了，再换一个姿势，就眼巴巴的望着处置室，问旁边的小护士：“姐姐，凌医生什么时候来啊。”
　　小护士并不喜欢她，只是按捺着脾气，道：“凌医生不过来的。”
　　“为什么？”郝蓓一下子挺起腰来，又跌落下来。
　　“凌医生平常都在手术室的。”
　　“那……他什么时候出来？”
　　“不出来。”小护士收拾好东西，就要离开。
　　“啊啊……”郝蓓叫了两声，拉住护士，道：“总有出来的时候吧，他什么时间吃饭？去哪里吃？”
　　“凌医生还真不出来吃饭。”小护士瞥瞥郝蓓，心里高兴一些了，道：“凌医生就在手术区吃饭。”
　　郝蓓嘟嘟嘴：“我想他给我换药。”
　　“那我问问去。”小护士并不直接拒绝，也没有给肯定的答案。
　　郝蓓很无奈，嘟囔道：“有多少手术给他做啊，我们这些在急诊室的病人也很重要啊。”
　　她这么一说，旁边床的小姑娘就忍不住拼命点头起来了。
　　小护士偏着脑袋，很认真的道：“凌医生现在手术多的做不完，别说出来给你换药了，吃饭都要争分夺秒的，真的是很辛苦的。”
　　“真的有那么多手术？”郝蓓一家人都在卫生系统工作，她也懂得许多医生和医院的事情，对小护士的话颇为怀疑。
　　像是云华这样的医院如果愿意，永远都有无数的手术可以做，医生们也确实辛苦，但如果有必要的话，医院也有的是办法限制手术量。
　　小护士郑重的点点头，道：“凌医生非常辛苦的。尤其是很多病人，在别的医院可能要截肢了，只有凌医生能做手术……现在凌医生一天到晚都在做手术了。每天最少都要做六七台手术。”
　　了解医院的郝蓓被吓了一跳：“一天六七台手术，不是要累死人？”
　　“就是说。”小护士嘟嘟嘴，道：“每天都要十二三个小时做手术，偶尔出来还要查房……”
　　等她意识到自己说多的时候，郝蓓已经抓住了重点，重复道：“凌医生还要出来查房啊。”
　　小护士懒得说话，噔噔的踩着重步子走了。
　　郝蓓露出一抹微笑，抱着手机，陷入了遐想当中。
　　……
　　正如小护士所言，凌然每天的手术量，确实增加到了6台以上，所不同的是，凌然并不觉得辛苦。
　　呆在手术室里，有什么辛苦的？
　　手术室里常年恒温，变化超过两度都是不允许的，全层流的送风系统，不仅让空气中闻不到一丝的药味，还能躲开城市里的雾霾。
　　手术室相应的淋浴间、卫生间、食堂、休息室等等，虽然谈不上有多漂亮，但都是干净整洁有人打扫的，容纳十几名医生护士舒服的生活下去不成问题。而在大部分时间，急诊科的手术室里，都只有几个人。
　　吕文斌还会时不时的带些卤菜和卤肉过来，现如今，他的业务范围已经很广泛了，不仅有传统的猪脚、肘子、鸡爪、鸭翅、鸡胗等等，还额外新增了一锅卤汤，用来卤牛肉、羊肉、牛肚、羊肚等食物，鸡爪鸭翅之类的偶尔也有机会蹭入，别有一番风味。
　　这样的生活环境，这样的生活，而且不用为任何的生活问题而耗费精力的生活——如果不是为了争取衷心感谢的宝箱，凌然根本就不想离开手术区。
　　至于做手术本身，就更不会被凌然当做苦事了。
　　他在学校里的时候，为了争取多上手，有时候凌晨还在解剖室陪大体老师，如今能有一群人陪着他做事，结束了偶尔还有衷心感谢，凌然还真是找不出不满的地方。
　　甚至连查房的过程，也被凌然渐渐琢磨出了门道来。
　　比如说，查房的时间安排在早上8点到12点，下午2点到6点间，得到衷心感谢的几率就会高一点。每天开始手术前的时间，则是查房的禁忌时间段，尤其是凌晨三点到四点间，凌然此时查房，获得衷心感谢的几率无限接近于零。
　　在掌握了这些规律之后，凌然每天工作十多个小时，平均每天都能得到两只初级宝箱，很快就完成了两次十连抽。
　　19瓶精力药剂，以及一本单项技能书：切开（持笔式专精），属于凌然的额外收获。
　　作为已经拥有持弓式（专精）切开技能的凌然，在不开辟新的术式的情况下，切开技能已经是够用的，再多一份持笔式（专精），固然让他的手术选择更多了，但并不会有本质性的改变。
　　反而是又增加的几十次手术经验，让凌然更有感悟。
　　当屈肌腱缝合的手术经验积累到了200次的时候，即使是已经获得了大师级tang法缝合技能的凌然，也觉得自己的技艺大大提高了。
　　再准确一点，或许是融会贯通了。
　　3000次的上肢解剖经验，在增加了200次的手术剖开后，自然会有新的理解。固定术式的tang法缝合，在多做200次以后，也会有新的想法。专精级的体格检查可以用于术前的分析，大师级的磁共振的阅读能力，能够对开刀以后的情况做到心里有数……
　　为凌然增加了大量的病源的显微镜下的神经束膜吻合术，原本就是极强的大师级，再经过七八十次的实践之后，也自然而然的融入到了凌然的手术体系之中。
　　可以说，单就人类的手部的了解，凌然已经是足够的高端了。
　　“系统，系统，我的tang法缝合的技术，排名多少？”下午六点，凌然完成了一天的手术，照例站在窗台前询问。
　　“你所掌握的体格检查的技能水平，排名云华市第一，昌西省第一，中国第78名，再进行200到300次正确的tang法缝合，可以晋升一位。”系统的回答，与几天的别无二致。
　　不过，凌然已经知道，单就tang法缝合的技术来说，提高相关的基础临床技术，也是有希望提高排名的，只是同样很困难就是了。
　　凌然并不着急。
　　他在云华大学医学院的时候，就不是天赋最好的医学生，最多也只被认为排名前三罢了。
　　所以，在凌然的设想中，他必然是需要脚踏实地，以勤奋苦学和大量的练习，才能超越同期的。
　　现在的进度已经超出了他的设想了，但凌然并不会因此而改变自己的做事方法。
　　“凌医生。”郝蓓手捧两杯奶茶，快步而来。
　　她也换上了洗手服，而且是非常合身的洗手服——手术室为了满足郝蓓同学的要求，也是付出了努力的。
　　“今天不想喝奶茶了。”凌然回答的非常直接。
　　郝蓓的笑脸一僵：“你昨天不是说奶茶很好喝吗？”
　　“昨天渴了。”凌然说话的同时掏出手机，发了一个红包给郝蓓，道：“已经买来了，就留下吧。”
　　“你都不喝，还发红包给我做什么。”郝蓓脸上又带了些微的笑容，并将奶茶递给凌然，心道：凌医生还是心软的。
　　“今天的午餐是苏梦雪帮忙买的，回给她一杯奶茶应该是合理的吧？”凌然的语气带着询问。
　　郝蓓的脑海中，立即浮现出苏梦雪的形象，眼比自己萌，胸比自己大，腿比自己长……
　　郝蓓伸手就想抓住奶茶，并将它狠狠的砸在墙上……
　　凌然长臂一晃就躲开了，面带疑惑的看向郝蓓。
　　郝蓓望着凌然的脸，登时没力气了，面色微红的道：“我是买给你的。”
　　“我收到了。”
　　“我不是这个意思。”高中女生郝蓓完全不知道该如何处理眼前的局面。
　　凌然的表情更加疑惑。
　　他从来不掩饰自己的疑惑，在过去十几年里，总有女生做出疑惑的事，但是，当他有疑问的时候，女生们往往也都会通情达理的给予解释。
　　郝蓓的脸色涨红了，果然期期艾艾的解释起来：“我其实是来向你通报敌情的。”
　　“敌情？”
　　郝蓓使劲点点头，道：“潘主任，他进修就要结束了，听说，还会有一名日本的博士生，与他一起回国，到云华医院任职。潘主任和你都是做tang法缝合的医生，你们是竞争对手没错吧，我可以帮你……”
　　凌然笑了起来：“医院目前的tang法患者多的做不完，我们没有竞争的。”
　　“潘主任是副主任医师，你才是实习生呢。如果有的选，病人肯定会选副主任，而不会选主任吧。”
　　“我们目前的病源广泛，潘主任做完剩下的给我做，我们也做不完全部的，还得有病人送到外省或者截肢的。”凌然说到专业问题，话略多了一些，且道：“现在每天都有截肢的患者，潘主任进修回来是好事。”
　　不接触不知道，自从凌然增加了神经束膜吻合的术式之后，大量涌入的患者，已经令他应接不暇了。
　　郝蓓却是请教过人的，知道什么能引起凌然的关注，又问：“再多一名日本来的博士生呢？他肯定也要做tang法吧。”
　　凌然于是在脑海中计算起来：
　　日本博士生，想来是不会有桥本四郎那么强，但是，平均每小时做一个手指的速率应当还是有的，这样的话，仅仅一名日本博士生，平均每天就有可能分流走18根手指……
　　不，不止于此。
　　日本人向来以工作狂著称，看看日剧就知道了，他们不工作的时候都在跑，如此想来，日本博士生很可能每天分流走20根手指……
　　不，不止于此。
　　既然是博士生，而且是著名的庆应义塾大学的博士生，做一根手指的速率很可能超过每小时一根的平均水准，说不定45分钟，甚至40分钟就能做一根，30分钟也不是不可能。
　　若是这样算的话，一名日本博士生，每天就可能分流走40根手指……
　　潘主任再带一个治疗组，每天做十几个小时的手术的话，他随随便便就能再完成20根，甚至30根屈肌腱损伤的手指缝合……
　　云华大学的病源再广泛，也不一定每天都能提供60根乃至70根的屈肌腱损伤的手指。
　　换言之，凌然若是被潘副主任截胡的话，他每个星期都有可能跑空一两天，剩下的四五天，也不可能有现在这么大量的手术了。
　　“我明白了，今天来不及了，从明天开始，我先增加手术量，能做多少做多少。”凌然说着打电话给吕文斌道：“你顺便通知马砚麟，明天早上3点开始做手术，晚上也延迟一到两小时，视当日患者情况而定。另外，缝皮也可能交给你。”
　　吕文斌听到前半截，原本已经绝望的无法呼吸了，再听到后半段，突然又通气了。

第111章 心虚
“云华的空气……还是那么特别。”时隔月余，终于完成了进修计划的潘华副主任医师深深的吸了一口市区的薄霾，浑身都舒服的抖了起来。
　　“是很特别。”来自庆应义塾大学的医学博士上田勇仁戴着口罩，还装模作样的咳嗽两声。
　　潘主任呵呵的笑着，道：“你不要看新闻报道里，说中国的空气不好就信以为真。云华市是靠海的，我们有海风不断的冲刷进来，空气不会很糟糕的。”
　　“真的吗？那我实际上是不需要戴口罩的吗？”上田勇仁有一点来自发达国家的骄气，有一点来自庆应义塾的傲气，也有一点学生党的锐气，以及初来乍到的怯气。
　　“当然，不用戴口罩的。”潘主任道。
　　“哦。好的。实在不好意思。”上田勇仁微微鞠躬，道：“我并不是有意的要伤害到你的感情。”
　　“没关系的。其实你戴不戴口罩都是一样的，除非一天到晚的呆在手术室里，否则，你总是要接触云华的空气的，你还要在云华呆很久呢。”
　　上田勇仁愣了一下，默默的戴回口罩，道：“那我宁愿呆在手术室里，我的呼吸系统还不能适应本地的空气……”
　　潘主任哈哈的笑了起来：“你放心吧，只要你能呆得住，云华的手术室一天到晚都可以使用，我们可不像是日本，会那么奢侈的在夜间关闭手术室。”
　　“我们只是关闭闲置的手术室。”
　　“在中国，手术室就没有闲置的。恩，三甲以下的医院也许会有吧，谁知道呢，他们做不做手术都不一样。”潘主任的语气里，有着说不出来的傲气。
　　以前在国内的时候，他就看不起那些小医院了，如今从日本进修归来，他的眼光就更高了，三甲医院其实也没有太放在潘主任的眼里。
　　想想看，庆应义塾大学是亚洲知名的医院，甚至在世界范围内都排得上好，而云华医院呢？也就是昌西省范围内有些名气吧。精英科室手外科，虽然也是国内极强的科室了，但是，与京城的超牛医院比的话，那就不值一提了。尤其是在湘雅名存实亡，协和一家独大之后，死神面前的最后一堵墙，还是有点厚实的。
　　潘主任的目标，也就是京城了。
　　而在此之前，他要在云华插下自己的旗帜。
　　江湖虽不见我，仍要有我的传说。
　　“我们去医院吧。”潘主任眼神凝实，对上田勇仁道：“说一千道一万，医生的战场，终究在手术室。”
　　“外科医生。”
　　“管他什么医生。”潘主任很大气的说话，语气像是一名日剧男主角似的：“我们在庆应义塾，每天都接触各种各样的疑难杂症，每年的手术时间都在8个小时以上，这样的强化训练的成果，也应该展现给我的同僚们看看了。”
　　潘主任有很多话想说，但他都不说，与行动相比，语言只是苍白的怯懦罢了。
　　上田勇仁振奋精神，跟在潘主任后面。
　　虽然读完了医学博士，但是，上田勇仁想要在日本获得大量的手术机会，还是有相当困难的。因此，作为进修的交换，在日本参与了多次手术的潘华潘主任，将上田勇仁带回了云华医院，他将在这里度过宝贵的两年或三年时间，积累手术时间和次数，以期回到日本，就立即能够成为主刀。
　　手外科派了专车来接潘主任和上田勇仁，并在手外科的办公室里，为两人举行了简短的欢迎仪式。
　　比起月余前的中途回国，潘主任感觉自己变的更强了，反而不太在意这些繁文缛节了。
　　“上田博士，我带你参观一下云华医院吧。”潘主任想要报答对方在日本时，对自己的照料。对他来说，才离开几个月的云华医院，也仍然是记忆中的样子，丝毫未变。
　　至于急诊科的跳梁小丑，也不再放在潘主任的眼中了。
　　用日本漫画中的话来说，他，潘华，已经是tang法的完全体了。
　　一切敌人，不过是寄存在那里的战利品罢了。
　　“小铁，你跟一下潘主任。”锦西主任特意吩咐了一句。
　　小铁是潘华治疗组的主治，也是潘华一手带出来的，毫不迟疑的点了点头，站到潘华跟前，却是欲言又止。
　　潘华并没有注意到这些，事实上，他现在满心的建功立业，已经容不下其他了。
　　“我们手外科的手术室是以亚洲一流的水平来打造的，另外，云华医院还有公用的手术层……”
　　“我们的病房虽然拥挤了一些，但是，病人的人数，还是很能说明问题的……”
　　“复健室是手外科重要组成了，上田博士似乎对复健也有一定的研究吧……”
　　潘华一路走，一路向上田勇仁做介绍。
　　上田勇仁亦是满怀着振奋，望着这间自己将为之工作数年的医院。
　　“今天的复健室，人比较多啊。”潘华突然感慨了一句。
　　小铁咬咬牙，道：“这些都是急诊科的病人。”
　　“咦？凌然做的？”潘华的语气，比小铁想象的要轻松的多。
　　“是，他最近的手术量很大。”
　　“手术量再大，没有先进技术的支撑也是白搭。”潘华呵呵的笑两声，道：“不看他的病人了，我知道他tang法做的不错，但也就那样了。一个懂得高级术式的实习生，仍然是实习生。”
　　小铁不知道这是从何说起，只能勉强的“恩”了一声。
　　“我们先休息两天，然后开始做手术。”潘华很自信的说了一句。此时此刻，他的额头要是能写字的话，一定是卧薪尝胆四个字。
　　小铁点头说“好”。
　　“凌然现在每天做多少例手术？”潘华说着摆摆手，笑道：“我记得，他以前有一天做5台手术的记录。”
　　“是。不过，他现在做的更多了。”
　　“更多？”潘华哈哈的笑了起来：“我记得你说过，急诊科现在开始搞神经吻合术了，屈肌腱缝合加神经吻合术，累死他一天能做多少个。”
　　“8个。”
　　“恩？”
　　“凌然平均每天做8例手术。最多有做到10个手术了……”小铁说起来，都有倒吸一口凉气的感觉。
　　上田勇仁听了潘华的简单翻译，亦是吓了一跳：“他不回家吗？”
　　“大部分时间都是住手术室吧。”小铁说。
　　“中国的手术室的工作量竟然要这么多？”上田勇仁听的都要呆住了，整个人都显的心虚起来。

第111章 三年完成600例手术的野望
上田勇仁抵达当日，云华医院就挂出了早已准备好的宣传——日本庆应私塾大学专家会诊。
　　大名鼎鼎的庆应私塾大学的名号，令第二天的潘华联合门诊，挂号10分钟就宣布告罄，号码排到了30，为此不得不宣布延号到下午，然后，接踵而来的黄牛们将价格一路炒到了500元，又挂出去了30个号。
　　再贵的话，患者就要去京城和沪上看病了。
　　潘主任对此变化莫名欣喜。
　　11元一位的专家问诊费，在很多医生看来，更像是对自己的劳动的不尊重，如果当日的30多个号码里，出现一名无理取闹者，或者一位大闹退票者，那11元的问诊费，就更像是一个侮辱了。
　　黄牛们给予潘主任的500元的定价，不免令人昂起头来。
　　一个下午一万五千元的问诊费，潘主任感觉，这才算是对得起自己延误午饭，不吃晚饭的酬劳。当然，他收到的仍然是每名患者3元3角的问诊费，还要与上田勇仁平分，但是，受尊重的感觉是不同的。
　　愿意花500元来看病的患者，没有一个是无理取闹的，甚至连轻症患者都很少，大部分都得了用得上潘华20年经验的患者……
　　潘华也因此看的很细致。
　　事实上，他并不能解决每个病人的问题，有多名患者都只能向其指出再诊的方向，等于说，无法给出有用的诊疗结果，这让从来没有看过500元门诊的潘华，略有些忐忑。
　　然而，只是得到再诊方案的病人，依旧千恩万谢的离开了，没有一个要求退票的。
　　“黄牛票有一点好。”潘华用日语对上田勇仁说：“至少他们不能找我退票。”
　　上田勇仁并没有get到潘华的点，只道：“他们为什么想要退票？”
　　潘华愣了愣，道：“大概……他们觉得医生必须要给出有用的解决方案，才有资格收取门诊费，尤其是黄牛票那么贵。”
　　“医生又不是天神。祈祷的人也不能因为愿望不能实现，而要回贡品吧。”上田勇仁说着赶紧道歉：“抱歉，我说了一些很自私的话。”
　　“没关系，上田博士是个很洒脱的人。”潘华像是在日本那样，赞了上田一句，又接着问诊。
　　两人看诊的范围也不止于屈肌腱损伤，而是包括了手足外科的各项。
　　门诊收病人，不能只考虑自己，还要考虑科室和治疗组的状态。能不能治是最基础的，这在基层医院里最常见，不能看的病就请病人去大医院看，或者收进来再转诊，其次，则要看是不是自己科室的主力术式，像是潘华不在的时候，tang法就不是云华医院的主力术式了，那需要此法才能诊疗，或者才能达到较好效果的病人，通常就不会被接入手外科。
　　最后，自然是要看科室的容纳能力。这在顶级医院中最明显，普通病人只有得一种地方医院觉得棘手的病，才能相对容易的在顶级医院入院，否则的话，收治与否的考量，主要是看医院的运转状况如何。
　　潘华出去进修了几个月，本人所在的治疗组差点饿死，此时自然是大肆的收入病人。
　　上田勇仁就有点心虚了，看了20几个号码，收治了12人入院后，不由低声用日语对潘华道：“病人太多，我们会做不过来吧。”
　　“实在看不过来就转给其他组，就当是人际往来了。”潘华用上田勇仁理解的方式说话。
　　上田勇仁很是理解的“哦”了一声，道：“所以说，在中国医院里，病人是可以当做礼物来赠送的？”
　　“你的理解能力……”潘华摇摇头，道：“回到刚才的话题，我们今天多收病人，接下来才有手术可做，这是中日相同的吧。”
　　“那么，昨天说的那位凌然医生，他的病人的来源是？”上田勇仁对此还是很在意的。
　　潘华无所谓的道：“现在不用再在意他了，凌然只是会做一种术式而已，虽然做了一些，但他毕竟还很年轻，总数做不起来的。”
　　“他至少做过一两百例tang法缝合了吧，在日本也是很高的数字了。”
　　“两百例也没多少。”潘华呵呵一声，道：“我在日本的几个月，就做了上百例的tang法，我也没有大肆宣扬啊，我在国内的时候也没少做，几十例都是有的，更何况，我也不是专做tang法……”
　　“但就屈肌腱损伤的手术来说……”
　　“我们接下来会做出一个凌然累死都做不到的数字的。而且，我们做的手术越多，能留给凌然的就更少，这也是没有办法的事，在某些时候，病人也是资源。”潘华呵呵的一笑，又道：“要我说，我们这样做，也是为了凌然好的，我听说，他是知道我要回来了，才加油做手术的，所以，他应该是明白，等我们来了，他就要靠边站了，所以加油积累一点手术量而已，没什么大不了的。”
　　“是这样吗？”
　　潘华淡然一笑，再对上田勇仁道：“上田博士，你来中国的目标，就是做手术吧，你想做多少例手术？两百例？三百例？”
　　上田勇仁的脸颊变的红润起来，缓缓的道：“我的目标是600例手术。我此前的记录是400例，如果我再能做600例的话，我的手术例数，就会成为骨科现役医生中的第五位……”
　　“哦，要一年完成600例吗？”
　　“哈？怎么可能。”
　　潘华哈哈大笑：“在中国，只要你想做，一年做600例也不算什么，一天两例。”
　　“阿诺……”上田勇仁的日语都要混乱了：“一年只有200天的工作日吧。”
　　“你如果这样算的话……”
　　“门诊日也不能做手术了，还有会诊日和会议日，这样算的话，能做手术的天数也只有150天不到。”上田勇仁很仔细的计算道：“要做到150天的手术，肯定是有大量的加班的。”
　　“你要这样算的话……”潘华再次哈哈的笑起来：“平均一天4台手术，确实有点多了。”
　　“是啊，每天都做的话，两台手术就很不少了。”上田勇仁勉强的笑两声，道：“我准备用三年的时间完成这个计划。”
　　三年做600台手术，也就是200台每年罢了。
　　潘华向坐在对面的病人笑着解释了几句病情，结束问诊的同时，潘华不由的回忆起日本进修的生涯，心想：现在的日本人真是太懒了。虽然每天4台手术是有点多，但是，平均下来三台也没问题，一年两百台是什么鬼。
　　又一名病人坐了下来，递上自己的检查结果。
　　潘华一边看，一边对上田勇仁用日语道：“我们最近还是要多做一点手术的。虽然说，凌然每天做好几台手术是最后的狂欢，很可能已经耗尽精力了，但是，将手术机会全部让给一个年轻人，你也会觉得浪费吧。”
　　上田勇仁知道潘华的意思。事实上，日本医院里面，抢手术才是更平常的事。
　　尤其是他们这样的小医生，为了上手，所需要付出大量的时间和精力，正因为如此，上田勇仁才会远赴云华，就为了获得做手术的机会。
　　在病人的数量有限的情况下，潘华和上田勇仁做的手术越多，凌然能做的手术就越少。
　　那么，不管凌然每天能做多少台手术，都没有意义了。
　　或者，更可能的情况是，凌然为了迎接这一天，已经累的半死了，巴不得他们抢走手术。
　　“我们可以优先挑选病人，喜欢做什么手术，就做什么手术，不想做的丢给凌然就可以了。我是手外科的副主任医师，没有人会先选他的。”潘华又补了一句。
　　上田勇仁听的更高兴了，他在庆应的时候，可没有这样的待遇。
　　上田勇仁想：如此一来，就可以自己调整手术的难度了，不仅能积累到足够的手术量，还能提高自己的技术，用三年时间，做600例手术，也不是什么天方夜谭了。

第112章 你们为什么会不知道
“你们好，请多多指教。”上田勇仁站上了主刀位，向对面的潘主任，以及其他诸人鞠躬，心情激荡。
　　屈肌腱缝合这种级别的手术，对他来说，本身就是难得的大手术了。
　　想到以后每天都能做到这样的手术，上田勇仁就差引吭高歌了。
　　“那么，我开始了。”上田勇仁认真的拜了拜。
　　他的表情动作，令潘主任想到了昨晚的宴席，上田勇仁也是这样说：我开动了。
　　遐想间，上田勇仁迫不及待的划了一刀下去。
　　开刀。
　　拉钩。
　　剥离肌腱。
　　缝合。
　　再缝……
　　全缝起来……
　　手术宣告结束的时候，上田勇仁爽的肝儿颤，忍不住再次鞠躬道：“各位，谢谢你们，谢谢你们，配合太好了。”
　　“上田博士也做的非常好。”潘主任抬头看了看时间，一根手指缝了四个半小时，对于刚开始进行tang法缝合的医生来说，是个挺不错的成绩了。
　　麻醉医生苏嘉福打了一个大大的哈欠。
　　今天是给日本来的医学博士做麻醉，为了给云华医院争面子，为了给中国麻醉医生们争面子，为了给中国人民争面子，他全程警醒，眼睛一眨不眨的盯着监视器，随时调整药品的用量，狗血都快要累出来了。
　　偏偏手术的时间还长的不行。
　　这就好像校长突然发神经给学生们上课，一群学生只好打点精神来听课，原本只想着装模作样个几十分钟的，谁能想到校长连堂了，三连堂了……
　　苏嘉福又打了个哈欠。麻醉医生24小时值班的是很多，但24小时清醒的……百分百嗑药了吧。
　　“苏医生，今天也麻烦你了。”上田博士一位医护人员一位医护人员的道谢过来，到了麻醉医生这里，依旧是一丝不苟的。
　　苏嘉福无所谓的摆摆手，道：“没什么麻烦不麻烦的，分内事而已。”
　　“非常感谢苏医生的认可。”上田勇仁又鞠躬，道：“原本是计划4个小时的手术，没想到拖延了半个小时，很抱歉，我以后会尽量保证时间的。”
　　苏嘉福表情怪异的看向潘主任。
　　后者笑两声，道：“日本的麻醉医生很凶的，尤其对新人很苛刻，他是怕你骂他。”
　　苏嘉福“哦……”的拖长音，再问：“可以骂吗？”
　　潘主任愣了一下，笑了出来，指着苏嘉福道：“你们这些年轻人，现在搞的幽默我们都不懂了。”
　　苏嘉福撇撇嘴，他预计的最大手术时间是3个小时，哪里想得到最后做了4个半小时，为此打乱了计划，还真的是可以骂人的。
　　不过，看在日本友人的份上，苏嘉福也就只能是报以微笑。
　　“苏医生，下个手术也可以拜托你吗？”上田勇仁本着一事不烦二主的精神，再次小鞠躬。
　　“唔……”苏嘉福只沉吟了两秒，叹口气道：“好吧。”
　　他当然更喜欢凌然的手术了，有时候一个小时就能做两个，每个手术都能分到大几十块，一天做10个手术下来……麻醉科都抢着做凌然的手术，这样的事是不要想了。
　　但不管怎么说，四个半小时也确实太久了。
　　苏嘉福看看表，有些无奈。
　　“好吧，接下来我也要去做手术了。”潘副主任又将医院请的翻译给叫过来，再道：“我们今天要做久一点的手术了，希望不会把屈肌腱缝合的病人都给做光了。”
　　“哈……咳咳，咳咳咳……”苏嘉福忍不住猛咳起来。
　　在场的器械护士更是面带不忿，用大家都能听到的小声道：“比凌医生就差远了。”
　　潘副主任的目光嗖的就飘过去了。
　　台下护士挺起胸膛来，毅然与器械护士站在了一起。
　　如果说住院医师不如狗，那副主任一级的医生，面对小护士们的时候，就比较有心理优势了。
　　不过，当小护士们聚集起来的时候，任何医生都是要退避三舍的。
　　潘副主任也只能轻轻地哼了一声，踩开气密门出去，心里想着要用手术说话。
　　翌日。
　　疯狂手术了整晚的潘华和上田勇仁，顶着熊猫眼走出手术室，摇摇晃晃的吃了早餐，再回到科室，相视一笑。
　　“昨天做了4场手术，真是酣畅淋漓。”上田勇仁用日式的语气喊出来，非常的有动漫感，引来办公室多人的关注。
　　潘主任就淡定多了，轻声用日语道：“我也只做了5场，离开国内太久了，都不太熟悉连续做手术的感觉了。”
　　上田勇仁摸着脑袋笑了出声：“没想到连续做手术的感觉这么好，虽然小腿有一点酸困，但是真的舒服……”
　　“哦，老潘到了，昨晚的手术做的顺利吧。”大主任锦西同志，迈着领导步，走入了办公室。
　　小医生们纷纷点头致意，有的还露出特别的笑容。
　　潘华站起来道：“做的很顺利，上田博士的几个手术也都没有遇到意料外的情况。”
　　“恩，做的顺利就好。”锦西主任点点头，道：“那今天就照常好了。”
　　“哦，好的。”潘华习惯性的颔首，旋即一僵：“照常？”
　　“潘主任，分配表给您放桌子上了。”一名住院医低声的说了一声。
　　上田勇仁等着翻译给自己说了一遍，也有些醒悟过来：“那个，今天照常是什么意思？”
　　“查房，然后做手术。”潘华表情木然的从桌面上拿起分配表，看了看，道：“给你安排了三个手术，我这边也是三个……”
　　“不是……我们昨天晚上不是才做完手术？”上田勇仁真正的肝颤了，用日语小声的嘀咕。
　　潘华看看他，又看向年轻的住院医。
　　年轻的住院医不明所以的回看潘华。
　　潘华突然醒悟过来，用日语道：“他们不知道我们做了整晚的手术。”
　　“纳尼，怎么会不知道？”

第113章 最有信心了
凌然怀着紧迫的心情，做着手术。
　　更准确一点的说，在潘华回来以后，凌然都是报着“这是今天的最后一例手术”的心态，在手术室里拼命的工作着。
　　凌然目前的些微名气，还只局限于业内，而且，短短的两个月的积累，也实在不能称之为名气。那些转诊的医院，在其他条件相同的情况下，或许会在意此点，但若是云华手外科的副主任医师有更强烈的要求的话，他们的选择也很难说。
　　凌然尽可能的多做手术，多积累经验。
　　他已经能够明显的感觉到自己的提高。通过一例例的缝合，处置一次次的意外，令凌然产生了许多新的想法。
　　凌然只希望趁着还有手术做的时间里，提高操作能力，尽可能的让自己对屈肌腱损伤的理解更进一层。
　　为此，自听说潘主任回国的消息以后，凌然基本就泡在手术室里了。
　　潘华回国的第一天，凌然还只完成了8例手术。
　　第二天，他就将之提高到了史无前例的11例手术。
　　第三天的手术虽难，凌然依旧做完了10例。
　　又一日。
　　再一日。
　　续一日。
　　一周的时间过去了。
　　转诊而来的病人还是那么多，外地来求诊的患者依旧多的做不完，总有一些手术条件不好，或家庭条件不好的病人，选择了截肢。
　　凌然预想的手术不够做的情况，仍然没有发生。
　　又是一个周一的清晨。
　　凌然活动着刚刚结束了跑步的身体，让护士为自己穿上手术服，再抬头看看钟表，道：“现在是早上3点半，稍微晚了一点，但不影响，我们现在开始手术，争取能遇到典型病例，加快速度。”
　　吕文斌立即就打了一个哈欠：“凌医生，您是真的拼啊。真的不用这么拼的。”
　　凌然依旧是很警醒的模样：“不行，等到病源少下来以后，想拼都没办法拼了。”
　　吕文斌早就在等凌然的这个答案了，猛吸一口气，道：“我说……”
　　“抽吸。”凌然已经打开了切口。
　　“啊……是。”吕文斌气势全消，忙忙的低头干活。
　　“你刚才想说什么？”凌然捞出了肌腱，从而进入了常规手术环节，准备提供几分钟的陪聊服务。
　　吕文斌再想找回刚才的状态也是不可能了：“那个……您没发现，病人好像更多了吗？”
　　“有吗？判断依据是什么？”
　　“转诊的人数，门诊的病人都增加了，我昨天还接到手外的电话，问咱们要不要收一名屈肌腱损伤合并神经撕裂的病人。”吕文斌停顿了一下，又道：“我听说潘主任他们每天做的手术量不大，还不一定都是屈肌腱的，所以说，您不要再担心病源不够了……”
　　“为什么转诊和门诊的病人增多了？”凌然刨根问底。
　　吕文斌被问住了，倒是角落里踩着圆凳，熬了一夜的苏嘉福咳咳两声，道：“因为庆应义塾的名头啊，现在每天都有慕名而来的病人，挂潘华的联合门诊，就为了让日本专家看一下。许多外省的都过来了，他们的病人多的看不过来，还要交给手外科的其他人来做，那溢出的病人，就有送到你这里的了。”
　　“病人多的看不过来？”凌然重复了一句。
　　吕文斌抬头看着凌然的表情，不由道：“您馋了？”
　　凌然的表情猛的一收，就低头忙了起来。
　　吕文斌与苏嘉福对视一眼，都觉得好笑极了，毕竟，能看到凌然的笑话，哪怕只是一点点，都是难得的。
　　更不要说，凌然降速以后，他们都能多出点个人时间，快乐快乐了。
　　吕文斌也想去一趟东湖的菜市场，总是请摊贩送猪蹄过来，不免有良莠不齐的情况，总不如自己挑的好。尤其是肘子，好坏相差太大了，还是自己买的更放心。
　　早上8点。
　　凌然宣布暂时休息，去吃了饭，然后直接去复健室查看病人情况。
　　对于查房算休息这种事，吕文斌早就习惯了，马砚麟也认命了。吕文斌只能在路上安慰后者，同时也是安慰自己：“我看今天可以早下班，我和老苏说最近病人多了，凌然应该是听进去了。”
　　“你确定凌然听你的？”马砚麟努力的睁大眼睛，道：“我最多再坚持一天了，今天再做十几个小时，就要累死了。”
　　“你一周前就这么说了。”吕文斌一点同情心都没有。
　　“这次是真的……咦，潘来了。”马砚麟低下头，声音尽可能的小。
　　吕文斌顺着他的方向看去，果然见到潘华与人共行，面带笑容。
　　“此处就是我手外科的复健室了。韩行长做完了手术以后，也要在这里逗留几日，确认无事了，再回家休息。”潘华或许是没看到凌然等人，或许是看到了也不以为意，只向身边大腹便便的领导模样的男人做着介绍。
　　被称作韩行长的男人微微点头，带着些微的不确定，道：“不知道要多长时间才能恢复过来？单位也不能离开太久了。”
　　“正常情况下，您要静养一个星期，接着再需要四到五周的恢复期，然后才能正常工作，彻底养好，总得两三个月的时间。毕竟也是一个大手术了。”潘华一边说，一边注意对方的表情。
　　韩行长为难的道：“静养一周还行，四五周的恢复期有点久了，你也知道，银行的事情特多特烦，离开一个月，太耽误了。”
　　“我们尽可能的做的精细点，您再配合治疗的话，也不是说一定就要一个多月的。恢复更快的也是有的。”潘华说了点好听的，又道：“你现在的症状，还不是特别严重，做起来容易，再耽搁下去，手术总归是要做的，恢复时间怕是更久了。而且，恢复以后的效果，也不会更好。现在这个时间，是不能再拖了。”
　　韩行长依旧是犹豫不决，一想到上手术台，他就有无数的念头丛生。
　　他会想到手不能用的情况，也会想到疼痛难忍的术后可能，还会想，自己被全麻了以后，不知医生能否尽心尽力，医生尽心尽力了，也不知道能力是否足够……
　　韩行长终于做出了决定，握住潘华的手，道：“锦主任说，云华手外科做屈肌腱手术做的最好的，就是潘华潘主任您了，事到如今，咱也不说什么假大空的话了，潘主任，我这只手，就交给您了，等从手术室出来，我再请你喝酒。”
　　“手术结束以后，可是要戒酒一段时间的。”潘华开了个无伤大雅的玩笑，再捏捏韩行长的手，道：“既然决定了，就事不宜迟，你这个手做的越早越好，我现在就让人准备术前检查，咱们争取明早第一例。”
　　“啊？明早就做？”韩行长不免有些慌乱：“要不要多准备几天。”
　　“你听我的，现在就开始检查，咱们根据检查结果来说话。”
　　“那个……我听说有日本庆应大学的专家过来……”
　　“他给我做一助。”潘华怎能不知对方的想法，好说歹说的将韩行长劝入了病房，潘华又向介绍的锦西等人致谢。
　　把迎来送往的事儿做完，潘华回头再看，凌然等人早就不见了踪影。
　　“潘主任，我给你做二助吧。”小铁等人都走了，小声的提出要求。
　　给领导做手术，是有野心的医生最喜欢的，就算不能做主刀，做助手也能增加很多的接触，上田勇仁不懂中文，做了一助也只能在手术台上帮忙，小铁却有机会全程接触病人和家属。
　　潘华微微点头，道：“你想做也行，回去就好好准备，尤其是术前检查，你亲自跟着。”
　　“您放心好了。”小铁一口答应下来，又笑道：“锦西主任真看重您的，二话不说，就把韩行长介绍过来了。”
　　“他要做屈肌腱手术，不找我找谁。”潘华自信无比的道：“咱们做外科医生的，说一千道一万，靠的还是手里的技术，你以后技术起来了，自然会有人找把病人给你送上门的。”
　　小铁自然是连连赞同，认真的吹嘘。
　　……
　　韩行长从术前检查开始，就是一路绿灯。
　　用锦西主任的话来说，云华医院能建起手外科，也多亏韩行长当年贷给云医的那笔钱。用人家韩行长批下来的经费买的设备，来给韩行长做检查，又怎么好叫人家排队。
　　手术人员的安排，自然也是尽可能的完备。
　　普通的三级手术，不仅配置了三名医生，且由主治医生做二助，还请麻醉科给安排了麻醉助手，术前的会诊也是确确实实的进行了。
　　潘华提前到医院，看过病人安抚了家属，再沐浴更衣走进手术室，全程冷静，整场专业，带着上田勇仁和铁主治，只用了两个小时，就完成了手术。
　　“手术非常顺利。”潘华是满面自信的，对家属说这句话的。
　　结束了病房内的探望与嘱咐，潘华面带笑容的回到办公室，众医纷纷向他表达祝贺。
　　“多谢多谢。”潘华向同僚们拱手致意，回到座位上，亦是笑呵呵的道：“别的部位不敢说，屈肌腱损伤，我是最有信心的……”
　　“不光您有信心，我们也特有信心。”小铁尽职尽责的做着捧哏。
　　潘华发出爽朗的笑声。
　　“潘主任今天也做的真好，我就看您缝合，眼睛都看花了。”小铁不惜贬低自己，摸着脑袋道：“您对屈肌腱损伤的理解，那是真的好。”
　　“哈哈哈哈。”潘华笑的那叫一个开心，脑海中蓦地冒出一个念头：正好去看看凌然的手术。

第114章 看的你喵喵叫
潘华今天的手术，确实做的好，也确实做的顺。
　　首先，他术前准备做的特别充分。不像是许多病人怕花钱，怕医院乱收费，韩行长看病是不用付钱的——连垫付都不需要，他在省内看病是医院与医保局直接结算，而且，韩行长可以使用医保名录以外的进口药，可以使用医保名录以外的各项检查，再加上历年体检资料完备，小铁全程跟随核检，潘华又沉得下心研究，可以说是完全的掌握了韩行长的病情。
　　其次，韩行长的身体很不错。虽然韩行长是个大肚腩的亚健康中老年领导，但他的身体基础很好，以较为宽泛的要求来看，他的血液、内脏、免疫系统等指标都处于正常水平，这不仅保证了他有良好的手术耐受性，身体还非常之典型。
　　而医生最熟悉的，就是典型的身体。
　　换一名肌肉发达，肺活量10000，血红蛋白160，心跳40的运动员躺到手术台上，先不说切开以后是什么样子的，切开本身都可能要累一身汗出来，麻醉医生为了麻翻他，说不定还得临时去翻书，顺便多准备几倍的肌松备用。
　　比较起来，韩行长的手术就简单多了。
　　潘华术前设想的是什么样，切开以后就是什么样的。
　　除了用电刀切的时候，BBQ味道浓郁了些，再没有任何的毛病。
　　当然，最重要，最重要，最重要的一点是，潘华的知识和经验发挥了作用。
　　不说别的，仅仅今年，他就在日本做了几十例大手术，回国又做了几十例，单论手部手术的数量，比得上一些小地方三甲医院骨科医生几年的手术量了。
　　所以，今天给韩行长做的手术，潘华更认为它是厚积薄发的成果，再包装一下，直接论文走起都没问题了。
　　回忆起此前看过的凌然的手术，潘华自觉，就算是某些细小处的处理还需要斟酌，就算是某些缝合操作还略有逊色，但在关键的步骤上，他刚才的手术，比凌然是有过之而无不及的。
　　潘华慢悠悠的走出办公室，叼了一支烟，努力不将心里的傲气露出来。
　　“潘主任。”上田勇仁用中文喊了一声，他的情绪也很振奋的样子。
　　“上田博士。”潘华微笑，递出一支九五至尊。
　　“我不会抽烟。”
　　“这是胜利之烟嘛。”潘华回到国内，就少了在日本的战战兢兢，多了一丝丝的霸道。
　　他在庆应私塾大学医院的时候，可从不会强制要求别的医生做什么。
　　上田勇仁犹豫再犹豫之后，接过了烟，点燃后吸了一口气，呛的连声咳嗽。
　　潘华笑出了声，再道：“我们去看看凌然的手术。”
　　“咦，就是你们说的那名，一天做8例手术，很有天赋的急诊科新人吗？”上田勇仁有些好奇的问。
　　潘华点头。
　　上田勇仁迟疑片刻，不太愿意的道：“只是新人的话，我们两个一起去，会不会给他太大的压力了？”
　　上田勇仁心里想的还是免得浪费时间。毕竟，再有天赋的新人，又能怎么样呢？
　　8例手术固然厉害，然而，手术并不是单纯比快的。
　　否则，手术技能的评定就太容易了。
　　上田勇仁还是见过几名厉害的新人医生的，但那是在日本都赫赫有名的医院里，拼命考入的天才学生们蜕变的。
　　相比之下，云华医院的段位就太低了。
　　8例手术的故事，也很存疑。
　　潘华依旧表现出超出寻常的霸气，坚持道：“他也是做屈肌腱缝合的，虽然只会tang法，但是，一定程度上来说，算是我们的对手吧，知己知彼百战不殆，你说对吗？”
　　日本升学考试是有考成语的，上田勇仁想想点头，道：“那就一起去看看，他有联系过他吗……”
　　“看了再说吧。”潘华没那么多话说，拉着上田勇仁直奔急诊楼。
　　没费多少周折，两人就进入了急诊科的手术区，随意的换了洗手服和拖鞋，就一间手术室一间手术的扒着门找凌然。
　　嗤。
　　潘华在三号手术室看到一个超帅的背影，直接就踩开了门。
　　上田勇仁是第一次见凌然真人，站在门口想了好几秒，然后探头探脑的看向四周。
　　“你在干什么？”潘华脸上有点挂不住了，虽然手术门敞开几秒钟也没什么，但总是显的有些不专业。
　　上田勇仁意识到此点，连忙入内，并鞠躬道歉，再对潘华小声道：“我在想会不会有摄像头埋伏起来，我的意思是那种恶搞的电视，潘君应该也看过……”
　　“我没看过……”潘华哼了一声。
　　“咦，我不是说的那种电视，只是单纯的恶搞。”
　　“我不知道你在说什么。”
　　“好吧，但是，你们的新人医生，很醒目啊。”上田勇仁心里想的是帅，但是，不知道怎么，他有点说不出这样的词了。
　　潘华“哼”了一声，没有回应。
　　与此同时，凌然正好完成一组缝合，抬头看了看两人，再点头致意。
　　潘华也礼貌的点点头，互相都没有说话。
　　凌然继续低头做事。
　　他今天做的是一例切割伤的tang法缝合，患者两个手指被整齐的削开，屈肌腱、神经、血管齐齐断裂，可以说是较为严重了。
　　屈肌腱损伤其实总共就四种形态，切割、撕裂、挤压和挫伤。
　　相比之下，切割伤较为单纯一些，不像是挤压伤之类的，往往伴随骨折等问题。但越是这种单纯的手术，就越考验技法。
　　上田勇仁换到凌然的斜对面，好看清无影灯下的伤处。
　　出现在他眼前的，是娴熟的缝合技法，以及清晰的暴露面。
　　上田勇仁眨眨眼，就见食指的肌腱缝合了一股线，再眨眨眼，又缝合了一股线。
　　“嘶……”
　　上田勇仁不由的倒吸一口凉气，问潘华：“真的是新人？”
　　“看脸。”潘华的语气淡然，心中却是一片骇然。
　　他是屈肌腱缝合方面的专家，还清楚的记得此前看到的凌然的操作场景。
　　那时候，他身边还是庆应私塾大学医院骨科副教授桥本四郎……
　　当时，两人就已经觉得凌然的操作很不可思议了。
　　可是，再看凌然此时的操作，潘华心中更是有惊涛骇浪掀起。
　　给他印象最深的不再是凌然超牛的缝合技法了，尽管那缝合技法依旧是许多医生做一辈子都做不到的，但就潘华的认识来看，凌然对手部解剖位的认知才是最令人想不到的。
　　tang法缝合的过程中，缝线是绕着手背来走的，这样能避开很多的重要神经、血管和肌腱，以免造成二次损伤。
　　上一次，凌然的缝线都是能远则远的绕行，可以说是没有问题的操作，但无形中浪费了一些时间，略略的降低了肌腱缝合的强度。
　　当然，绕行也是再正常不过的操作了，潘华也是绕行的。
　　手背的神经血管丰富，绕行的安全收益是很高的，潘华也没把握靠近了穿线。
　　而这一次，凌然却是一副贴地飞行的模样。
　　他的走针方式大胆不说，每次操作前的触诊，更令潘华产生一种错觉：他是有的放矢，准确走针的。
　　如果不是亲眼看到，潘华简直觉得可笑。
　　就他近300例tang法的经验，都不敢这么走针……
　　潘华的眉头突然皱了一下，偷摸的拿出手机，发了个短信出去：帮我查下凌然的手术例数。
　　不一会，潘华的手机振动。
　　他点开来看了一眼，只觉得上面的阿拉伯数字异常晃眼：482例。
　　“肌腱先缝到这里，接下来进行尺神经的神经束膜吻合。擦汗。”凌然直起脖子来，稍微活动了两下。
　　小护士捻熟的踮起脚，用洁白的纱布，帮凌然沾干净了额头晶莹的汗珠，脸上带着发自内心的笑容。
　　上田勇仁望着这一幕，脑海中不自觉的飘过无数的校园漫画，不由的耸动脊背，仿佛浑身的神经都要错乱了似的。
　　刚从日本进修归来的潘华对上田勇仁倍感怜悯。在教育竞争更激烈的日本，能考入医学院，尤其是著名医学院的日本学生，学生时代的枯燥可想而知。上田勇仁的长相比桥本四郎要过关一些，但或许这样，刺激性更强吧。
　　潘华在心里深深的叹了口气，只觉得世界是如此的不公：一个天天熬夜做手术的医生，皮肤还能这么好？你丫吃激素不胖是吧。
　　“好的，神经束膜吻合完成，我们继续中指的屈肌腱缝合……”
　　潘华又是悚然一惊：喵？喵喵？喵喵喵？

第115章 摇摆
潘华和上田勇仁在手术结束前几分钟，先后离开了手术室。
　　两人离开的步伐都有些摇摆。
　　他们都见识过号称亚洲巅峰的日本医院的医术，顺天堂医院，东大附属医院等顶级医院，与庆应私塾大学医院交流的都颇为频繁，各种医学方面的视频，更是医生们学习的常用法门。
　　但是，这些都不能贬低凌然的技术分毫。
　　就算是以极苛刻的标准来判定，他们也很难挑出凌然的操作的不足。
　　当然，强行要说些不足之处的话，总也是能说的出来的，但是，用最高标准甚至偶然性标准，来与一名云华医院的实习生比较，有什么意义呢？
　　与其论其不足，不如说，凌然在某些方面的表现太好了，以至于显的其他方面不那么和谐完美了。
　　缝合的手法太好，判断的时机太好，开刀的位置选择太好，神经束膜的吻合太好——潘华想到最后看到的一幕，浑身忍不住战栗。
　　那不是怕，那是爽。
　　看到同为医生的凌然，将病人的每一根束膜都接驳起来，那种舒爽，真不是两瓶夏日的冰镇肥宅快乐水能比较的。
　　潘华自己只会做神经外膜吻合术，要说也是够用了。虽然病人的恢复期长了一点，虽然自生长常常有接错的情况，虽然感觉功能的恢复弱一点，虽然运动功能的评级差一点，但是，一般来说，神经外膜吻合术与神经束膜吻合术的差距并不是太大。
　　一般来说！
　　看凌然娴熟的缝合束膜，潘华就知道差距很大。
　　至于上田勇仁，他才是刚刚开始做tang法的，神经吻合术完全不会，只能用深沉的语气打破沉默：“原来他真的是每天做8例以上的手术。”
　　“是的，每天。”潘华呵呵的笑。
　　他原本以为的种种以为，如今再回想起来，都有些令人可笑。每天8例手术这种变态的行为，在看过凌然的手术之后，他竟然觉得没那么突兀了。
　　或者说，凌然的手术做的这么多，这么频繁，更容易令潘华自我开脱：变态的努力有变态的技术并不奇怪。而且，凌然的变态努力，说明他的天赋并不一定有多好……我如果也做这么多的手术，还是有可能追上他的，我没有做那么多手术，只是时间和精力不足……不对，我为什么是追上他？我才是从日本进修归来的副主任医师，那个厚积薄发的男人，那个即将一鸣惊人的手外科医生……
　　潘华摇摇头，果断结束自己的胡思乱想，掏出手机，翻到此前的短信，道：“凌然做了将近500例的tang法缝合了，比我们预想的多一些，但也没有到特别夸张的程度。”
　　上田勇仁听到500例，皱起来的眉毛都有些松弛下来：“如果做到500例就能做到凌然的程度，我也可以做到500例。”
　　潘华有些被提醒到的哼哼两声。
　　要说500例，确实比他做的还多了，但潘华这一辈子做过的手术又不止tang法，而且，tang法他也做了三百多例了，距离500例并不远。
　　那么，做到500例就能达到凌然的程度吗？
　　很难……不，恐怕是完全不可能的。
　　潘华还是有自知之明的，技术的提高越到高端的地方，就越是难以提高，就好像爬山一样。爬1000米，甚至两千米都很简单，登泰山的绝对高度就有1500米，身体正常的普通人都能用一天的时间爬上去，只是疲劳程度的区别。
　　但要想再爬的高一点呢？遇到的困难就不仅仅是疲劳了，还有海拔带来的寒冷、低氧等等问题……
　　那么，凌然如今爬到了多少米的高度呢？
　　潘华只是这么一想，就觉得浑身不自在。
　　“回去不要谈论凌然和他的手术。”潘华突然来了一句。
　　“恩？”上田勇仁感觉莫名。
　　“我们是手外科的人。”潘华抖抖肩膀，重新振作了精神，轻声道：“急诊科的事情，不关我们的事。”
　　“哦，好的。”上田勇仁脑海中很快迸发出了无数的念头。日本大学医院里的人事斗争，比起中国医院要更复杂，他很轻松的就能适应。
　　“病人们到医院来，如果是为了手部的创伤，肯定会优先选择手外科。只有紧急手术才会送到急诊科去，还有转诊的病人，我们不用管他们，我们只要做门诊病人，就做不完了。”潘华既是为上田勇仁分析，也是为自己打气，他挺起胸，笑道：“我们要对自己有信心，我们是专业的骨科医生，我们积累的知识，会随着我们的经验，不断的发酵。凌然这样的手术医，只会做一种手术，只会慢慢的变的平庸的。”
　　上田勇仁知道潘华的意思，笑两声，道：“就像之前的特需病人？”
　　他指的是韩行长。
　　潘华微微颔首，顺着他的话，道：“你说的对。我印象里，日本医院是最在乎特需病人的吧。”
　　“当然，特需病人能够带来很多好处。”
　　“所以，我们抓住特需病人就可以了。”潘华说的是我们，心里想的是“我”。他带着轻轻的微笑，道：“凡是通过医院，或者科室找过来的特需病人，一定会送到手外科来。手部受创的患者，没有理由送到急诊科的，通过对特需病人的治疗，我们也能积累名声，不断的积累名气，到时候，自然就会有更多的病人来找我们，凌然……凌然的手术做的怎么样，并不会干涉到我们。”
　　“您说的是。”上田勇仁对于中国医院的斗争不感兴趣，反而好奇心再起，道：“凌然既然是新人的话，应该很年轻吧。”
　　潘华“恩”了一声，道：“22岁或者23岁吧。”
　　“比我要小10多岁了。”上田勇仁抹抹下巴上的胡子茬，又想起了凌然被擦汗的场景，不由的心头一颤：“我在他的年纪，还整天在学校里读书呢。还不知道医生的名气是怎么回事呢。”
　　“再过10年，凌然仍然不会知道，而我们已经成为顶尖的手外科医生了。”
　　潘华是这么说的，也是这么向着目标前进的。
　　他是个性格坚毅的男人。
　　若非如此，潘华也不能在手外科领域脱颖而出，成为云医精英科室中的副教授。
　　潘华只当自己从未看过凌然的手术。
　　他继续安排每天的手术，尽可能的多做一些，每天4例手术……每天4例还是太多了，但能保证平均每天3例手术的样子，也在手外科内，引起了一片勤奋的赞扬。
　　“主任做的太好了，我怎么学都学不会呢。”小铁经常给潘华做助手，有些时候，潘华只是最重要的步骤，而将差不多半程手术都交给小铁来做，这让后者对tang法也越来越熟悉了。
　　当然，也是小铁总能说出令人欢喜的话来。
　　每当这种时候，潘华都会谦虚的笑一笑：“不要拍马屁，等你到我的年纪，说不定会做的更好。”
　　“不可能的，看主任您的手就知道了，还好您没有去学钢琴，要不然，我们就要少一名世界一流的医生，多一名世界一流的音乐家了。”
　　“就小铁你会说。”潘华哈哈的笑出声，过去几天的阴郁都消失的无影无踪了。
　　“潘主任的手确实好看，人家一看，就会问你是钢琴家还是医生。”今天配合潘主任的器械护士年龄略大，便宜话随口就来。
　　潘华乐的不行，丢开用过的纱布，又夹了一块，沾了沾，笑道：“我总是讲一句话，做医生啊，最重要的其实是信心。尤其是外科医生，做决定的理由千头万绪，并不是一句两句话就能说清楚的，又要争分夺秒的抢时间，所以，只能独自做决定，独自承担后果，没有信心可是不行。信心啊，才是外科医生最重要的东西。”
　　“主任说的是。”小铁一副深有感触的样子，道：“我看您的手术就能感觉得出来，您的动作特别果断，我有时候也给其他医生说，如果咱们都能像潘主任那么果断的做决定，就算技术还是这么渣，病人的预后也能提高了。”
　　“就是这样，一定啊，要对自己有信心。”潘华语气深重的道：“信心，是我们外科医生最大的财富。”
　　说这个话的时候，潘华眼前仿佛有个人影滑过。他立刻摇摇头，将之驱走了。
　　呜呜……
　　潘华的手机震动了起来。
　　“剩下的交给你了。”正好做到扫尾的部分，潘华仔细的查了查缝合，没什么问题，就摘掉了眼镜，脱掉了手术服。
　　小铁应了一声，熟练的接手过来。他的技术承担完整的tang法略有不逮，用来解决首尾却很令人放心。
　　不长时间，小铁的手机也响了起来。
　　小铁让台下护士帮自己掏兜，看了眼手机，连忙示意护士接起，自己脸贴着手机，细声细气的问：“潘主任？”
　　“手术做完了没？”
　　“快了，再几分钟……”
　　“做完来天台。”
　　“啊……哦。”小铁心中不安，让台下护士将手机揣回自己兜里，又道：“李姐，麻烦你看看外面哪个医生在，帮忙叫一下。”
　　几分钟后，小铁缝皮结束，再次转交了病人，出了手术室，也不坐电梯了，直奔天台。
　　天台无风，能闻到烟味，正是潘主任常抽的九五至尊。
　　走近了，就见潘主任脚下，已是一地的烟头。
　　“潘主任，这是怎么了？”小铁的心都颤了，这是遇到大事了！
　　“我……”潘主任的嗓子都抽烟抽哑了，连咳几声，才道：“我姐夫被人砍了。右手重伤，正往医院送。”
　　“啊？谁干的？”小铁知道潘主任被老婆赶出家门的时候，经常去姐姐姐夫家里住，双方关系极融洽，顿起同仇敌忾之心。
　　潘主任将手里的烟蒂捻灭了，道：“债务纠纷，凶手已经被抓了，现在最重要的是，是先把手给救回来。”
　　“您想的清楚。”
　　潘主任满脑子都是姐姐在电话里的哭音，又摇摇头，道：“虎头峡的工地上出的事，最多两个小时就送到了……”
　　“您放心吧，我立即去安排手术室。”小铁再次拍起了胸脯。
　　潘主任却是沉默了下来。
　　小铁不明所以的看向他。
　　良久，就听潘主任道：“小铁，我平时待你怎么样？”
　　这是表忠心的标准台词了，小铁回答的极标准：“恩重如山。”
　　“我姐姐可怜啊。”潘主任重重的叹了口气，道：“我姐夫的小公司，搞了十几年，终于开始赚钱了，结果遇到这种事，他又是做设计出身的，手要是不好用了，以后接工程都接不上了……小铁。”
　　“在。”
　　“等我姐夫送到了，你帮我接一下。”
　　“是。”
　　“现在呢……”潘主任又沉默了两秒，道：“你去找一下凌然。”
　　“啊？”
　　潘主任又点起一根烟，让缥缈的烟气遮住脸，道：“你别提我，想办法让凌然把我姐夫给收了，再想办法帮我盯一盯。”

第116章 尽快
小铁在急诊楼前，等的心急火燎，频频的抬手看表。
　　将将两个小时，一辆挂着“金鹿”标识的救护车，停入了接诊通道。
　　小铁瞅了一眼车牌，长松了一口气，转瞬又紧张起来，抢着到了跟前。
　　急诊科接车的护士和小医生瞅了小铁一眼，都只觉得眼熟不认识，但也都没吭声。
　　小铁在潘主任面前伏低做小，放在外面也是三十五六岁的人了。而在医院里，从住院到主治是没门槛的，无非是早晚的区别，但不管怎么晚，老成这样子，也都是主治了。
　　“患者郑器，51岁，切割伤，右手拇指、食指、中指……”救护车里出来的是个穿白大褂的学生模样的年轻人，紧紧张张的报告了一遍，说的不甚清楚。
　　病人的情况，救护车在路上的时候，就已经往急救中心报告，并转给云医急诊科了，此时再报告一遍，也就是核对一下的作用。
　　“手部创伤，喊吕医生来。”接车的小医生一边迅速的将病人拉出来，一边迅速的做着判断。
　　急诊科的工作，说复杂复杂，说简单也简单。
　　总的来说，急诊科的主要任务，是保证病人活下来。在此基础之上，急诊科医生需要做的就是避免脑死亡，避免心脏停跳，避免呼吸停止，避免失血过多，避免脏器损伤……
　　确保病人不会立即挂掉的前提下，急诊科就可以考虑是自己处理病人，还是转诊了。
　　理论上胳膊划了一刀的可以自己做，也可以送去医美科缝漂亮点，手部创伤的可以送骨科或手外科，同样可以自己处理，还可以请其他科室的医生来急诊科诊疗。
　　这个判断通常都是现场医生直接下达的，也是小铁来此的目的。
　　他赶紧打电话给熟悉的周医生，一边说明现场情况，一边焦急的等待。
　　小铁本人可以在急诊楼外等着病人过来，不可能要求周医生也来等，此时只能寄希望于老周同志没有急活。
　　老周同志当然没有急活，以他的身手，随便牵几只实习生规培生住院医过来，就能收获感谢良多，并以指导老师的身份解脱出来。
　　相比起来，周医生更喜欢同事们称赞他急公好义。
　　小铁刚进入处置室，就见周医生迎了上来，顿时大松了一口气。
　　“你亲戚？”周医生问。
　　“是。”小铁点点头认了下来，说：“去工地办事，正好人家讨债的来了……”
　　周医生打断他道：“现在不说这个，病人的症状基本稳定，失血也不算太多，核心问题就是手指的切割伤，我给他们说一下，先不要打开急救纱布，直接给你转到手外科去？”
　　“啊……不是。”小铁慌了，连忙道：“我不是这个意思。”
　　“不是？”周医生有点奇怪。他与小铁算是伪同期，一前一后的考入的医院，属于当年事业单位改革的弄潮儿，因此相熟。只是随着大家的年龄增长，社交圈子较为内敛，有些日子没联系了。考虑到潘主任引人瞩目的进修，周医生的眼神里就带上了怀疑。
　　老好人归老好人，被人骗就是傻缺了。
　　小铁吭哧吭哧的道：“我的意思是，希望能把郑器就近安排到急诊科来治疗，那个……手外科今天特别忙，前面还有两个特需病人，插队也不好，不插队的话，又耽搁治疗。”
　　这算是小铁找出来顶好的借口了。
　　在医院里，广义的特需病人，指的实际是特需门诊。大部分的三甲医院，都有特需门诊或更权贵的干部病房。
　　其以昂贵的价格满足病人们在医疗服务以外的需求。相比之下，干部病房论的是级别和关系，特需门诊可以看级别和关系，也可以看钱，明码标价的提供特殊服务。
　　例如很多大医院为人诟病的挂号，在特需门诊就不用烦恼，只要按照主治和副高388元，主任500元的标准支付门诊费，病人和家属想点谁就可以点谁，论起来，还有可能比黄牛票便宜些。如果一名医生搞不定，再只要出500元，就可以主动发起院内专家会诊，1000元得到院外专家会诊，理论上还可以寻求外国医生的远程会诊……最重要的是，病人大部分时间都可以呆在每日1000元的病房里休息，任医生护士们奔波即可，妥妥的协和标准。
　　这样的病人，头天禁食，当日素颜，临上阵了，你告诉人家被插队了，那肯定是不愉快的。
　　周医生勉强接受了这个理由，但还是好心说明道：“你转诊给潘主任做，疗效肯定是要好一点的。留在我们急诊科，那就只能凌然来做了。他的病人倒是恢复的都不错，手术做的也细致，但毕竟是年轻人，经验少，你得考虑清楚了。”
　　“考虑清楚了。”小铁能怎么回答呢。
　　其实，要他做判断的话，他也觉得凌然的技术是远远比不上潘主任的。旁的不说，就经验一项，凌然才做了几个月的手术，怎么与做了20年手术的潘华同志比。
　　不过，潘主任不愿意自己做手术，铁医生也是能理解的。
　　怎么说都是相熟的姐夫，潘主任在国内的时间，三分之一在酒店，三分之一在医院，三分之一就在姐夫家里，朝夕相处下来，临床决断很容易就出现偏差。
　　只是交给凌然——小铁虽有不认同，但还是照做了。
　　周医生看着他的表情，点点头，道：“那行，你喊家属过来，我给交代几句。”
　　“我代替不行？”小铁又着急起来。
　　周医生摇摇头：“咱们医院的规矩，你也是懂的，没有亲属签字，他的手术我们肯定是不做的。”
　　“那个……直系亲属还没过来。”小铁担心潘主任的姐姐签字的时候，一个潘姓出来，让人给猜出来。
　　“总得有人签字吧，你不行，我也是为你好。”周医生的好人属性发走了。手术是没有百分百成功的，一个操作不当，小铁的身份就尴尬了。
　　好在郑器的儿子及时赶到，小铁总算是解决了问题。
　　周医生这时候喊：“小吕，来接客了。”
　　“来了。”吕文斌早等着呢，噔噔噔噔的跑过来，拿了郑器的病例，又解开纱布看了伤口，再看小铁一眼，有些奇怪，但也不多说什么，就道：“前面还有三个手术，这个正好安排到第四个。”
　　“那个，吕医生，能不能安排的提前一点。”小铁好声好气的说话，甚至有些低声下气了。
　　吕文斌坚决的摇摇头：“提前不过来的。”
　　小铁又要上火了，急道：“不是，我……”
　　周医生赶紧压住他，咳咳两声，道：“吕医生，铁医生是关心则乱，这个病人是做精细工作的，手部的缝合很关键，就想尽快一点做……”
　　“尽快不了。”吕文斌叹口气，伸出五指，道：“术前的准备，抽血化验、皮试、备皮、肠道准备都得要吧，麻醉医生得通知到安排好吧，这些戒指项链，文玩珠子什么的得处理一下吧，等弄好了，前面三个手术也就做的差不多了，稍微一耽搁，三个手术的时间都不够，到时候，手术断档了……总之，我不受这个埋汰。”
　　在场的都是医生，也都听懂了吕文斌的意思，是说术前准备耗费的时间，与两台手术的时间相当，又留了一台手术的时间做余量，怎么听都好像很正确。
　　可是，吕文斌的话在小铁听来，简直是胡说八道。
　　小铁也顾不上得罪人了，缓缓道：“据我所知，凌医生做的都是屈肌腱手术，一台屈肌腱手术，快也要两个多小时吧，三台手术下来，七八个小时就过去了……”
　　“要你这么做，一天才能做几个手术。”吕文斌也不多说，从兜里掏出一张手术排班表，递给小铁。
　　手术排班表有时间有手术名称有参与手术的人员。
　　小铁放眼看去，就见七个单元格里面的手术，已经被划掉了三个，后面又加了两个。
　　“凌医生今天计划要做7个手术，临时添了两个，算你这个，总共是10个，两小时做一台手术？你真以为人可以不睡觉啊。”吕文斌说着，就打了一个大大的哈欠。

第117章 突然懂了
吕文斌收了病人，下了医嘱，就匆忙赶回了手术室帮忙。
　　一会儿，又见护士王佳出来，挨个的检查病人的术前准备状况。
　　小铁赶紧上前问道：“请问一下，刚才的吕医生呢？”
　　王佳看他穿着白大褂，有些面熟，就道：“吕文斌进去做手术了。你是哪个科的？”
　　云华医院的编制医生人数超过了1000人，还有数百名的进修医生和实习医生不停轮换，再加上数量更多的护士，医护人员的总数轻松破3000人，想要人尽皆知，要么就是霍从军这样的正高级大喷子，要么就得有凌然百分之几的帅气。
　　小铁同志啥都没有，也就没资格跨科室的刷脸了，只能故作淡定的道：“我是手外科的主治铁北，这是我亲戚。我刚想给吕医生说说病情。”
　　“有特殊情况，你可以写到纸上，我拿给他们，或者你直接发微信给吕医生。”王佳说着又低头忙碌起来。
　　小铁看他忙的不可开交，也是无可奈何，还要安慰潘主任的姐姐等亲戚：“你们别担心，现在的情况挺好的，凌医生是我们医院很厉害的手术医生，让他来做手术，成功率是很高的。”
　　王佳听到了，头都没抬的点了点。
　　她的工作量不比医生们轻松，责任更大。光是吊瓶里的每一种药的核对，就让人烦的爆炸，可不看也不行，挂错了点滴的事在医院时有发生，大部分情况下，都没什么关系，极少数情况出动急救设备……
　　王佳不止要核对郑器的吊瓶和术前准备情况，还有另外两名患者更快的做好准备。
　　凌然的高频率手术，不仅是让自己，而是让急诊科的手术室全体都忙碌起来了。
　　吕文斌和马砚麟自不必说，每天的工作量比凌然少不了多少，也就是压力小一些罢了。除此以外，只有四间手术室的急诊科，本来就有不小的手术量，再加上凌然高周转率的近10台手术，也几乎是忙的天翻地覆了，包括巡回护士在内，所有人的工作量都有所增加。
　　就连麻醉科的麻醉医生，都要额外多派遣一名。
　　不过，急诊科的医护人员不仅不讨厌凌然带来的忙碌，还颇为喜欢。
　　因为可以拿到不菲的手术费！
　　医生和护士本来就是非常忙的工作，大家对于繁忙的承受能力是极强的，关键在于忙碌收获了什么。有的人忙碌是收获领导的欣赏，有的人忙碌是收获患者的感谢，有的人忙碌是收获了经验，有的人忙碌是收获同行的赞许，有的人忙碌是收获了患者家属的拳头……
　　跟着凌然做手术，最辛苦的地方是手术的数量多，而最好的地方也是手术的数量多。
　　手术是按照级别和台数算钱的。
　　如屈肌腱缝合这样的手术，一场下来，凌然能分500元不到，一助能分150元左右，麻醉和两名护士各30元的样子，说起来不多，但是，凌然周转的实在太快了。
　　吕文斌和马砚麟已经拿钱到手软了，他们平均每天至少能做4台手术，分600元，一个月下来就是奔两万元去的工资。麻醉一次30元是不多，但一天跟凌然五台手术，再随便平行插两三台，一个月下来也能多分六七千元。护士们拿的再少一点，毕竟有台前台后的准备，一天最多跟个四五台到头，可是每个月多四五千元，也不算是白忙活了。
　　总的来说，不跟凌然做手术，轻松会轻松一些，也不会太轻松，医院的活是做不完的。最讨厌的是跟新人医生的手术，切开半个小时，手术三个小时，找人救场两小时，最后站的腿筋发炎，拿的还是二级手术的手术费。
　　跟着凌然做手术，对医护人员们来说，就属于物有所值的类型。
　　除了吕文斌和马砚麟没的选择，其他人还是可以自由调节时间的，就目前的状态来看，凌然的手术还是颇为抢手的。
　　一众医护人员也因此忙的飞起。
　　小铁心中不宁，最后还是找到周医生道：“我想跟着进手术室。”
　　有的医生有亲属做手术，自己不做，但是入手术室陪同的也有，当然，有的医生对此很是反感，因此产生了纠纷的也是有的。
　　小铁只能寄希望于周医生能发挥帮得上忙了。
　　周医生听到小铁的要求，果然沉思了几秒钟，随之，就在小铁的忐忑中，令人心暖的一笑：“想看就看好了，凌医生的手术室常有人来观摩的，你就保持安静，别说话别聊天就行。另外，手术室里最多只让进5个人，这是新规定，免得规培生和实习生一窝蜂的涌进去。”
　　“我明白了。”小铁连连点头，又赞道：“不愧是急人之所急的周医生，要不是您给我说了，我怕是还在底下跳脚想办法呢。”
　　周医生又叮嘱道：“你是医生，看就看了，病人的其他家属可别放进去。”
　　“那肯定的。”小铁拍着胸脯保证，就赶紧去准备了。
　　为了避免惹人反感，小铁是洗了澡换了新内裤，再穿上洁净的洗手服，才进到手术室内，时间也就是刚刚好。
　　手术室里，挂了两板的和磁共振片。
　　凌然尚未穿着手术服，先扎着手看片子。
　　直到看完了片子，凌然才扭头看了小铁一眼，见着装正确，也就是点点头，没有打招呼，也没有问问题。
　　站在一助位置的吕文斌将之认了出来，也没吭声。
　　“刀。”凌然让吕文斌扶正病人的手掌，直接用持笔式开局。
　　他以前只有持弓式是专精级的，用于打开切口很不错，精细化操作的时候就略有不足了。前阵子刷的第一波衷心感谢，为他新添了持笔式的专精，倒是解决了手术中间的一些问题。
　　持笔式的专精，顾名思义，就是像抓笔一样的抓刀，这样做不好用大力，但割小口子的时候很方便。
　　躺在手术台上的郑器右手三指切割伤，但要想缝合的话，就得暴露的更多一些。
　　小铁盯着凌然的操作，只觉得他开刀的位置不错，开刀的技术却只是一般，不由暗暗皱起眉头来：“如果就是这样的技术，随便从手外科拉一名高手，不用tang法还能缝的更好啊……”
　　“拉开。”凌然的声音清亮，瞬间让人集中了注意力。
　　“好的。”吕文斌连忙回答一声。
　　小铁亦是顺势看过去，就见凌然伸手向下，一把捞出了肌腱。
　　资深主治的铁北医生的目光一下子就凝在了凌然的手上。
　　想象能从一个精肉腊汁肉夹馍里，准确的捞出一根肥肉的动作，大约与凌然的动作难度相当。在此过程中，肉饼能撑不能破，精肉能散不能少，肉可挪位不可空腔，肥肉出来的要完整，可以带出汤水来，可以微微破损，但不能掉落在里面……
　　当然，在此之前，可以给腊汁肉夹馍做核磁共振，做彩超做CT，但就小铁所知，手外科大部分的医生，都是靠肉眼翻找的。
　　毕竟，这个动作虽然帅气又节省时间，对患者的损伤也小，但并不是决定性的核心动作。
　　屈肌腱缝合的核心仍然是缝合，仍然是缝合强度。
　　“我去……”小铁忍不住骂了出来，正在学习tang法缝合的他，眼睁睁的看着凌然用了两分钟时间，将他要用20分钟才能缝合的肌腱给搞定，这种视觉冲击，真的要让人……气愤！
　　凭什么？
　　小铁望着凌然口罩加显微眼镜都遮不住的帅脸，体内至少有数十万颗细胞，气的兵解！
　　凭什么!
　　凌然又拉了一刀，捞了一根肌腱出来。
　　再一刀，又捞出一根肌腱，缝好塞回去……
　　这一瞬间，小铁突然懂了，那天台上还冒烟的烟头的心酸。

第118章 不可能有问题的
“给我擦把汗。”缝好了几条肌腱，翻看神经的功夫，凌然的额头上也出现了隐隐的汗水。
　　护士王佳立即踮脚用纱布给他沾干净了。
　　刚才的十几分钟，凌然的动作不大，活动量却不算小，若是用武侠的说法的话，那是浑身有无数的小肌肉在出力。
　　尤其是凌然缝合的姿势，没有蹲马步那么累，但性质也是差不多的。
　　他戴的是显微眼镜，动作稍微大一点，缝合区域就要飞出视野了，伏案的动作几乎是没有丝毫变化的，加上大脑极度兴奋，神经活跃的状态持续，汗水出的极快。
　　当然，最重要的也是凌然不喜欢汗水。
　　凌然喜欢大运动量下的肆意的出汗，那个时候浑身都是汗水，脑门、脸颊乃至于鼻翼出汗是均衡的，不出汗才让人着急。
　　但做手术不同。
　　现如今，手术室里都是恒温的，汗流浃背的情况很少见了，最多的就是细密的汗水出现在容易出汗的位置。
　　而凌然最烦的就是脸的上半区出汗，不光自己难受，显微眼镜也会有戴不住的感觉。
　　若是别的小医生，当然不能那么任性，没做到主刀的医生，很可能都没有被护士小姐姐擦过汗。流汗，了就到一边去滴好了，遇到护士小姐姐心情好，给你擦一把，那是福分，是要心存感激的。
　　但是，人与人是不同的。
　　凌然从小到大，都不需要在人际关系方面，做太多的考虑。
　　他需要擦汗了，就会说出来，护士小姐姐就会帮他擦汗。
　　他的手术可能会因此做的更顺利一些，心情更好一些，护士小姐姐也会心情更好，做事更顺……
　　“今天的状态不是太好啊。”凌然突然来了一句，将情绪震荡的小铁瞬间给拉回了现实。
　　“怎么了？”吕文斌拉着钩子，打了个大大的哈欠。
　　凌然也被他传染了似的，轻轻的打了个哈欠。
　　王佳和台下护士俱是眼前一亮，兴奋的互看一眼，凌医生这么萌的镜头可不多见，可惜不能将刚才的一幕拍下来，不能去护士站里炫耀了。
　　小铁紧张的看向凌然。
　　手术台上躺着的可是潘主任的姐夫，他亲自指名要小铁负责安排的姐夫。
　　小铁忽然有点后悔，没有提前去找霍主任。如果是通过霍主任来要求的话，凌然怎么敢把郑器的手术安排到另外三人之后。
　　就算他前面做的再快，做到现在也该筋疲力尽了，正常人哪里有一天做10台手术的，作死还差不多。
　　不，作死也作不到10台啊。
　　正确的做法，应当是凌然好好的休息，养精蓄锐的等着郑器的术前准备完成，再上手做手术。
　　小铁此时满脑子的后悔，恨不得灌两瓶红牛给凌然。
　　“拉大一点。”凌然下令的声音传来。
　　小铁收敛精神，伸着脑袋去看。
　　拉钩侠吕文斌加力拉钩。
　　凌然皱眉：“抽吸，看不清楚了。”
　　抽吸侠吕文斌立即清扫式抽吸。
　　凌然继续皱眉：“纱布压一下，是不是有出血点？”
　　说着，就见凌然上手，摁了摁内侧的部位，再看了看出血量，道：“小血管破了，用力均匀点……电刀……”
　　“是。”吕文斌乖乖的回答。
　　小铁心里暗叫不好，他太熟悉这个流程了。
　　主刀医生骂人了，说明什么？
　　说明手术不顺利啊。
　　做手术就像是开车，如果手术很顺利，那就好像开车的时候一马平川，畅通无阻，司机弄不好还会哼哼歌什么的，心情好的要命，怎么可能骂人？
　　如果手术不顺利，那就好像开车出门遇到堵车，堵车十分钟能忍受，堵车半个小时还在忍，堵车堵的挪都挪不动，好不容易挪两步还被人加塞，司机是什么样的心情？主刀就是什么心情。
　　比起怒路症的，医生在手术台前的床怒症才是真的可怕。
　　小铁看凌然的状态，感觉他即将要放出疾风暴雨了。
　　他有些怜悯的看看故作镇定的吕文斌。
　　在手术室里，一助或二助在手术顺利的时候，是主刀医生的助手，在手术不顺利的时候，就是主刀医生的出气筒。
　　相比做助手，出气筒的职责也是极其重要的。
　　它就好像是怒路症司机的减压阀，是维持手术室安全的重要组成部分。
　　小铁只希望吕文斌能做好出气筒的职责。
　　手术台上的病人，已经做到神经吻合了。
　　小铁虽是手外科的主治，神经吻合也主要是做大神经，预后还不怎么好。手部的细小尺神经，他就更没有信心了。
　　“有点不来劲。”凌然将持针器给丢了出去，道：“线再换小一号。”
　　王佳立即道：“好的。”
　　“继续抽吸。”凌然道。
　　“是。”吕文斌无比的乖巧，就差剪一个齐刘海了。
　　“停一下。”凌然深吸了一口气，道：“会不会是午饭的时候，猪蹄的问题？”
　　无比乖巧，两只软耳朵的吕文斌忽然就站直了：“猪蹄不可能有问题！”
　　吕文斌的声音铿锵有力，竟似在手术室内回荡一般。
　　凌然沉吟着看向吕文斌。
　　吕文斌有些习惯性的腿软，转瞬又站直了，双眼有神的道：“猪蹄是我凌晨2点钟，去东湖市场里亲自挑的，老板是老相识了，咱们一次要30根，我都是一只一只检查过来，只要前蹄，绝对新鲜的。煮的时候，我也都是再三检查了的，老汤平时在冰箱里存放，最久的情况下，我三天也会煮一次，就算再困再累，我都会把里面的东西捞的干干净净……”
　　“那个……”小铁望着吕文斌涨红的脸，真怕他做什么不理智的行为，忙道：“别着急别着急，咱们聊天就聊天嘛，聊天舒缓一下精神也挺好的……”
　　吕文斌呼呼的出着粗气。
　　凌然有些愕然的道：“我本来想说，中午的猪蹄吃太少，我会不会有点低血糖……”
　　吕文斌愣了一下，粗气瞬间就变细了，竖起来的耳朵都绵软了下去，小声道：“我没想到霍主任要用猪蹄招待客人，一时激动多给了他两根。”
　　“给我喝点葡萄糖。”凌然让护士解开了口罩，塞了根吸管，再一边吸葡萄糖，一边继续做手术。
　　精神再集中起来，凌然手里的动作更加稳定迅速。
　　铁北医生重新振作精神，再仔细看去，却是一阵眩晕。
　　神经束膜吻合术针对的原本就是极其细小的束膜，在显微镜下看，还不觉得，用肉眼去看，基本是没办法分清的。
　　不过，小铁也是手外科里混了快10年的主治了，光是看凌然的架势，就知道他是真的熟练。
　　年纪轻轻的小医生，神经束膜都缝的这么熟练，说明什么？
　　铁北医生都不敢想下去。
　　他略略的看着凌然此时的操作，再重新回想凌然的肌腱缝合，却是越想越觉得有味道，越想越觉得可怕。
　　小铁不由的想的深了一些，潘主任难道真是因为姐夫的原因？才找到的凌然缝合肌腱吗？
　　当然，潘主任肯定是因为姐夫，才拉下了脸，但是，他完全可以找手外科的其他医生啊。
　　云华手外科号称精英，高手自然有的是，虽然再没有会tang法缝合的了，但是比较实习生的tang法和主任医师的Kessler法，或者某副主任的双津下缝合法，应该选哪个？
　　再不行，潘主任认识那么多tang法的高手，难道不能请人过来飞刀吗？
　　就是从京城请童学海来，以本人姐夫的名义，再给钱到位，七八个小时后，总能见得到人了。
　　除非……
　　小铁望着凌然的操作，却是有些想不下去了。
　　童学海可是教科书上的人，就算年纪偏大一些，他带出来的学生，也够做凌然的祖师爷了。
　　小铁胡思乱想到神经吻合结束，见凌然要走了，才挣脱出来。
　　他使劲拍拍自己脸颊，喊道：“凌医生，能不能请你缝合一下，我们亲戚是做生意的，出门在外，手得好看一点……”
　　“好。”凌然也不是太在乎，又要了持针器，也不要吕文斌配合了，自己一个人缝的飞起。
　　做惯了显微镜下的缝合，再缝皮的感觉是相当轻松的，凌然恍惚间，仿佛找到了当日在清创室里的快乐，自然而然的问：“要个疤大的还是疤小的？”
　　“哈？”

第119章 苏醒
“记得安排病人明天开始复健。”凌然做完了手术，吩咐了一声。
　　不同的病人开始复健的时间是不同的，这主要取决于肌腱的缝合强度。如果主刀医生觉得肌腱缝合的够牢固，那就可以从第二天开始复健，否则的话，就略微推迟一点。
　　提前开始复健考验缝合，延后复健则增加黏连的风险。
　　小铁听着凌然这么说，一颗悬着的心算是放下了。
　　最起码肌腱缝合的强度是够的，以手外科的标准来看，这就达到了基础值了，只要肌腱不断，一个“良好”是跑不掉的。
　　小铁转瞬又想到了凌然的手术过程，又为自己只求基础值的要求暗暗神伤。他跟着潘主任学tang法几年了，正式的认真的开始学，也有一年多的时间了，可至今都没有主刀tang法的机会，潘主任要求他的缝合达到良好以上，才会给他机会，然而，要用tang法缝出良好的测评，那就要求缝合过程中，各个小点都要照顾到……
　　小铁尝试了很久，一直没能达到要求，他也不是太着急，这本来就是个超有难度的术式，云华乃至昌西也没有几个人玩得转……
　　小铁深深的望了凌然一眼，脑中又不自觉的将凌然的手术过程，与潘华潘主任相比较。
　　铁北医生猛的打了一个激灵，却是不愿意仔细的想下去。
　　“复健具体是几点钟开始？”小铁觉得凌然的背影很严肃，就转头问吕文斌。
　　吕文斌露出一抹诡异的笑容：“最早是凌晨五点。”
　　“咦？凌晨五点做复健。”
　　“我之前要求凌晨三点的，病人和家属的服从性比较差，改到5点钟会好一点。”凌然对这个问题也是很无奈，都走到门口了，还有空回头说一句。
　　小铁很是无语的看看吕文斌，忍不住问道：“凌晨三点或者凌晨五点做复健的意义是什么？”
　　“充分利用复健室。”凌然瞥了铁北同志一眼，道：“我们现在用的手外科复健室已经满员了，如果再不能增加复健室，或者增加有效利用的时间，就要暂停手术了。”
　　“呵呵……呵呵……”小铁能说什么呢？手外科给急诊科分的复健室确实不大，但是考虑到每间复健室允许多人进行复检，平均每人每天的复检时间只要两个多小时，复健室可容纳的人数还是很多的。
　　只不过，当日没有人能想到，凌然每天能干出来10个患者。
　　这样的手术频率，再加一间复健室也不一定能解决问题。
　　小铁所在的治疗组，每个星期能完成10例大手术就要弹冠相庆了。
　　一个月30台手术，算是一个治疗组的饱和手术量，大家都不会太累，但也足以满足各方面的要求，医生们的指标都能完成了。
　　再看凌然呢，他做30台手术只要三天时间，这样的频率，懂行的一听就知道是手术狂魔，而手术狂魔，不管是昌西省的，还是京城的，向来都是能吃掉一个科室资源的巨兽。
　　或者说，一个科室的资源有多少，手术狂魔就能有多狂。武三镇的协和董念国曾经一年做了100例有余的心脏移植，排在世界前10，换一个人换一个医院，能做10例其实已经可以黄袍加身高喊“我是世界之王”了。
　　可以想象，如果中国的心脏供体更多，医院的条件更好，做出世界第一的心脏移植是很有可能的。
　　手术狂魔们，总归是受到了现实的限制。
　　譬如凌然，就有可能被康复室的数量所限制，而他如果解决了此问题，又可能遇到手术室不足的问题……
　　小铁瞅了凌然两眼，叹口气，道：“把病人凌晨五点钟拉起来做复健，也不是解决复健室不足的办法吧。”
　　凌然缓缓点头，道：“提前一个小时的确没什么用，但提前到3点钟，很多人都迟到和缺席。”
　　小铁分明看到，凌然的脸上带着苦恼的表情。
　　小铁心里狂叫：你有什么好苦恼的？你有什么好苦恼的？
　　吕文斌此时却是心里一动，道：“铁医生，手外科能不能给我们解决一下这个问题。”
　　小铁一个激灵，连连摇头：“我们手外科让出这么大面积的复健室出来了，怎么可能再给你们复健室了，再说了，你们也不是要一点点面积就行了。”
　　“我们已经向霍主任要求了，现在正在改造旧仓库，改造好了以后，我们复健室的面积大了，还可以还一部分的复健室给你们。”
　　“那也不是我能决定的。”小铁说着看看躺在手术台上的郑器，又道：“那就明天早上五点，咱们复健室见。”
　　小铁说完，赶紧跑掉了。
　　凌然懒得多想，回头确认了一下病人的状态正常，就点点头出了手术室，到隔壁继续做手术去了。
　　吕文斌却是盯着小铁的背影，想了一阵子，对旁边的苏嘉福，道：“老苏，这个病人一会是送去复苏室的吧。”
　　“当然。”
　　“病人要是醒来了，你能不能先喊我一声。”
　　“你想做什么？”苏嘉福很喜欢跟凌然的手术，跟吕文斌也很熟悉了，笑笑就开玩笑道：“我们复苏室的管理可严格了，你做不了什么的。”
　　复苏室又叫做麻醉后监测治疗室，名字很高大上，但丰俭由人。高级版的PACU可以搞的像是ICU（重症监护室）一样，耗资巨大，设备齐全，如云华手术层共用的复苏室就有20多间床位，耗资千万元。
　　至于急诊楼手术区自配的PACU就不用那么奢侈了，因为总共是4间手术室，所以复苏室最初只配置了两张床，三套监控仪器和大量的药品，算器械设备的开支的话，可能还不到10万元。
　　凌然的手术量增加了以后，复苏室也稍稍扩张了一下，床位增加到了6个，同比例配置了监控仪器和护士护工麻醉医生的数量，但也没有更多的花费了。
　　吕文斌谄媚的笑着，道：“苏医生，我用两根猪蹄换您的消息。”
　　苏嘉福想了想，道：“今天的圆凳都你负责搬。”
　　“得。”吕文斌一口答应下来。
　　也就是再做几台手术的时间，苏嘉福的电话打到了吕文斌处。
　　吕文斌三两句将术前说明完成，回过头来，直奔复苏室，就见郑器正在摇晃着脑袋。
　　“郑先生，您感觉怎么样？”吕文斌例行公事的问了一句。
　　“哦……我……”刚从被麻翻的状态醒过来的郑器，头脑迟钝又混乱，只问：“小潘呢？是潘华给我做的手术吗？”
　　“您认识潘华副主任？”吕文斌眼前一亮。
　　“他是我妹夫。”郑器又问：“你喊一下他吧，还有我老婆呢？”
　　“我让人先送您回病房。”吕文斌又说两句话，将病人交还给护士，离开一些，就拿出手机，找到凌然的号码，想都不想的摇摇头，手继续往下滑，再找到霍从军的号码，眯眯眼的笑着，拨过去道：“霍主任，您猜我遇见谁了。”

第120章 恰巧
凌晨五点二十分。
　　潘主任穿着白大褂，“恰巧”经过了复健室，踱步进入了四号间，就见几名早起的病人，正在痛苦万分的进行着复健。
　　郑器亦在其中，他的旁边就是潘主任的姐姐潘金月。
　　“感觉怎么样？”潘主任刚才看着管床的医生出了门，赶紧上前问候。
　　“说不上来。”潘金月的情绪不是很好，压抑着问：“现在离缝才过了12个小时，就做复健，合适吗？你推荐的这个医生，靠谱不靠谱？”
　　“嘘。”潘主任用食指做了个手势，左右看看，道：“我不是给你说了吗？急诊科里不要提我。”
　　潘金月哼了一声。
　　潘主任叹口气，道：“凌然做的手术要是做的不好，我用得着安排的这么麻烦吗？”
　　这是他不愿意承认的话题，此时为了说服姐姐和姐夫，也就顾不得了。
　　没有亲自做手术，姐姐已经有些不高兴了，潘主任也怕她会多想。
　　潘金月此时满脑子的浆糊，不复平日的精明，道：“但是……刚做完手术，就逼着人复健，合适吗？”
　　郑器虽然不说话，眼神里的关注是丝毫不少的。
　　术后第二天原本就是最难受的，郑器昨天哀嚎了几个小时，又被麻翻了几个小时，如今连睡个囫囵觉都做不到，还要进行复健，整个人已憔悴的不成样子了。
　　“不能再等一天复健啊？”潘金月带着埋怨的语气，道：“你们这些医生，太不知道体谅人了。”
　　“我这么说吧。”潘华叹口气，道：“正常的复健，都应该是24小时以后再开始进行的。”
　　“啊？”潘金月拍案而起：“小犊子害我们？”
　　“你坐下，你坐下。”潘华做贼似的看看两边：“你们听我说完。”
　　潘金月被他拉的坐了下来，依旧很是不爽的样子。
　　郑器也挪动着屁股，眉头紧蹙。
　　潘华无奈的道：“让你们现在开始做复健，其实不是坏事。”
　　潘金月挑眉看向他。
　　“缝合刚过12个小时就复健，确实很危险，缝好的肌腱有一定几率断裂，但是，现在开始做复健，是能够将黏连的几率降的很低，比24小时的时候，效果好的多。也就是说，现在开始锻炼，只要肌腱不裂，手的恢复就会更好。”潘华说到此处，看看姐姐和姐夫，道：“我为什么说不是坏事？主刀医生比我清楚姐夫的情况，他有信心让你们12个小时后就开始复健，这说明什么？说明他对缝合的好坏很自信，对不对？”
　　潘金月问：“那万一要是断了呢？”
　　潘华如实道：“断了就必须做二次手术，但重新缝合的强度肯定不如这一次了，到时候手掌的运动能力肯定达不到标准。”
　　刚刚有点被说服的潘金月顿时就犹豫了，想想问：“华儿，你要是主刀，你怎么安排？”
　　潘华其实想过这个问题，此时又是想了再想，才道：“我要是主刀，我可能安排36个小时后复健。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为我也怕刚缝合好的肌腱破裂。”潘华说到此处，看着郑器，道：“我的普通病人，如果是姐夫这样的伤势，手术若是不出问题，我都是安排30个小时左右复健的。但是，给自己人看病，总是想着趋利避害，反而不一定能得到最好的结果。”
　　姐姐和姐夫两人都沉默不语。
　　这是自己的手，决定的是自己的生活，谁都不想冒一丝一毫的风险。
　　相比之下，黏连的危险，反而不是那么的迫切，甚至就结果来说，也不是太令人无法接受。
　　其实，别说不懂医学的姐姐和姐夫会这么选，若是让潘华选的话，正如他所言，他也会优先考虑断裂危险而非黏连危险。
　　所谓关心则乱想，正体现在此时此刻。
　　潘华觉得，以亲人的角度，恐怕是很难理清其中的优劣。
　　而且，他没有参与手术，也说不清手术中的情况，不知道肌腱的缝合强度如何，挫伤有无，实在是无从判断。
　　“主刀要求了，病人最好是遵从。”潘华想了一会儿，才说出这句话。
　　与此同时，潘华的脑海中，不由的想起看过的凌然的手术视频，以及他最后一场手术的场景。
　　tang法缝合向来以缝合强度而著称，而要充分的发挥强度的优势，就要尽可能早的进行复健。
　　传统的缝合法，往往都要到3天左右才开始复健，快的提高到两天。唯独tang法是24小时就开始复健。
　　而在云华，凌然力主将复健时间提前——实际上也没有什么力主不力主的，他又不是手外科的人，急诊科的tang法项目组，早就是凌然一个人说了算的。
　　这要是在传统意识浓厚的手外科，别说12个小时后的复健了，24小时都别想通过，弄不好，全科室的病人执行相同的复健策略都有可能，这又是大医院大部门的顽疾了，官僚主义总是会不经意的冒头。
　　潘华一下子想的远了，再回过神来，反而思绪清明了，再道：“姐，姐夫。给你们做手术的凌然，看着年轻，实际上已经做了好几百例一模一样的手术了，据我所知，术后断裂的一个都没有，你们也不用太担心。”
　　“如果不断，就是复健越早越好，是吧？”姐夫郑器问。
　　潘华郑重点头。
　　“行，那咱们就按照医生说的做。”郑器并不困难的做出了决定。
　　老公有了决定，潘华的姐姐潘金月长舒了一口气，却是抹了抹眼角，道：“那咱们就好好复健，争取恢复的像正常人一样。”
　　“恩，好好复健。”郑器笑的手抖。
　　潘华陪着笑，心里却想，恢复到正常人何其难。
　　只不过，这种话就不能说出来了。
　　等姐姐和姐夫情绪稍安之后，潘华又陪着两人做复健，并教了一些基础的东西。
　　术后的早期复健非常简单，以被动运动为主，无非就是些屈伸的动作。只是病人没有了麻药的掩护，疼痛较重，又心存畏惧，经常不能保质保量的完成复健动作。
　　潘华陪着做了一遍，又向复健室的护士叮嘱一番，才折回办公室。
　　急诊科的tang法组借用的是手外科的复健室，护士自然也都是手外科的人。潘华只说是本家亲戚，也就能得到极好的照料了。
　　出了复健区，潘华的心情略有好转，正想着是不是拉几个手下去查房，舒缓一下心情的时候，迎面撞上一头皮光毛亮的霍从军。
　　只见霍从军眉开眼笑的望着潘华，一副“恰好”路过的样子。
　　“霍主任。”潘华莫名心惊的打了声招呼。
　　“来看亲戚？”霍从军微笑。
　　潘华硬着头皮应“是”。
　　霍从军又微笑，且道：“放心吧，潘主任的亲戚，我们肯定给照顾好。”
　　“多谢。”
　　“看你……应该的，应该的。”霍从军像是头招财猫似的，面带笑容的摇摆着手臂，目送潘华离开。

第121章 别太辛苦别太累
早上7点，做了一轮手术的凌然神清气爽的出了手术区，来到复健区。
　　手指屈肌腱的恢复，是围手术期重要的一环，同样有颇多讲究。云医手外科的复健室配有康复专业的医生，只要外科医生开了医嘱过来，就不用过多操心了。
　　不过，凌然还是坚持到复健室来查房，顺便收一波“衷心感谢”。
　　针对术后病人，第一次见面在复健区而非病房，也是凌然的一个大发现，正在复健的病人，给出“衷心感谢”的机会似乎更高一些。
　　凌然一间一间的复健室晃过来，很快就收获了两只初级宝箱。
　　每收到一只，凌然就会将之顺手打开，都能得到一只精力药剂。
　　自从上田勇仁回来以后，凌然抢着做了一百多例的手术，算上以前做过手术没查房的病人，获得了23只初级宝箱，得到了23只精力药剂，从而将精力药剂的储备增加到了72只。
　　加上刚刚收获的两只，精力药剂的储备增长到了74只。
　　凌然拍拍兜，脸上看不出表情来。
　　走廊两边的护士、病人和家属纷纷向凌然打招呼。
　　凌然只轻轻点头。
　　任何人见过他一次后，都会有深刻的印象，但要求凌然记住每个人的样子和名字就太难了。
　　所以，他只能保持一个大众礼貌的样子。
　　若是因此而得罪人的话，也没办法了。
　　“凌医生。”潘金月瞅到凌然的侧脸就叫了一声，想让他给自己老公先看。
　　凌然也就顺势走了过去，照例拿起病例，喵了两眼，恍然道：“是昨天做的割伤三指的病人，感觉怎么样？”
　　他看向郑器。
　　郑器早上五点开始被迫运动手指，运动的咬牙切齿，牙缝里蹦出一个字：“疼。”
　　“理论上可以用止痛药，但止痛药容易模糊你的痛觉，反而造成过度运动的情况。”凌然说着停顿了一下，道：“刚才已经活动了是吗？”
　　“活动了。”潘金月连忙问：“能动是不是说明缝好了。”
　　凌然低头，轻轻的拨动郑器的手指，点点头，道：“被动屈指以后能弹起，基本没有问题了，要继续复健。”
　　“好的好的。”潘金月虽然是潘主任的姐姐，面对其他医生，还是有些心理弱势，又小心翼翼的问：“咱们这样子复健，手能恢复的和正常人一样吗？”
　　她这个问题是问过弟弟潘华的，然而，潘华并没有正面回答。
　　郑器虽然疼的呲牙咧嘴，但还是异常关注。
　　“现在还看不出来。”凌然停顿了一下，又实话实说道：“完全恢复到正常人的状态，在受伤这么严重的情况下，非常困难的，基本可以说是不太可能的。”
　　郑器的眼神一下子黯淡下来了，手部的疼痛的刺激似乎都变弱了。
　　从昨天到今天，支撑着他的都是手部恢复的希望，而主刀医生的回答，显然不是他想要的答案。
　　“我看……我看有的人的手就恢复的挺好的。”潘金月的话都说不利索了，又想起弟弟，连忙道：“我问别的医生，说能术后12个小时就开始复健是好事。”
　　“是好事。”凌然对此颇有信心的道：“基本可以杜绝黏连的问题。黏连是手部手术后最麻烦的后遗症。”
　　潘金月的脸色好看一些，又问：“我问别的人，有的都是三四十个小时以后才开始复健的，我们提前这么多，还不能恢复到正常吗？”
　　“术后12个小时开始复健，肌腱黏连的问题要比三四十个小时以后开始复健的，容易解决的多。但是，手部恢复正常还是太难了。”
　　“但他们有的人手部功能测试以后，也都是优。”
　　凌然听的愣了一下，笑了出来：“手部功能测试为优多容易啊。”
　　“啊？”
　　“不出意外的话，郑器先生的手部功能恢复到优也是没问题的。”凌然说着摸摸下巴，道：“我的病人大部分都能恢复到优，目前来看，优良率有98%。”
　　有的患者受伤太过于严重，以现代医疗水平，是不可能完全恢复的，所以，总会有人的手部功能测试达不到优，甚至达不到良。但通常来说，“可”的标准是需要达到的，否则的话，截肢是更好的选择。
　　潘金月望着凌然特意抬起的下巴，不由重复道：“郑器的手，到时候手功能，可以恢复到优？”
　　“正常情况下。”凌然说着又特意说明道：“手功能测试得到优，不代表手的功能就恢复的与正常人一样了，只是说明他能做到简单的生活自理，比如说，健身房抓举重物就不行，精细的操作也有可能受到影响，手指的触感也会不同……”
　　“但是拿笔写字，吃饭洗澡，用电脑都可以？”郑器已是忍不住的兴奋了。
　　凌然微微点头，道：“如果复健成果好的话，应该可以做到。”
　　郑器一阵狂喜：“我一定好好复健，我一定好好复健。”
　　他的声音太大，引来了不远处的护士。
　　复健室的护士小姐姐本来有点不好意思蹭过来，听到声音了，立即赶来助攻，道：“必须要好好复健啊，你可是赚到了，凌医生缝合的可好了，12个小时就开始复健，又能减少黏连的几率……”
　　虽然说的是差不多的内容，但在郑器和潘金月此时听来，却如仙乐一般。
　　咚。
　　又是一只衷心感谢的箱子，出现在凌然面前。
　　凌然随手开出一只精力药剂揣兜里，熟练的不要不要的。
　　一圈查房过后，凌然再回到手术区吃饭。食堂大妈如今已经熟悉了凌然的菜谱，既有猪肉、牛肉和鸡肉，也准备了各式小菜，用油饼、油条、豆腐脑和豆浆来配，可以说是完美了。
　　最近做手术富的流油凌然一口气要了六七样，端到桌上，吃相凶猛。
　　邻桌的一名小护士偷偷的拿起手机，发出“咔嚓”的一声。
　　凌然自然抬头看去，就见小护士已经吓的花容失色，满脸惊恐。
　　凌然不明所以的笑一笑，偷拍什么的，他在胶片时代就有经历了，自从有了数码相机以后，遇到的就更多了，泰然处之即可。
　　呼……
　　凌然一口气喝了半碗的豆浆。
　　小护士手捧胸口，满眼都是星星。
　　“吃午饭呢？”霍从军像是只大狗似的，噗通一声坐在了凌然对面，挡住了小护士的视线，并收获了足够升元婴的负面值。
　　“算是吧。”凌然想了一下，三点到现在也5个小时了，可以说是午饭了。
　　霍从军叹口气：“现在的年轻人都是凌晨三点睡觉，结果你凌晨三点起床，我都不知道要不要提醒你注意身体。别太辛苦了，得注意劳逸结合，有空要锻炼锻炼，好好休息……”
　　凌然“恩”了一声，道：“明天开始可以不用早起了，康复室不够用了。”
　　“说到这个。”霍从军哈哈一笑，道：“我又帮你弄了间康复室，以后5号康复室，也归咱们用！”
　　凌然眼前一亮，吃饭的速度都加快了，道：“那我今天可以再多做两个手术。”
　　“对，好不容易骗来的康复室空着就太浪费了。”霍从军说着咳咳两声，又道：“也别太辛苦，别太累了，注意劳逸结合……”
　　“哦。”
　　“还有，还有……”霍从军捋捋自己的后脑勺，尝试着挽回一点面子，又道：“过几天有一个市管干部健康巡诊，我帮你争取了一个名额，你这几天加油做些手术，到时候康复室再不够用了，就去巡诊，就可以好好休息了。”
　　“健康巡诊是做什么的？”凌然有些不明所以。
　　“就是去老干部疗养院做点体检什么的，轻松的很。”
　　“我去做体检吗？可以不去吗？”凌然道：“我对老年病没什么了解，不如留下做手术。”
　　霍从军一脸的遗憾，道：“郝局长点了你的名，你过去呢，可以安抚一下家属的情绪，有些老干部的小孙子小孙女，闹腾的很……”

第122章 百岁山疗养院
云华市。
　　百岁滩疗养院。
　　百岁滩位于云华市南郊，背靠大山，面对大海，有小溪自山顶潺潺汇入小河，有防波堤挡住海浪以保护沙滩。
　　沙滩上的沙子是从外地运来的。早些年是北戴河的沙子，后来有钱了，就进口菲律宾的沙子，再后面开始买澳门的沙子。
　　金黄的沙粒，细小而晶莹，自百岁滩的一头铺到另一头，形成了一条长达一公里的沙滩，再放些躺椅、遮阳伞，一年有九个月的时间，都像是海岛般的悠闲。
　　疗养院的老干部们很在乎沙滩的质量，遮盖稍有不足，或打扫的稍不勤快，就会有人冲进办公室里，将办事人员骂的狗血淋头。沙滩也因此与健步长廊、半坡茶亭、后花园、棋牌大厅、庭院积水、医务室、食堂并称疗养院最重视的八大项目之一。
　　老干部们其实很少踏足沙滩。有资格住在百岁滩疗养院的，年龄最小的也要55岁，还是位科学院院士，每年只来十天半个月的，年龄再大一点的老干部，偶尔吹一点过堂风都怕腰腿痛，哪里会坐在沙滩上吹海风。
　　但是，来疗养院的年轻人却很喜欢百岁滩的沙滩，有的人一住就是十天半个月的，每日陪陪老人，晒晒沙滩，发发朋友圈，甚为快意。
　　有的年轻人周末都会带儿女来百岁滩玩，短短几天时间，就让沙滩变的热闹非凡。
　　为了吸引孩子们，疗养院前几年还把以前的煤水码头给改造了，新添置的三艘钓鱼艇，能够开到外海垂钓，再拿回到沙滩上烧烤，很是提升了疗养院的吸引力。
　　卫健委组织的健康巡诊队到百岁滩疗养院是周四，疗养院内依旧有五六个孩子大呼小叫的，周围足足有20名以上的大人乐呵呵的围观。
　　周医生毫不意外的出现在健康巡诊队中，他拖着一只24寸行李箱，捻熟的向凌然介绍：“这里是中庭，周围都是房子，四通八达的，你要是在疗养院里迷路了，就找中庭的标志，找到中庭就能找回去了。”
　　凌然“恩恩”的点头。
　　“平时闲逛不要在中庭，随便被哪个领导看到，问的你不好意思。想休息就去沙滩，或者去爬山也行。百岁滩后面的这座山叫什么来着，没什么名气，但台阶修的好，又宽又大，背面还有小车道，爬着出一身汗也蛮好的。”周医生如数家珍的向凌然说明，并且传授个人的宝贵经验，一点都不藏私。
　　凌然看看同来的多名内科医生，以及同科室的一名相貌普通以至于现在都没有记住名字的住院医，不由挠挠头，道：“我们这么多医生，就做一个健康巡诊，不是一天就能完成了？用得着住好几天吗？”
　　“疗养院很乐意我们来住几天的。”周医生说着停顿了一下，带着回忆，道：“你别以为健康巡诊是做普通的体检，咱们是需要给老干部们给出进一步的医疗方案的，究竟是需要住院呢，更改药品呢，还是静养维持等等，都要给出方案的，这个过程做下来，你知道老干部们能提出多少问题吗？咱们解答了这些问题，疗养院可就轻松了，而且，提前发现有问题的病人，直接送回医院，也能减轻疗养院的负担。”
　　凌然似懂非懂的点点头。他其实不太关心周医生所说的理由，他只是觉得有些浪费时间了。
　　“医院其实也乐意。”旁边面貌普通的令人记不起名字的住院医笑呵呵的凑过来，道：“我记得我刚来的时候，经常有老干部来抢干部病房，说病房满了就生气……”
　　“百岁滩是咱们云华最大的疗养院了，咱们在疗养院做好健康巡诊，也能为医院减轻负担。”周医生深吸了一口新鲜的空气，一副慷慨赴宴的模样。
　　“那接下来……”
　　“接下来就休息好了，体检都是早上搞的，现在都10点钟了，准备准备吃午饭吧。百岁滩的食堂的蔬菜都是自己种的，只用农家肥，不打农药，健康无污染，我每次都可以吃好多……”周医生已经摩拳擦掌起来。
　　“农家肥不会是买的吧？”
　　“当然不会，买来的能叫农家肥吗？”
　　凌然理解的点头，且道：“农家肥是疗养院自己生产的？不过，这里的肠道细菌的平均年龄可有点大啊，不知道生产出来的农家肥有没有影响。”
　　“发酵以后都没差别的……我为什么要和你讨论这个……”周医生的面容有些扭曲。
　　凌然穿过中庭，在一个大厅内，跟着排队领房卡。
　　百岁滩疗养院有一部分是对外经营的，面向社会，面向相关协议单位，以及面向老干部家属都有不同的价格，给予云医的健康巡诊队的优待是三天住宿。
　　住宿的标准也很有级别观念，主任级的医生分到的是套房，副主任住单间，主治及以下则是两人一间。
　　对于周末都做不到双休的医生们来说，住在疗养院里工作，简直就与真的疗养差不多了，能与之相比的，也就是大型医药公司举行的会议了。
　　“你还是实习生啊。”坐在大厅里负责发房卡的办事员年纪轻轻，却是见过许多医院的医生了，自然对凌然的年龄和资历有所疑惑。
　　但是，在凌然简简单单的一个“是”字后，年轻的办事员就瞬间相信了。
　　不可能有猫腻的！
　　实习生里也有优秀的！
　　能在云华医院做实习生，想必也是很厉害的！
　　一组三连击之后，经过了两年公务员考试复习，好容易考入云华市老干处的211本科出身，985硕士毕业的生物学专业妹子，就对凌然展颜一笑，说：“你们来的人数是奇数，有一个人被轮空了，给你一个人住一间房可以吗？”
　　“可以。”凌然微笑：“多谢。”
　　“不客气。”妹子甜甜的笑着，心里想：医生真有素质。医生真有礼貌。医生真帅。
　　第二天一早，健康巡诊正式开始。
　　与学生时代的体检不同，云华提供的健康巡诊是预约式的，而且是学协和的模式，采用病人不动，医生移动的模式，以尽可能的提供方便的服务。
　　负责体检的主力，则是凌然进入医院以后，就较少接触的内科医生。
　　只见几名内科医生摆开阵势，一边询问病人，一边就开始了体格检查，从头到脚，细致万分。
　　凌然看了几眼就确信，在场的至少有四名内科医生的体格检查的水平，是超过自己的。
　　这也不奇怪，体格检查原本就是内科医生的看家本领，别说凌然练习的并不勤快，就算他练习的勤快了，也比不上内科医生做体格检查的勤快。
　　“凌然，准备帮忙了。”周医生忽然指了指前方，提醒了凌然一声。
　　两名小孩子，正从妈妈的怀里挣脱，拼命的奔跑过来，一边跑，还一边高喊“爷爷，爷爷”。
　　当妈的解脱一笑，再道歉道：“不好意思，孩子一定要过来。”
　　普丑住院医快步迎前，笑道：“小朋友，不能去前面了。”
　　“你骗人。”一名小孩使劲的拨开普丑的手，拼命向前跑。
　　普丑抓住一个，另一个是头也不回的拼命的跑，好像练过似的。
　　凌然在周医生的要求下，站了出来。
　　他也没有带过孩子，就双手揣在兜里，站在体检区前方。
　　拼命狂跑的小男生，莫名的停了下来。
　　他有些畏惧的望着高大的凌然，问：“你也是医生吗？”
　　凌然只轻轻点头。
　　“我想见爷爷。”小男孩又说。
　　“检查完了就能见到了。”凌然回答。
　　“哦。”小男孩乖巧的站在原地。
　　过了一会，又有小孩跑过来，突破其他人的围追堵截，站到了凌然的对面。
　　晨辉中，凌然腰板挺直的站在体检区的线内，一群小孩子站在体检去的线外，个个挺胸凹肚的想要摆出一个合适的造型。

第123章 黑毛
体检用的是疗养院的活动中心与棋牌室。
　　活动中心有两个乒乓球台，中间距离很大，推开来有大约百多平米的位置，隔墙的厚重大木门再推开，则是面积大约600平米的棋牌室，分围棋、象棋、桥牌、麻将等多个区域。
　　疗养院将原本的半间隔的区域拉上帘子，就成了不同的体检区，不同预约时间的老干部在护工的带领下，按时抵达，姿态悠闲。
　　健康巡检并不是传统意义上的体检，并不会做X光，CT之类的大量的辅助检查，更多的是派遣专职医生，来阅读此前的检查报告，并做一些面对面的检查和询问。
　　云医此次派来的虽然不能说是最强阵容，也算得上是精兵强将了，就算是弱鸡一点的主治，如周医生这样的，拉到别的医院去，照样算得上是精英中的精英。
　　把这些人送到百岁滩疗养院来，目的就是解决问题的。
　　当前能解决的当前解决，当前不能解决的送到医院解决。
　　别看日本的平均寿命是80多岁，号称世界至强，云华的市级保健对象的平均寿命，随便超出——毕竟，活的不够久的，根本没机会成为保健对象。
　　云华市的一级保健对象是副省级以上，或科学院和工程院院士，或1937年七七事变前参加工作的红军和其他人员。二级保健对象是副厅以上，抗战期间参加工作，或解放战争期间参加工作且离休前的正处级干部。三级保健对象就极其广泛了，正处以上的干部，以及所有离休干部都包含在内，正高级技术职称的人员，包括大学正教授，中小学的特级教师，以及厂矿单位的正高级技术人员都有份。
　　当然，不同级别的保健对象的待遇是不同的，如一级保健对象得到的是实报实销的医疗服务，二级就只能报销，三级则有百分比。
　　就是住在疗养院，一级二级和三级的房间和费用也各不同，一级不用给钱，老干局直接对账，随来随住，且有随行人员的名额。二级同样不用给钱，却要多一道报销手续，每年的时间亦有限制。三级虽然只需要自付很少的几十元的金额，还可能有单位的报销，但感觉上毕竟不同。
　　当然，能住进疗养院的，总归要舒服的多。
　　凌然亲眼看着几名患者，在症状并不明显的情况下，被诊断出了病情，自觉也是学到了一些东西。
　　凌然没什么门诊经历，对于门诊如何看病，他所知不多，现在看一群医生做诊断，反而更有感觉。
　　比起普通的门诊看病，健康巡诊的过程中，医生们询问和检查的更加细致，在旁观人看来，逻辑性更强，也更容易摸准医生的思路。
　　凌然听了一会觉得很有意思，就向前走了几步，以多听一点东西。
　　他往前跨步，一群小朋友也就跟着跨步，本来静悄悄的排队阵容，顿时被嘻嘻哈哈的笑声所覆盖，几个小孩子都趁机乱跑起来。
　　看到孩子们动起来了，跟前的家长立即也跟着动，几名医生亦是做出防守的动作，把住大门，害怕小孩子冲进去弄坏了仪器。
　　“凌医生，你可要看住啊。”内间的住院医都着急了，连忙喊了起来。
　　“怎么看？”凌然颇有些迷惑，他的脚下可是有将近20个小孩子，都像是随时可以捣蛋的样子。
　　长相普通而存在感极弱的住院医焦急的跑了出来，对一群小孩子笑道：“小朋友，走，叔叔带你们出去玩。”
　　“不要。”在他对面的一名小女生瞬间双手抱胸，保护自己并攻击道：“你不好玩。”
　　“我怎么不好玩了？”
　　“你不好看。”小孩子发挥童言无忌的特长，一击必中。
　　年轻的住院医愣愣的盯着对面的小孩子，没想到现在的幼童竟是如此的直接。
　　“都不要乱跑，站好了。”凌然回头说了一句，孩子们果然都站住了。
　　只是在他回头过去，一群小孩又嘻嘻哈哈的笑了起来。
　　很明显，他们是将这个当做123木头人来玩了。
　　凌然于是侧靠在门边，看着里面的体格检查的同时，偶尔注意一下孩子们。
　　一位老阿姨与医生的争论，很快引起了凌然的注意。
　　只听医生问：“您有风湿性关节炎吧？”
　　老阿姨摇头道：“我没有。”
　　医生奇怪的道：“您的晨僵现象这么严重，又有多个关节肿胀，风湿结节也有了，这个就是风湿性关节炎了。”
　　“我测过了，那个风湿因子，我是阴性的。”老阿姨指了指医生手里的病例，很骄傲的笑了笑。
　　医生无奈的叹口气，道：“风湿性关节炎的诊断标准不是这样的，您看您这个关节……”
　　“我都抽血检查了，我是阴性。”
　　“风湿因子阳性只是类风湿关节炎的一个指标，风湿因子阳性，不一定是类风湿性关节炎，但阴性也不一定不是。您看您现在的关节，对称性的肿胀，腕关节的关节肿胀，都是明确的指标的……”
　　“我不是来让你看这个的……”老阿姨不耐烦的道：“你先给我看别的。”
　　“看别的？”
　　“你看我脚背这根倒起来的毛是怎么回事？碰到了就好疼。”老阿姨脱掉鞋，露出大拇指，展示给医生看。
　　医生望着大拇指上坚强竖起的一根黑毛，陷入了沉思。
　　凌然以手扶额，突然觉得带小孩也不是太糟的工作。

第124章 偷病人？
刺激的体检持续一天时间。
　　到了晚上，疗养院特意安排了沙滩烧烤，来安抚医生们的情绪。
　　现成的海水和沙滩，还有温度适宜的海风，只要将室内的菜品洗净了切过来就可，疗养院真是恨不得老人们都能吃这个。
　　医生们更是开心。
　　对于久在城市工作的上班族来说，在夜幕徐徐的沙滩上，吹着海风，喝着啤酒，吃着烧烤，贫着嘴，可以说是既有肥宅的快乐，又有格调的加成，最起码，值得发一组朋友圈的九连拍了。
　　事实上，许多人到了沙滩上的第一件事，就是拍照发朋友圈，以冲淡自己每天发加班，埋怨制度，吐槽病人之衰。
　　年轻的住院医和大部分的主治、护士们，跑的最快，大呼小叫，拿着手机的动作就没有停下来过。
　　副主任和主任们就相对矜持了。
　　云华医院的副主任医师，若是博士毕业的话，勉强还有40岁以下的几率，否则，基本都要45岁往上了。其实，就算是博士毕业的医生，评上副主任医师的时候还三十来岁，稍微蹉跎两年，也就跨过了40岁的界限了。
　　过了不惑之年的医生们，自然不好意思像小年轻们那样，端着手机四处拍照。即使再想拍，也不能在年轻人面前，展露出来。
　　于是，沙滩的人群，很快变成了泾渭分明的两团，一团举着手机在夜空中闪烁，一团隐藏在阴影中眼神闪烁。
　　凌然拿了几根鸡翅，几片牛肉，站在火炉旁烧烤，既不拍照，也不聊天。
　　“要不要我给你照两张相，发个朋友圈？”周医生路过，望着凌然手里的烤串，想以劳动换食物。
　　凌然摇摇头：“我照片够多了。”
　　“还有嫌照片多的啊。”周医生笑了出来，又道：“我拍照技术不错的，你发到朋友圈里，起码集上百个赞。”
　　凌然莫名其妙的抬头看看周医生。
　　过了几秒钟，周医生自己也醒悟过来了，呵呵一笑：“你看看我，说什么呢，你发个脚指甲怕都有上百个赞吧。”
　　凌然翻着鸡翅，陷入了思考当中。
　　“算了算了，当我没说，我也不想知道你的朋友圈生态。”周医生彻底觉悟了，嗅着快烤熟的五花肉的味道，飞快的离开。
　　凌然撒了一点点孜然，味道更加浓郁了。
　　“李主任，我给您拍张照？”周医生来到了眼神闪烁的阴影团中。
　　被喊到的李主任不好意思的笑道：“我都一把年纪了，照什么相啊……”
　　“看您说的，照相还看年纪不成，来来来，您往前站一点，我给您拍着半身的……咱的医术不敢跟列位比，照相技术是有口皆碑的，来，茄子……”周医生能言会道，啪啪啪的就拍出了一票照片，接着又让李主任摆了多个姿势，稍稍熟悉一番之后，用不着他再多说，李主任已是自动的换姿势了。
　　让一位主任满足了，周医生立即找到另一位副主任，再次提供服务，爬高蹲低，前进后退，不辞辛苦，不惜腰酸腿软，势要上级医生舒服。
　　一群年事已高的主任和副主任们，在周医生的带领下，自然而然的掀起了拍照热潮，一时间围巾与帽子共舞，秋水共长天一色，众人齐夸周医生“懂事”和“好样的”，并有几位不太熟悉的主任与周医生加了微信，以方便他将照片传到自己的手机上。
　　凌然始终呆在角落里，默默的烤肉。
　　疗养院的食材还是很不错的，虽然没有提供牛排之类的西式烤物，牛肋条牛头肉羊排猪排等等的味道也是丝毫不逊，特别是肥瘦相间的牛肋条，先用大火将四周锁汁之后，再用小火慢慢烤，即使烤成十分熟的状态，嫩度依旧不错，非常适合国人的口味。
　　刷洗的超干净的肥肠更是美味，只要按捺住对浪费的愧疚，任由肥肠滴点油出来，再结束烤制，那是真正的外焦里嫩，稍微放点盐就可以吃一大盘。
　　五花肉更是永远的经典食材。
　　在韩剧流行以前，凌家炒菜用的肉都是用五花肉的，尤其是将油炒出来一点以后再炒菜，微微焙过的五花肉，以及用半荤油炒出来的菜都会更好吃。
　　而在韩剧大行其道之后，五花肉的行情一年比一年见长，凌家炒菜都改用肩胛肉了。不过，眼瞅着梅花肉的认知度也在提高，动不动就有猪排饭之类的网红盒饭出现，便宜肩胛肉的时代都要过去了……
　　“凌医生烤肉好认真。”一名女生端了两杯啤酒，左侧跨步，露出偏小的右脸，并递给凌然一杯。
　　“谢谢。”凌然说过，翻了一下肉，问：“拿盘子了吗？”
　　“这里有。”小女生连忙拿了一只空盘子过来。
　　凌然放了一块牛肋条和一块五花肉在上面，又夹了一块玉米给她。
　　“谢谢凌医生。”小女生惊喜莫名。
　　“不客气。”
　　“哇，好好吃。”小女生开心的道：“凌医生很会烤肉呢。”
　　“恩，电刀用久了会这样的。”凌然回答的很实在。
　　小女生愣了一下神，突然意识过来，凌然说的是手术室里，用电刀灼烧的时候，会散发出BBQ的味道。其实都是一样的美拉德反应，自然是一样的香气扑鼻了。
　　小女生不由的拿起五花肉端详起来，再轻轻的咬一口，眉开眼笑的道：“怪不得呢，所以医生做烧烤，可以准确的把握温度啊。”
　　“让你这么说，骨科医生还会煮骨头呢。”另一名女生不忿的上前反驳。
　　灭活回植是骨科对付骨癌的主要手段之一，灭活的方式有液氮、辐射和乙醇，但用的最多的还是煮沸灭活和高温水浴灭活，简单来说，就是在手术室里放一个电磁炉，烧开水，将患有骨瘤的骨头丢进去，煮到瘤细胞都死了，再重新移植回患者体内。
　　在此过程中，不仅手术室，包括骨科的走廊，都会散发出令人疑惑的骨头香味。
　　“我们骨科的兰主任，最喜欢带着住院医去吃火锅，大骨头汤锅底的。”第二位女生回忆往昔，唏嘘不已，自己捡了一只牛肋排，使劲的撕咬起来。
　　有了先例，立即有人跟着来取食。
　　凌然手持双钳，一只手翻烤，一只手给大家夹菜，丝毫不乱。
　　他是擅长举一反三的年轻人，使用电刀的经验，自然可以应用在其他方面。
　　而且，陶萍女士在培养儿子各种爱好的路上，也走的很远，很早的时候，就有骑着自行车，带家人去野炊的项目，那时候还没有朋友圈，她都是用胶片照相机拍照，再洗出来以后，带给街坊四邻欣赏。
　　油滋滋的牛肋排，每12秒就翻滚一次。
　　五花肉要烤出一片的焦黄色出来，但不能烤焦。
　　肥肠的焦色要更重一些，但不能发黑。
　　在烧烤技术方面，凌然不需要系统帮忙，也至少有专精的水平。
　　刚刚发了九连拍的女生们，此时更是陷入了修图的忙碌中，来取菜的人，也会顺便带给凌然食物，有来有往，顿时让沙滩变的更加热闹。
　　医生们的心情愉悦了，午间遇到的种种奇葩事，此时也都变成了故事：
　　“我今天遇到一个硬说手上的黑斑是皮肤瘤的，医院出的活检报告都有三份了，他觉得是周围人都瞒着他。”
　　“那有啥呢，我还遇到一个都头痛了，还不按时吃高血压药的，还把护士给的药含在嘴里想吐掉。”
　　“哎，我今天可厉害，我遇到一个筋特漂亮的老头，那是真的漂亮，和标准解剖图上的一模一样……”
　　“你这么一说，有个老太太的骨质增生也很典型哦，用来做教学，肯定效果拔群。”
　　“我今天也遇到好几个骨质增生，这个病没意思的，还不如类风湿关节炎。”
　　凌然一边听医生们聊天，一边投喂众人，一边接受投喂，倒也悠哉。
　　天色渐晚而云雾依旧。
　　昏黄的光线照在海面上，泛出柔和的光。
　　只有海浪拍打岸边的声音，略显吵杂。
　　叮！
　　叮！
　　叮叮叮！
　　一连串的系统音，在凌然耳边炸响。
　　成就：赞许*12
　　成就说明：同行的赞许是对医生的最大褒奖*12
　　奖励：初级宝箱*12
　　凌然仰头看天，都这么晚了，难道有同行在偷病人？

第125章 别人家的医生
晚上7点。
　　霍从军昂首挺胸的带着一群住院医、规培医和实习生，行走于留观室。
　　他晚上原本是有约的，却是被人给放了鸽子，以至于准备好的《天堂》、《走天涯》等歌，都没机会唱了。这让少有休闲活动的霍主任很不开心，而能安慰他的，唯有查房。
　　“不好意思，正常的查房应该是早晨的，但我实在不放心，所以提前来看看。”霍从军进门就道歉，头顶稀疏的杂色头发随着他的动作而晃动，立即引起了病人们的好感。
　　“哎呀，做主任的就是不一样，这么晚还来查房。”
　　“没关系没关系，哪里有医生查房，病人不高兴的。”
　　“你们之前那个长的特别帅的医生也喜欢晚上来查房的，后面不来了，不知道为什么。”
　　病人和家属对于带着一票人来的霍主任很宽容。不说主任的吊牌和一票手下的派头，就凭他的老年态，大家就倍感心安。
　　赵乐意捂着嘴“咳咳”了两声。
　　得到提醒的住院医连忙站了出来，道：“一号床的患者李攀，66岁，右桡骨远端粉碎性骨折，已经做了外固定……入院查体时，病人高压160，低压100，属于三级高血压，心电图显示ST-T异常，窦性心律……”
　　“做了手法复位？”霍从军嫌他啰嗦，没有全部听完，直接问了想知道的。
　　住院医下意识的翻了一下病历，连忙道：“那个……病人要求手法复位，但效果不佳，今天早上给做了切开复位……”
　　“恩……”霍从军微微点头。这个本来是骨科的活，但是，落在了急诊科的手里，那就是急诊科的病人了。
　　患者躺在床上，听着几个人的对话，赶紧道：“霍主任，你们的医生的手法不行，让我遭了两道罪。这个不合适吧。”
　　霍从军道：“手法不能复位的原因很多，我看你这个……”
　　他拿了病例瞅了瞅，道：“你这个是手法复位以后再拍片，发现复位的不理想，然后让你做了切开复位，这是对你负责，对你的恢复也好。”
　　“那干嘛还要手法复位？”病人不禁抱怨。
　　住院医同样抱怨：“还不是你强烈要求。”
　　霍从军“呼”的转身，狮子眼瞪着对方：“怎么的？要病人教你治病吗？做出决定的是你，不是病人吧。”
　　“那个……做手法复位的也不是我……”住院医缩着脑袋。
　　“那是谁？”霍从军凶气十足。
　　住院医无言低头。
　　霍从军也不会真的在病人面前骂管床医生，转身就对病人笑逐颜开的道：“年轻医生说话不懂的讲究方法，不过，既然病人要求了，你的伤势也是可以尝试做手法复位的。只不过，手法复位的适用面毕竟比较窄，骨头藏在肉里面，也看不清楚，没有成功再切开复位，这是正常的医疗流程，来，我看看你的胳膊。”
　　病人赶紧将手伸了过来。
　　“像咱们年纪大了，身体各种机能都有所衰退啊，所以更要注意身体，像是你现在的糖尿病，要控制起来，这个是高危因素了，就是高度危险的……”霍从军对病人极其耐心的样子，引起众患者的好评，大家纷纷表示，怪不得人家是主任，看看人家这个做事的样子。
　　几名住院医在旁暗自神伤，他们每天要为近20名病人查房，怎么可能像是一周才查一次房的主任一样细致认真。
　　霍从军则是斗志昂扬，一个病房里4位患者，他就看了30分钟，令人佩服不已。
　　出了门，霍从军轻轻的吁了一口气，却没有依序进入第二间，而是直奔tang法组的留观室而去。
　　“你们来看看这个手缝合的怎么样。”霍从军站到tang法组的留观室里，说话的声音都凭空大了三分。
　　凌然做过的手术，基本没有什么纰漏——效果不好的情况还是有的，但那都是客观困难所造成的，人为的疏漏非常少见，对于主任霍从军来说，在这样的病房里查房，自然要轻松的多。
　　规培医与实习生们也都好奇的围观了上来。
　　还有规培医悄悄的问实习生：“凌然真的是你们的同学？”
　　“同级。”被问到的实习生郁闷的回答。
　　凌然的异军突起，不免令同级的实习生们亚历山大。
　　现如今，不管是哪个科室的医生，遇到实习生的时候，都会拿凌然出来举例，
　　“屈肌腱缝合的困难有哪些？”霍从军突然开启拷问模式，并且点了一名规培生。
　　规培生一个愣神，就给懵住了。
　　“你看看，比你们年纪小的实习生都开始做大手术了，你连屈肌腱缝合的关键点都记不住？”霍从军用传统的别人家孩子模式教学，望着众人失望的点头。
　　规培医被他的眼神刺激的，顿生急智，道：“困难有术后黏连……”
　　“太慢了！”霍从军瞬间打断他。
　　规培医憋的脸都绿了。
　　“哎，别说让你们做手术了，你们看看，一个要点都要想了又想。”霍从军摇摇头：“谁来说说各种缝合法的优劣，一个一个的说。”
　　“我来。”有激灵的实习生连忙举手，先说出自己知道的：“Bunnel是最早的肌腱缝合法……”
　　“双十字……”
　　“8字缝合法……”
　　“kessler法是咱们手外科的主力术式……”
　　“还有津下套圈法……”
　　霍从军一个个点名，规培生和实习生一个个的回答，住院医也难以幸免。
　　病房里的病人家属，看着一群小医生，悄悄的拍了一张照，再在脸上写了一个惨字，发了朋友圈。
　　霍从军才不在乎别人怎么想。
　　他一边用问题将小医生们压的喵喵叫，一边又审查病人的情况。
　　医院对规培生和住院医都是以训练为主，除了少数天才，大部分医生都要被虐待10年左右，才能上下平衡。
　　平衡并不是说就不会被点名提问了，只是可以点名提问别人，寻求平衡而已。
　　“你们知道凌然做的tang法有多难吗？”霍从军用“别人家孩子”的语气，问出了今天的核心问题。
　　一群小医生面面相觑，都不愿意回答这个问题。
　　“tang法缝合的复杂程度，是远远超过你们刚才提出的几种缝合法的……”霍从军望着一群小医生，很是感慨的自问自答了起来。
　　病房里的病人们听的亦是满脸热切。
　　谁都希望自己得到的是最佳医疗服务，所以才会有那么多的地区名医出现。病人的吹捧，某些时候是客观的，某些时候则是为了满足自己的精神世界。
　　霍从军却是真的喜欢凌然和他做的tang法，谁不喜欢呢？一天做八例十例手术的医生，放在任何一个医院都像宝一样。
　　就算是爱尔眼科之类的私立医院，也会尽可能的优先喂饱那些一天能做10例手术的医生。
　　更不要说，凌然做的tang法如此复杂，又近乎具有垄断地位。
　　“懂手功能测试的出来，给病人们做个测试，也让你们看看97%优良率的tang法是怎么回事。”霍从军说别人家的孩子说的兴奋了，恨不得自己能返老还童了。
　　几名医生自动自觉的站了出来，为患者做手功能测试。
　　他们一边做，霍从军一边在旁详说tang法达成各项指标之难点重点，要是给他一支话筒，霍从军现在就能高唱一首《天堂》。
　　一群小医生听的头昏脑涨，又不得不听。
　　好容易熬到手功能测试完成，房内4人全优的时候，一群人更是配合的鼓掌。
　　“厉害吧？”霍从军笑呵呵的。
　　“厉害。”小医生们齐刷刷的回答，整齐划一中，倒也带着一丝丝的真诚。
　　毕竟，能做tang法就很厉害了，tang法做的近乎全优良，那是真的牛。
　　……
　　同一时间，凌然打开了12只因赞许得来的宝箱。
　　初级宝箱的光芒亮过烧烤炉，却只有凌然一个人看得到。
　　凌然翻着鸡翅，一眼扫过11只精力药剂，看向中间的技能书。
　　单项技能书，获得分支技能——颈椎理筋整骨推拿法（大师级）
　　介绍：推拿手法是治疗颈椎病最常用的非手术方法，应用广泛。理筋整骨法通过按、摩、推、拿、揉、点、滚、叩、击、摇、弹、拨进行松懈，结合小角度矢状位扳法，临床疗效确切，有效率超过95%。
　　凌然目光向四周一扫，果断拿起就几根新鲜的鸡翅、牛肋条和猪排。
　　凌然将之铺在平板上，运起刚刚学会的理筋整骨推拿法，就将它们当做颈椎一样推拿起来。
　　只见他一会儿按压，一会儿抓拿，一会儿推揉，一会儿叩点，时不时的还以臂为轴，滚动起来。
　　围在周围的小护士，女医生，男医生们，看的心驰神往：
　　“凌医生烤肉好认真。”
　　“总觉得这批肉会更好吃。”
　　“凌医生好帅。”
　　“好想做那块肉……”

第126章 推拿揉点按
翌日。
　　健康巡查的目标开始转向三级保健对象。
　　一级保健对象的人数是相当少的。对云华这样的城市来说，副省级的干部固然是有一些的，但能留到现在且留在云华还留在百岁滩疗养院的，就少之又少了。
　　37年的七七事变前参加革命的老红军就更稀罕了，百岁滩疗养院只有一人，全疗养院都是当宝一样的伺候着，健康巡查的时候，也都是主任带人去其住所进行的。92岁的老人，当年还是小鬼头，如今垂垂老矣，唯一的享受就是坐在阳台，眺望外海的大船。
　　他其实已经看不清了，但只要旁边的人告诉他，又有一艘挂着五星红旗的中国大船路过，他就会露出欢喜的笑容，含混的说些旁人难以听懂的话。
　　二级保健对象中的副厅级干部，算是一二级保健对象中人数最多的一批，相应的抗战老兵数量也稍多一点，有十几名，但他们的年龄同样偏大，大部分都已不良于行，也多是主任们带队检查。
　　比较起来，三级保健对象的数量就多多了。事实上，疗养院的大部分住户都是三级保健对象，他们的年龄以60岁到80岁之间的居多，尚能受得了两三个小时的舟车劳顿，每年都会选择不同的疗养院，将半个月左右的免费额度用尽，非常开心。
　　健康巡查也是他们极其关心的一个项目。
　　退休的处级干部，若是子女发展的一般，到了六十多岁七十岁的年龄了，也就没什么特权可用了。中小学的特级教师，大学教授，企业的正高级技术人员等等更不用说了，到了医院照样得排队取号，最多是入院后的待遇好一些，用药能节省一些。
　　对他们来说，每年的体检和健康巡查就显的尤为重要了，许多人都准备了一个小本本，一条一条的问医生，有的甚至会帮子女问问题。
　　来参加健康巡查的医生也都不厌其烦的解答。
　　云华医院一次性派出了近百名的医生和护士，差不多是每个科室都抽调了人手出来。这么多人给几百名老人做检查，还要持续三天时间，自然不用着像门诊那样着急。
　　凌然摩拳擦掌的跟着周医生。
　　急诊科此次出的医生级别较低，只有一名实习生，一只住院医，一名主治。而在病人眼里，主治值不值得信任还是两说，因此，周医生自然而然的被排在了长桌的最后方。
　　老好人的周医生自然不在意，事实上，他本人也是不断的谦让了，并让几名略略在乎排位的主治，排到了自己的前面。
　　用手指戳着面前的铭牌并摆正，周医生轻轻的端起保温杯，满足的吸溜吸溜着。
　　端着小板凳坐在后面的凌然一脸无奈。
　　想想正在外面，被一群小孩子围杀的无名同事，牺牲根本没有回报啊。
　　凌然一边想，一边就从背后盯着周医生的脖子瞅。
　　周医生属于医生中的正常体型，不瘦不胖，也很少健身塑形，身上的肌肉大部分是因为繁忙的工作而出现的，与之相伴的还有各种各样的职业病。
　　像是周医生的颈椎，拍X片的话，生理曲度肯定是改变了，骨赘估计也是有的，压颈实验多半也是不能通过的……
　　又一名老人过来看了看周医生的铭牌，转身走了。
　　谁没事了乐意在急诊科医生手里检查啊，院方本来要给他一个某某专科医生的铭牌的，被周医生给拒绝了，谁没事了给自己找活干啊。
　　周医生优哉游哉的喝着冰糖枸杞桂圆红枣茶，突然觉得脖颈一凉。
　　在武侠小说里，反派有这个感觉的话，通常两秒内就挂了。
　　周医生的眼睛闭了起来，一副舒服死了的模样。
　　这个时候，男人哪里还在乎是谁在摸自己的脖子啊。
　　凌然也默默的感觉着周医生的颈椎构造，并在脑海中与所得的知识相对应。
　　颈椎算是人体构造中，最容易记忆的结构了，属于医学考试的送分题。虽然它本身的构造很复杂，但只要顺着第一颈椎、第二颈椎、第三颈椎的顺序数下去即可，从一数到七，猴子都能做到！
　　韧带长的很省事，前纵韧带若老树盘根，后纵韧带若老根盘树，横突间韧带、黄韧带、棘间韧带也没什么难记的地方。神经解剖同样友好，分别命名第一颈脊神经，第二颈脊神经……直到第八颈脊神经。
　　肌肉稍微复杂一点，但凌然顺着斜方肌往下推，先用揉法放松，一手拿额头，一手拿颈椎，再由上自下施拿法，同时点按颈夹脊穴，施滚法于肩……
　　凌然有节律的一紧一松，舒服的周医生哼哼了出来。
　　接着，凌然就是一拔一拧。
　　嘎巴。
　　周医生“呀”的一声，再动脖子，却是倍感轻松。
　　“凌然，你这个手法……哇……”周医生又扭动一下脖子，只觉得过去两个月的加班摧残都恢复了。
　　凌然微微点头，近乎自言自语的道：“大师级的推拿。”
　　周医生此时耳聪眼明，听到一耳，立即赞同道：“大师级的，绝对大师级的。”
　　凌然翻身挤了点酒精凝胶，两手搓了搓，谦虚道：“我只是颈椎推拿方面的大师。”
　　周医生真心实意的翘起大拇指：“中医院的推拿科，不定有没有你强。”
　　凌然微笑。既然是大师级的，那就是云华市有数的高手了，云华市中医院并不重视推拿科，有没有人能达到这个水平，达到了是否还在一线工作，都是两可之间。
　　想到此处，凌然就在心里问道：“系统系统，我的颈椎推拿水平，在云华排名多少。”
　　系统道：“你的颈椎推拿技术，排名云华第一。”
　　凌然心中讶然，不由的升起一个念头，又问：“系统系统，我是不是昌西省，颈椎推拿水平最强的人。”
　　系统道：“是的。”
　　“中国呢。”
　　“你所掌握的颈椎推拿的技能水平，排名中国第43名，进行1000到2000次正确的推拿，可以晋升一位。”
　　凌然撇撇嘴，不用说，就像是其他类型的医生一样，推拿水平高的医生，也都集中到京城或沪上去了。
　　不过，颈椎推拿依旧是凌然掌握的排名最高的大师级技能，虽然局限于颈椎一个部位，但也说明，像是推拿这种技能的普及性并不强，尤其是高端战力相对弱鸡。
　　凌然也不觉得奇怪。推拿就临床来说，基本是在鄙视链的下层的。
　　它对于一些退行性的病变，确实具有相当的效果的，临床应用也算广泛。与复健可以说是一体两面。
　　然而，复健科在医院的地位也是够低的，曾几何时，如神经科之类的科室给病人开了复健的单子，还要从复健医生手里抽成。
　　比较来说，推拿的认知度还稍微高一点，患者也不像是对复健的要求那么高，能解决当时的困扰就很满足了。像是颈椎引起的眩晕、疼痛、疲倦等等，可以说是患者主诉最多的，也是推拿所能解决的。
　　但就临床的观点来说，眩晕、疼痛、疲倦都不算多严重的疾病，也有相应的药品可以服用，那推拿再牛，也就牛的有限了。
　　临床医生们的目光，永远是盯着心脏移植，癌症治疗等方面去的。
　　在这种环境下，愿意系统的学习推拿技术的医生也就很少了。
　　当然，即使是临床医生，也很享受高端推拿带来的释放与放松。
　　周医生摇晃着脖子，惊喜莫名的问：“你这个是哪里学的？什么手法？”
　　“理筋整骨法，刚才用了按揉拿点滚，最后是拔伸旋转的手法。”凌然顿了一下，又回答他前一个问题：“家里学的。”
　　“你是家传的推拿技术？”旁边同样没事做的主治是位女医生，年约30，也很好奇。
　　周医生咳咳两声：“凌然家开了家诊所，叫下沟诊所，据说有几位坐堂医生颇有医术……”
　　他说着说着就说不下去了。
　　旁边的主治自觉心领神会了，笑道：“早些年是有不少名医在外行医的，我们医院也聘用过……凌医生，我的颈椎也不是特别好，能不能帮我看看。”
　　她没有与凌然单独说过话，但是，云华医院的人哪有不认识凌然的。
　　凌然亦不多说，点点头，就道：“你坐正。”
　　女医生立即乖乖的坐正。
　　凌然的手带着酒精凝胶的橘子味，一把抓了上去。
　　“恩……”女医生舒服的鼻音都控制不住了。
　　凌然亦是一样的揉点，在实际操作中体会着推拿术的运用。
　　虽然要提高一位排名，需要1000到2000次的正确推拿，但对凌然来说，一两千次的重复完全不是负担。要说起来，他做一次tang法就得一半个小时，推拿一次才要几分钟的时间？
　　更不要说，他再提高一名，就是从全国43名提高到全国42名。可以想见，要是目前的44名知道自己推拿2000次就能提升一个名词，怕不得满大街的抓人推拿去。
　　凌然想着思路飘忽起来：就去大街上抓人，似乎还是个蛮不错的主意呢。
　　咔嚓。
　　随着凌然拧着脖子一扳的动作，女医生的颈椎亦是发出了清脆的响声。
　　“你的颈椎还是可以的，没有太大问题。”凌然给出术后医嘱。
　　“现在更舒服了。”女医生浑身都透着爽字。
　　“凌医生……”一名小护士看到了这边的变化，乖巧的束手立在边上，像只猫儿一样。
　　凌然点点头，顺手拿起酒精凝胶，想了想，不停的消毒也不是个事啊，于是顺手递给小护士，道：“抹肩颈处吧。”
　　小护士乖巧的坐在凌然对面，开始挤出凝胶涂抹，从第一颈椎一直涂到第七颈椎，正面过来，一路涂到锁骨，然后又向锁骨下方部位，涂了薄薄的一层。
　　“凌医生，我准备好了。”小护士扬起脖子，声音嗲嗲的。

第127章 啊啊啊啊啊啊
凌然的椅子前，很快就排起了长队。
　　排的最多的是没什么事做的小护士和小医生们。
　　健康巡查并不是即时诊疗，医生们更多是针对此前的体检报告，以及现场的体格检查，来进行诊断。
　　别看手术室里面，住院医也有上手操作的，真要做诊断，起码还是得有十年以上经验的资深主治。
　　诊断出了大病的，通常都会就地收去住院，小病除了开药之外，最简单的静脉输液都是由疗养院的医务室负责操作。
　　肌肉注射也就是俗称的屁股针，早被云华此类的大医院抛弃了，只有很少的情况下才会开出处方，更不可能针对疗养院的老年人去做。
　　如此一来，没事做的小护士和没人理的小医生，自然就聚集到了后面来。
　　“啊……哦……”
　　“恩……唔，唔，啊！~”
　　“嘤嘤嘤”
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　一声响过一声的叫，不同的叫声，仿佛点燃了沉寂的空气，令疗养院里的气息都变的火热起来。
　　疗养院的院长在办公室里刚坐稳，打开电脑，就听到了奇怪的声音，确认不是从自己的音响里发出来的以后，他就飞也似的狂奔而来。
　　紧接着，气喘吁吁的院长就看着，一个十分俊美的偶像剧里才有的年轻男医生以手抓颈，将一个又一个的医生和护士，捏的喵喵叫，有的还是日本喵。
　　再仔细看，其中还有疗养院的工作人员。
　　看表情，凡是被抓住的男医生，就像是被鹰抓住的乌龟似的，浑身抽搐。
　　被抓住的女医生和女护士，更像是被猛兽叼住了脖颈的白鹤，一边浪叫一边抽搐，最多也就是垂死似的蹬蹬腿。院长阁下甚至怀疑有个小护士在翻白眼，而且，明显不像是在敌视自己。
　　“这是……这是在干什么？”疗养院的院长今年40多岁，长的干干瘦瘦的，一看就像是清心寡欲人士。
　　院长特别推崇的也是老子的那一套，并在疗养院内强力推行“无为而治，无微不至”的管理理念，深得卫生局领导的欣赏。
　　然而，眼前的这一幕，却是彻底的掀翻了疗养院的治院精神。
　　刚刚得到了两分钟按摩的小职员，浑身自内而外的舒坦，哪里还记得疗养院的格言，蠢蠢的一笑，道：“凌医生按摩按的特别好，院长你快去试试。”
　　“胡闹！按摩就按摩，乱叫什么？”
　　“那不是舒服吗？”
　　“舒服？能有多舒服？我看你们是故意捣乱。”院长板着脸，三步并做两步的来到凌然面前，正好抢在一名疗养院的员工前面，一屁股坐在了凌然面前，似乎要证明自己的论断。
　　疗养院的员工敢怒而不敢言，凌然只是奇怪的瞥他一眼，就递出了酒精凝胶，道：“给脖子和颈部抹上。”
　　院长回头看了一眼，道：“你不是有毛巾垫着吗？”
　　“必须消毒。”凌然斩钉截铁的回答。顺便活动着手腕，休息休息。
　　院长挤了些酒精凝胶，胡乱的在脖子和颈部涂抹开来。
　　凌然等他晾了晾，才手枕毛巾，捏住了院长的脖子。
　　一脸冷笑的院长，目光瞬间凝结：
　　这是天。
　　这是地。
　　这里的空气清香，这里的阳光明媚。
　　这里的树青草绿，这里的水清沙白。
　　我记忆中最美的麦收的打谷场。
　　我记忆中最响亮的是母鸡下蛋后的打鸣。
　　……
　　“好了，颈椎有骨赘增生，没有大毛病。”凌然拍拍院长的肩膀，叫他起来。
　　院长愣愣的站起身来，就见几个人正围着一只手机在笑。
　　他走过去，分明听到手机中传来熟悉又陌生的呻吟声。
　　“我……叫了？”院长颤巍巍的问他们。
　　几人抬头，就有胆大的笑道：“叫了，您要看吗？”
　　“算了，算了。”院长掩面而走，一句话都不敢说了。
　　……
　　“医生，你这个能治啥病。”一名老人徘徊再三，终于来到了凌然面前。
　　“我只会颈椎推拿。”凌然道：“您可以坐下试试。”
　　“不会按坏吧。”
　　老年人对于推拿还是有些戒心的，毕竟都骨质疏松了，不像是年轻人一样，肢体柔软了。
　　不过，凌然的大师级推拿，虽只局限于颈椎一个部位，对年龄的要求却很宽泛，下至月龄小儿，上至百岁老人皆可。
　　凌然适才推拿的好几名医生，年龄也都有六十岁了，此时他就信心满满的道：“您坐下来，我轻轻的按，您都什么病？”
　　“什么病都有。高血压、糖尿病、类风湿性关节炎、血管炎、静脉曲张、骨质增生、椎间盘突出……”老人背诵的捻熟，一点都不高龄的样子。
　　凌然点点头，换了一条薄布垫，手搭在老人脖子上，先慢慢的摸索。
　　老人的皮肤偏于松弛，肌肉也不再粗壮，手指稍稍用力，就能触及到椎骨，竟然甚至能在脑海中勾勒出大致的形状。
　　凌然的手腕轻轻耸动。
　　一下。
　　两下。
　　他略过了揉的步骤，直接就卡着点了起来。
　　“我……”老人才要说什么，就被凌然的指法给舒服回去了。
　　老人不由自主的闭上眼睛，浑身都在微微的颤动。
　　很多老年病都是伴随着身体疼痛的。
　　类风湿性关节炎会疼痛，静脉曲张会疼痛，骨质增生也会疼痛……
　　大部分的疼痛都可以用止痛药来缓解，但中国老人多数都是拒绝疼痛药的，反而是疼痛疼着疼着就变的不疼了。
　　凌然放松了他的颈部肌肉，顿时让他的头痛缓解了许多。
　　“哦……还真可以。”老人说话间就想赞美一下凌然。
　　“别动。”凌然笑一笑，捏住他的下颌骨，轻轻的转了一个角度。
　　嘎嘣。
　　一声微不可闻的细响之后，凌然松开了手，笑道：“您试试看。”
　　老人轻轻的扭动脑袋，讶然道：“不疼了？”
　　“之前疼吗？”凌然同样惊讶。他也不是老年病专家，并不是很熟悉老年人的情况。
　　老人轻叹一口气道：“疼也是一天，不疼也是一天，哎，脖子不疼挺好，不疼好。”
　　凌然将老人轻轻的扶起来。
　　解除痛苦是医生的至高目标，总是在希望，偶尔能达成。
　　老人自己依旧很高兴，用手慢悠悠的捏捏颈椎，笑道：“嘿，脖子还真不疼了。”
　　“真不疼了？”同来的老人一个个的上前询问。
　　“这脖子就像是年轻了10岁一样，端着脑袋也不重了，不疼了。”
　　“就年轻10岁？”
　　“不疼就够好了，你还想怎么样？”
　　“也是哦，给我也捏捏呗。”一位老大娘先一大屁股坐在了凌然面前，占好了位置，开口说道。
　　原本在排队的医护人员见到大群的自称有病的老人雄赳赳气昂昂的涌来，互相看看，就默默低头退出去了……
　　有老人见到，登时不乐意了，拐棍在地上敲的梆梆响：“都站着，排好了队的继续排队，要按摩的排后面。想看的看，想按的排。”
　　被喊住的医护人员笑了：“让你们排队，站累了，摔倒了怎么办？还是你们先来。”
　　“总要有个先来后到。”拄拐棍的老头说着话，开始思考第一个问题了。
　　“用那个牌子，麻将桌排队的牌子。”有位老太瞬间想到了办法，得到了众人的附和。
　　一会儿，就有一盒木牌子送了过来，老人们熟悉的一人半根拿起，系在腰上，就算是排队了。
　　还能一边排队一边坐着唠嗑，十分热闹。
　　“这个按摩的医生真俊……”一个老头观摩了一会点评道。
　　“力气也大，看着身体很结实啊，有我年轻的风范。”另一个秃头老头得意的道。
　　“像我那死去多年的老伴，年轻的时候也是这么俊。”头发烫成一顶洁白大圈圈的一个时髦老太太，笑的露出两排整齐的假牙，回忆着往昔峥嵘岁月。

第128章 挖角
凌然一个人接一个人的按过去，越做越是流畅。
　　他是习惯了在手术室里用标准动作来做事的，颈椎推拿也是一样的。
　　使用正确的姿势，并不会令操作者过于疲惫，重复操作下来，与做手术的强度相差无几。
　　而在手术室里，凌然常常是一个姿势能保持一半个小时的人。
　　他一天做15个小时的手术都能做到。
　　当然，正常情况下，十一二个小时的手术时间，是相对比较健康的。
　　而在百岁滩疗养院，给所有人都推拿几分钟，也就是几个小时罢了。
　　凌然一路从早晨推拿到了午饭时间。
　　期间除了喝水和医嘱之外，凌然既不抱怨，也不多话，就是不停的推推推，按按按，像是一只不知疲倦的蜣螂，用臂膀滚动未来。
　　前来做巡诊的医生们，也渐渐的从旁观变成了佩服。
　　云华医院派来巡诊的医生，是从各个科室抽调的，其中大部分科室的医生，只听过凌然的名字，并没有见过他做手术。
　　他们今天也见不到凌然做手术，但是，看着凌然以细致的手法，枯燥的工作三四个小时，却不喊苦不喊累，众医亦是暗暗咋舌。
　　“你们几个，过来看看。”一名主任招手将带来的几只小医生集中了起来，指着远处一丝不苟的做推拿的凌然，道：“不怪人家名气大，霍从军当宝一样，不说别的，就这份耐心和毅力，你们比得上吗？”
　　小医生们无力的反驳：喵喵喵。
　　“做手术难，规规矩矩的做手术更难！”主任叹口气，道：“你们要是能有凌然三分耐心和毅力，我就不用那么发愁了。哎，后继无人呀。”
　　“喵喵喵……”
　　主任只当听到的是猫叫，摆摆手：“别说那么多没用的，让你们拉几个小时的钩子都喊累，让你们推拿岂不是要哭死？你们不是我带过最差的一届，比你们差的，都被我赶去乡下医院了。”
　　“主任，我们一定好好干。”
　　“主任，您看我们的表现。”
　　“主任，我刚在医院跟前买了房子……”
　　主任听到小医丙的话，不由的眉毛一拧：“你竟然买得起医院跟前的房子？”
　　“六个钱包支援，买的是老破小……”
　　“你去把今天的病例整理了吧。”主任拍拍他的肩膀，道：“买了房子就多加班，这样才好还房贷嘛……”
　　“2206号……2206号……”工作人员帮忙叫号，喊的都是牌子上的编号。‘
　　“来了。”一名老太太摇摇晃晃的站起来，等走到凌然身边的时候，前面的人刚好推拿完离开。
　　一名三四十岁的职场女人，此时望着凌然，眼睛都在发光。
　　抽了空挡，她整整衣服，也跟上前去，向工作人员要了排队的牌子。
　　“凌医生做完最后几个，就要去吃饭了。你可以在旁边等，到了会叫你的。”工作人员礼貌的给了说明。疗养院里什么人都有，能不得罪就不得罪。
　　女子颔首道谢，优雅的挽起包，自去旁边找人聊天，一会儿，就将几个老头老太逗的开心不已。
　　不长时间，牌号就到了她。
　　女人快步来到凌然身边，等上一个人离开，就坐下来笑道：“凌医生你好，我叫李蕾，是蓝星娱乐公司的经纪人，您有没有考虑过做明星啊。”
　　“你是哪里痛？”凌然递出一瓶酒精凝胶，道：“涂抹脖子和肩颈的位置。”
　　“哦，好的。”李蕾一边抹一边道：“凌医生，您的条件真的蛮好的。像是你的皮肤这么好，都不用什么化妆品，稍微打点粉底、腮红、散粉、高光、眼影……，就可以上台了。对了，您平时看什么节目？”
　　李蕾所在的蓝星娱乐确实是国内首屈一指的大公司，旗下明星众多，参与的娱乐节目也多，她只等凌然说出本公司的节目，就顺势打开话题。
　　当然，就算凌然不提蓝星的娱乐节目，她也有别的话可以说。
　　凌然换了一条白巾，道：“医院食堂每晚7点都会放新闻联播。”
　　李蕾的嘴角抽搐了两下：“凌医生真会开玩笑。”
　　凌然微笑。他在手术室里有手术可以做，哪里还需要别的娱乐，也就是吃饭的时候看看电视，还不是食堂放什么就看什么。
　　“颈椎哪里不舒服？”凌然问了一句。
　　“我有神经根型颈椎病，在医院治疗过，最近一段时间又特别不舒服了……”李蕾稍微说的详细了一些，心里想着投其所好：我与医生聊病情，就和想当明星的女孩子喜欢聊八卦一样吧，总不能聊新闻联播……
　　凌然只是点点头，神经根型颈椎病是颈椎病中最常见的一种类型，对于医生们来说，就像是听感冒一般普遍。
　　见凌然并不回应，李蕾又将话题拉回到凌然自身，笑道：“凌医生，您做医生太浪费了。当然，我不是说做医生不好，只是做明星……啊……”
　　原本只是想要挖掘新人的兼职星探李蕾，脖子被凌然拿住的一瞬间，浑身的汗毛就刺棱棱的冒了起来。
　　凌然每次的推拿程序相似却不相同，前面的点按推拿揉滚，都是为了松懈肌肉，为最后的整骨打下基础，从而调节颈部的动力性平衡，消除应力，有可能的话，目标还应该包括纠正力线，尽可能的恢复静态和动态的平衡。
　　李蕾确实是有神经根型的颈椎病，伏案工作久了，也在医院做过推拿，还曾做过牵引等物理治疗，术后的效果都有一些，术中则颇不舒服。
　　凌然的推拿手法，却让李蕾的脖颈部位，瞬间就感觉到了久违的轻松。
　　推拿对于神经根型的颈椎病，是有大量的临床经验的，就原理来说，通过推拿缓解肌肉痉挛，松解神经根与软组织的黏连，调整椎间孔体积，解除滑膜嵌顿等等，效果相对其他类型的颈椎病更加突出。
　　嘎嘣嘣嘣嘣
　　随着脖子的一串响，凌然松开李蕾的脖子，丢开白布，道：“自己试一试。”
　　“好……酥服……”李蕾颤悠悠的站起来，普通话都不标准了，眼角都蕴着泪。
　　她是听说母亲要做健康巡查，匆忙赶回来的，一路上舟车劳顿，颈椎早就不舒服了，但也是看到凌然的脸，想要挖他，才想起排队来。
　　此时此刻，颈椎突然不疼了，李蕾猛的回过味来，方察觉到刚才是有多疼。
　　“我……这个……”李蕾使劲的转转脑袋，不由惊诧的看向凌然：“不瞒您说，我真看过很厉害的推拿医生，您这个手法……可是厉害。”
　　“我们凌然做医生，不浪费吧。”周医生早看李蕾不顺眼了，挖角挖到云医的娱乐公司，真真是没见过。
　　李蕾自上而下的打量了打量周医生，然后转开脸去，从包里翻出两张票，温柔一笑，递给凌然，且道：“后天有我们蓝星公司筹办的巡回演唱会，这是云华场的前排座位，您可以来看一看，听一听。”
　　周医生羡慕的眼睛都凸出来了。

第129章 额外奖励
待李蕾施施然的离开。
　　周医生的目光就锁定在了凌然手里的演唱会票上。
　　“你知道孟雪的演唱会票要多钱吗？”周医生声音都打着颤儿，前排座位啊，如今黄牛吆喝的价格可比京城的专家号都贵了。
　　“知道。”
　　“咦……你知道？你为什么会知道这种事？”周医生讶然的看向凌然。
　　凌然呵呵一笑，道：“我老妈听孟雪的歌。”
　　“啊……好吧。”周医生颓然放弃，懊恼道：“我怎么遇不着这么好的病人呢。”
　　凌然用看咸鱼的眼神审视了几秒钟周医生，露出和煦的笑容。
　　周医生翻了个身，权当没看到。
　　午饭时间，排队的人群消散，凌然随着周医生前往食堂，顺便在路上将刚出的4只“衷心感谢”给开了，得到了4只精力药剂。
　　从人数上看，推拿的衷心感谢的比例偏低，而且集中在前半期出现，凌然猜测，很可能是因为推拿的时间较短。
　　短短两三分钟，虽然令许多人的颈椎感觉到了轻松，但是，估计是感谢有余，衷心不足。
　　而且，很可能与缺乏对比有关。
　　并不是每个人都尝试过医院里的推拿。
　　如果众人都是尝试过医院推拿的，再有一位花白头发的泰斗级医生在旁赞着凌然，再将按摩的地方从户外搬入豪华些的正规地界，得到的衷心感谢或许会多几倍。
　　凌然猜测着，开始认真考虑要不要刷一波衷心感谢的问题。
　　“你不会真的想要做明星吧。”周医生见凌然有些发呆，再看电视里正在又唱又跳的演节目，不由的有些担忧。
　　凌然可是位好医生啊，有他在，急诊科的业务量节节攀升不说，偶尔借来清一次清创室什么的，都是无怨无悔的。哪里像是别的医生，小的不放心，老的奸似鬼。
　　而且，周医生是真心觉得，凌然在医学之路上是有大发展的。
　　不说凌然的tang法已经做的有了名气，就他的工作量和强迫症，就能保证后续的发展了。相比之下，做明星有什么好的？
　　明星无非是赚的钱比医生多，客户关系比医生好，穿的衣服比医生漂亮，但明星的工作压力比医生小，明星的婆婆比医生少，明星的纠纷也没有医生上档次……
　　凌然依旧对着电视发愣。
　　周医生稍稍有点紧张的道：“你别看他们又唱又跳的特开心，私底下要在练功房里累到死，听说有人一天要排练10个小时。”
　　凌然“哦”的一声。
　　周医生拍拍脑门，暗骂自己：我想什么呢，这家伙天天都在手术室里呆10个小时以上。
　　“你现在是怎么想的？”周医生心虚的问凌然。
　　凌然喝了一口食堂提供的矿泉水，缓缓道：“我觉得颈椎推拿的技术，也是应该可以应用在别的位置的，就是没有经验，不好尝试。”
　　“咦？你是在想这个？”周医生难以置信的叫了起来。
　　“要不然呢？”凌然总觉得周医生今天有点智商不足的样子。
　　周医生“呵呵”，“呵呵呵”的笑了四声，问：“你既然是想推拿的事，为什么盯着电视看？”
　　“应该把眼睛闭起来吗？”
　　“不……我的意思是……算了……”周医生叹口气，讪讪的拉回话题，说：“你想做推拿太容易了，我就可以把自己借给你两个小时，让你随便按。”
　　周医生一副大义凛然的样子。
　　被人推拿多舒服啊，谁还没有点颈椎病、椎间盘突出、骨质增生、腕管综合症、滑膜炎咋地？
　　“那不行。”凌然现在对推拿的了解已经入门了，摇摇头道：“弄错位置的话，有可能导致瘫痪的。”
　　“这样啊……”周医生不由的犹豫了起来。
　　凌然眼前，突然跳出一行字来，伴随着系统音：
　　限时任务：三天内，以推拿法为患者解除痛苦可获得额外奖励
　　任务内容：解除痛苦是医生的存在价值之一。以推拿的方式，为患者解除痛苦累计1万个小时
　　任务奖励：随机推拿法
　　凌然细细一品，立即问系统道：“如果累计为患者解除痛苦2万个小时，是不是会获得两个随机推拿法？”
　　“是的。”系统回答的很清晰。
　　“累计1万个小时的话，如果我根治了一名患者的颈椎病，岂不是可以把他下半辈子的时间都算上？”
　　“以预计的复发时间为中止时间。”
　　凌然撇撇嘴，像是颈椎病这种东西，基本可以算是职业病。某职业需要伏案工作之类的，就会大量和频繁的出现该型疾病，否则的话，可能一个都找不到。
　　所以，就算真的根治了颈椎病，复发的时间可能也不远。而更可能的情况是，根治需要彻底的改变生活习惯，推拿却只能缓解。
　　但不管怎么样，有任务总是要做的。
　　凌然想到此处，端起碗来就是一顿猛吃。
　　和日前的烧烤比起来，今天的食堂大锅饭就有些乏善可陈了。油焖茄子炖的很烂，红烧豆腐做的很嫩，西红柿鸡蛋炒的很软，唯一的好处是好下饭，能够轻松的将过于松软的米饭咽进肚子里。
　　“我吃饱了。”凌然以飞快的速度，完成了进食的任务。
　　这是他多年练就的本事，如果是老妈陶萍做的饭的话，他就会细嚼慢咽，仔细的品尝，如果是老爹凌结粥糊弄的饭的话，他就会狼吞虎咽以求温饱。
　　周医生被打了个伏击似的，为难的看着自己的盘子。
　　里面的饭菜连一半都没有消耗呢。
　　“你继续吃，我回去给人做推拿了。”凌然端着盘子就走，连问一下周医生的意思都没有。
　　周医生更加纠结，走吧，肚子还没喂饱，不走吧，万一凌然被挖了怎么办？
　　周医生一边想一边吃饭，想了大约十分钟，决定还是走吧，随之自己端走了空盘。
　　中庭。
　　凌然面前是一张椅子，椅子后面是一张桌子，桌子上放着一排的酒精凝胶和厚厚的一叠白巾，桌子后面，则是排队的人群。
　　早上享受过推拿服务的人们，不仅自己排队，还不断的劝说周围的加入队伍。
　　凌然来者不拒。
　　虽然有的人的脖颈已经在早晨进行了推拿，但进一步的推拿，是可以巩固和延长早晨的推拿效果的。
　　在医院推拿科，医生经常要求患者分时多次的进行推拿，就是为了巩固和延长推拿的效果。
　　考虑到一次推拿以后，累计推拿的时间越长越好，凌然这时候也选择了新的推拿方式，以点、叩、拿、揉为主，以平衡肌力为目标。
　　他是一边看着系统提示，一边推拿的。
　　不停跳出的10/10000
　　11/10000
　　14/10000之类的数字，能够敏锐的提示他推拿的效果。
　　凌然旋做旋思考，不断的尝试着解除痛苦的正确姿势。
　　这时候，就算没有任务，只要有数字提示，凌然也舍不得停下来了。

第130章 努力勤奋的凌医生
百岁滩疗养院的中庭，是全院最热闹的地方。
　　经常住大半个月就走的三级保健对象们，通常都住在中庭四周的小楼里。他们的运动能力强，肺活量大，平均年龄低，可能都不到70岁，下午晒太阳的时间，经常能让此处吵的像是肯德基似的。
　　今天的中庭就更热闹了。
　　到处都能看到坐在轮椅上的老人，轮椅数量太多了，以至于老人们坐在中庭的椅子上，家属必须将轮椅停到中庭以外的空地处，否则，中庭就要变成停车场，而非休闲场所了。
　　早晨的麻将排号盒很快不够用了，工作人员又去拿了一盒，并抽空来对凌然道：“凌医生，咱们已经排了上百人了，您看要不要停止排队了？或者是每个人的时间减少一点？”
　　停止排队？
　　推拿时间减少？
　　凌然用看敌人的目光盯着对面的工作人员，问：“为什么？”
　　“为……为什么？”工作人员被问的滞住了，一会儿才道：“再排下去，您做不完了，现在就开始排队的人肯定要不高兴，那不是把好事变成坏事了？”
　　凌然在心里“哼”了一声，心道：我辛辛苦苦积攒的86瓶精力药剂，就是为这样的场合准备的！
　　他琢磨着，三天不睡觉，只吃最少的食物，将疗养院里的人推拿三遍应该不成问题，而且只需要耗费两瓶精力药剂。
　　能借此多兑换一个技能出来，也是极划算的。
　　“你让他们放心排队吧，我就算做到凌晨三点也是没问题的，如果有必要的话，做个通宵到凌晨也能做到。”凌然稳稳的回了一句，手里一秒钟都没耽搁。
　　他是准备连做三天的，但现在不能说，那样太惊世骇俗了。
　　工作人员听的都傻掉了：“您想通宵推拿？”
　　“通宵都做不完？”凌然的语气中明显带着兴奋。他并不知道疗养院里具体有多少人，颈椎病的程度如何，但如果通宵都做不完的话，那三天刚好做两轮，更能达到效率最大化。
　　工作人员呵呵的笑三声，道：“您是准备凌晨三点把85岁的老人从床上赶下来，让您推拿吗？”
　　凌然得其提醒，醒悟过来：“三点钟实在太早了。”
　　“废话不是。”
　　“但老人睡的浅，有的四五点钟就起床了。”
　　“人家8点就睡了！”工作人员望着凌然的脸，实在生不起气来，直接道：“不管怎么说，推拿最晚到晚饭时间，不能再晚了。老人们吃了饭以后，还要再活动活动，才好睡觉的。”
　　从晚上八点到凌晨四五点，起码浪费八九个小时，这样子，凌然怎么能忍。
　　他很快想到了主意，道：“你们工作人员和住户的家属，可以安排到8点以后吧。”
　　在平均年龄七八十岁的疗养院里，许多住户的家属也都有五六十岁了，再年轻一些的孙子辈，也不见得颈椎完好。
　　总的来说，颈椎病在现代都市中是高发病，若以颈椎曲度为标准的话，各大公司的职员的工伤人数将超过健康者人数。
　　再者说，就算没有颈椎病，以大师级的技术推拿一番，也能舒服上一两个小时吧。
　　蚊子小了也是肉，凌然向来是不挑食的。
　　工作人员被凌然给说动了，问：“不要钱吗？”
　　若是不要钱的话，他也是愿意推拿推拿的。
　　凌然颔首道：“不要钱。”
　　他的钱，早就多的花不完了。
　　十几万元的手术费，如果全部取出来，身上的兜都不够装。用来买酒精凝胶，给一个班的鲸鱼按摩也不发愁。
　　工作人员脸上的笑容又起来了：“那谢谢您了。对了，完了我给你填个义工证，您拿着吧，没什么用，就是证明一下。”
　　凌然无所谓的点点头。
　　工作人员积极的跑去安排了。
　　包括此前已经排到了前面的家属和工作人员，也被他劝说着安排到了晚上8点以后。
　　本来就是一家规模不大的疗养院，又是叫号式的推拿，早一点晚一点，并不会有太大的差别。何况，人家工作人员解释的理由也很充足，算得上是尽心尽力了。
　　几位家属给自家老人端茶倒水的同时，也给凌然泡了茶，并送上点心。
　　凌然只是微笑的感谢，却是继续执行着自己忍饥挨饿的政策。
　　系统的任务完成度，也从1050/10000，一路向上飙升。
　　几乎每个小时就能提升1000左右，等于每3分钟的推拿，平均能够解除他人50个小时的痛苦，也就是2天左右。
　　如此看来，一天的时间就能完成一万个小时的累计。
　　不过，从凌然的角度来看，系统的认定显然是偏于严格的，很可能是预计开始疼了，就不算做解除痛苦的状态了。
　　凌然做着推拿的同时，也在不断的思考，如何尽可能的延长效果。
　　“让一让，让一让，王教授，给咱们老红军插个队可以吗？”疗养院的护士，推着轮椅，来到了凌然面前。
　　靠着轮椅的，正是92岁的老红军刘思善。
　　68岁的年轻王教授微笑着让出了位置。
　　刘思善原名刘四山，因为老家四周都是大山，长辈就给起了这么一个名字。到了部队以后，他才改了新名，用到了现在。
　　92岁的年龄，在疗养院里也称得上是高龄了。
　　所谓七十三，八十四，能坚持到85岁的老人，人数就相对比较少了。
　　刘思善几年前就腿脚不便，常年依靠输液度日了，一身的毛病自然是越来越多。跟着疗养院的护士出来，与其说是来推拿，不如说是为了晒太阳。
　　凌然甩甩手，稍作调整和准备后，再将手轻轻的搭上了刘思善的脖子。
　　骨赘增生的并不算多，但颈椎结节的情况较为复杂。
　　以92岁的高龄来说，这样的颈椎条件算是可以了。只是以推拿的手法来说，给92岁的老人调整关节结节，是存在一定风险的。
　　有必要冒这样的风险吗？
　　凌然没有立即动手，而是默默的思忖起来。
　　老人含混的说了什么，护士俯身听了两边，道：“凌医生，老人的意思是，不能推拿就不用做了，他的脖子也不是特别难受。”
　　“不是特别难受？”凌然想了一下，立即明白过来，那是颈椎压迫神经，压迫的时间长了，彻底压迫错位了，反而不太疼不太难受了。椎间盘突出的患者在这方面的表现很突出，刚开始疼的要死要活的，后来彻底突出了，也就没那么疼了。
　　不用太多的思考，凌然就认为，对刘思善老人不能做完全的复位。
　　与其完全复位，还不如就现在的位置，减少颈椎的伤痛。
　　凌然想清楚了，就手指稍稍用力，首先放松他的肌肉，再用拿法，直接扯动韧带。
　　坐在轮椅上的老人，很快就舒服的闭上了眼睛。
　　凌然的动作极轻极轻，也不用扳法和旋转法，就用揉法，为老人松解脖颈的肌肉，并为他重塑力量平衡。
　　呼……
　　老人本就嗜睡，被凌然揉了两分钟，竟而直接睡了过去。
　　凌然默默的看着系统的任务完成度，从1125/10000，快速的增长到了1502/10000，相当于解除颈椎的痛苦的时间长达半个月……
　　凌然轻轻松开手，当此时，老人猛的睁开眼睛，大吼一声：“杀啊！”
　　凌然被吓了一跳，周围的老人也是一片噤声，但很快，众人又旁若无人的说起话来。
　　老人瞪着眼，慢慢地，慢慢地靠回到椅子上，轻轻的喘着气。

第131章 力所能及之事
傍晚时分，凌然的推拿阵地转移到了医务室中，免得大家招风受凉。
　　疗养院的医务室面积不小，比得上凌家的下沟诊所了，可以同时给20人以上挂瓶，还有X光机和透析机。小小的治疗室里既可以打针，也有无影灯来处理简单的伤口。
　　凌然干脆让人依次躺在治疗床上，一个推拿完了再推拿另一个人，略微的节省一些时间。
　　真正能节省时间的还是系统的任务进度的显示。
　　凌然一边推拿一边看着任务显示，很容易就能判断出自己选择的推拿效果如何。
　　作为大师级的颈椎推拿技术，他随便按按都能解除患者40个小时的痛苦，而且，这里的解除痛苦的限制是相当严格的，若以推拿科的标准的话，可以当说是缓解了五六十个小时的疼痛。
　　10000个小时的任务要求，等于随便推拿250个人可完成，平均每人三分钟时间的话，就是750分钟，13个小时左右。
　　凌然当然不满足于此。
　　稍稍积攒了一些经验之后，凌然就开始有意识的更改推拿的方案。
　　力量的轻重，点按叩揉推等不同推拿法的选择，静力平衡和动力平衡的平衡等等，都能不同程度的提高推拿的效果。
　　这是凌然在技术上需要注重的部分。
　　另一方面，对不同的患者采取不同的方案，也是非常重要，甚至是更加重要。
　　像是给老红军的推拿效果极好，解除痛苦的时间长达370个小时，就是因地制宜的采用了较妥当的方案。另一方面，也是老红军的颈椎病较为对症。
　　凌然一边摸索着积累经验，一边思考，一边应用。
　　对他来说，这是一次全新的体验。
　　外科医生其实并不总是擅长因地制宜的。
　　像是tang法缝合，它是不管你本身的肌腱和手部的特异性的，就是非常灵巧而粗暴的将肌腱进行对接缝合，尽可能的加强缝合的强度，然后缝皮结束开始复健。
　　常见的外科手术多是如此。
　　外科医生也会考虑不同人的特殊性，但他们考虑特殊性的目的，是为了尽可能的将人归入一般性。
　　推拿则不同。
　　每一次推拿都可以是不同的，这对操作者提出了更高的要求。
　　凌然现在已经彻底明白，自己为何只是拿到了大师级的颈椎推拿法，就已排名全国前50了，这样的技术，学起来效率太低，效果又太差。
　　毕竟，与救人一命相比，解除几十个小时的痛苦，获得的成就感实在不高。
　　医生的付出却是相同的。
　　而在未来可见的一些年里，高端医生永远是稀缺的。
　　不说别的，就看相同癌症在不同医生手里的五年生存率，十年生存率，二十年生存率，就可以发现巨大的差别。
　　一名强大的外科医生有超过五成的机会，让患者多活5年，还有一两成的可能，让患者多活10年，能不能多活20年主要看命。
　　但不管从哪个角度来看，做外科医生都是更恰当的选择。
　　凌然伸了个懒腰，又继续做起了推拿。
　　对他来说，性价比并不需要被重点考虑，做手术，提高技术，才是最有意思的部分。
　　叮。
　　尚未将所有的工作人员都推拿完，限时任务的完成度，就达到了10070/10000。
　　“稍等，我喝口水。”凌然还真是一天都没怎么喝水了，端起杯子来，就有一口气喝干的冲动。
　　终究还是只喝了100毫升，润了润嗓子之后，凌然就满怀期待的等着系统随机技术。
　　系统并没有让他等多久，就有一个白色的箱子跳了出来。
　　凌然在空中虚点了两下，就见一片灿烂中，又一本单项技能书跳出来：
　　获得分支技能——脊背理筋整骨推拿法（大师级）
　　“所以，首先是颈椎，接着是脊背，随机性很强啊。”凌然对着系统呵呵。
　　系统是一声不吭的。
　　“任务还是一样啊。”凌然又确认了一次，就无所谓了。
　　再怎么说，都是大师级技能来着。
　　要是自己练习的话，不摸弄几十上百万根的颈椎，肯定没有这个效果。就是摸弄了几百万根的颈椎，也不一定就能成就大师级。
　　凌然也是根据任务的进度，在调整自己的手法，要是没有系统的推拿者，从入门到专精，再从专精到大事，如何走通这条路，还真的是很难说。
　　“嗯嗯……”正在被推拿的，正是此前负责发房卡的，211本科出身，985硕士毕业的生物学专业妹子。读书读出颈椎病的小姑娘，原本躺在治疗床上的时候还羞涩呢，被凌然手一搭，已经舒服的云里雾里了。
　　“需不需要我再帮你做一个脊背推拿？”凌然问。
　　“可以吗？”妹子口水都要滴下来了。
　　“当然。”凌然说着手部一扳，发出嘎巴的响声，爽的妹子倒吸一口凉气。
　　紧接着，凌然的手就顺着她的脖子滑了下去。
　　妹子浑身紧绷，突然有点后悔：凌医生如果觉得我的身材不好怎么办？凌医生如果觉得我太随便怎么办？凌医生为什么要为我做脊背推拿？凌医生好像是一个人住一个房间的。凌医生的房卡还是我给他的。我是不是应该复制一张房卡。我现在应该怎么办？
　　“放松。”凌然说话的同时，用手点了点脖颈下方的位置。
　　妹子自然而然的吐了一口气，转瞬，就觉得一阵舒爽传来。
　　又疼又爽。
　　又疼又轻松。
　　又轻松又紧张。
　　又紧张又想再要。
　　“恩……”
　　“呜呜……”
　　妹子发出奇怪的鼻音。
　　她的脑海，满是凌然的大手在自己脊背上舞动的幻觉，她只是不停的强化自己的意志：不能叫出声，不能叫出声。
　　“唔……污污污……”妹子的鼻音里，几乎带上了哭腔。
　　“完成了。”凌然一把丢开白巾，喘了口气。
　　比起颈椎推拿，脊背推拿要稍稍费力一些。
　　不过，从凌然的观点来看，与其认为这是消耗体力，不如认为这是体能锻炼……
　　如果能推拿一天一夜而不疲倦的话，再做tang法缝合一天一夜，也就不至于坚持不下去了吧。
　　能肝着，日日可肝。
　　再看任务提示，更新过的完成度，变成了10185/10000。
　　比起之前，相当于解除了115个小时的痛苦，也就是不到5天的样子。
　　考虑到脊背推拿耗费的时间还要多一些，效率并不是太高。
　　不过……凌然抬头看看天色，又觉得也算不错。
　　晚上时间，也就只剩下几十名工作人员了，与其追求数量，还不如追求质量。
　　“接下来，我会同时进行颈椎和脊背的推拿。想要做的可以直接在医务室内休息，我会多推拿一会的。”凌然很快公布了自己的决定。
　　“凌医生，你不睡觉吗？”等着推拿的人都觉得奇怪。你一毛钱不收的给人推拿，还熬夜推拿，究竟图的是什么？
　　凌然淡定的回答：“我还年轻，熬得住，也只能做些力所能及的事。”

第132章 刨土豆
刚过晚上10点，凌然就喝掉了一瓶精力药剂。
　　他日常的睡觉时间就在九十点钟，某天的手术顺利，下班提前的话，他的睡觉时间也可能提前到8点钟，所以，到了10点钟的时候，凌然就已经想要打瞌睡了。
　　还有人在医疗室里等推拿，凌然如何能睡呢，所以只能消耗一瓶精力药剂了。
　　凌然对此是万分的舍不得，虽然今天又获得了3次衷心感谢，得到了3支精力药剂，但是，消耗一瓶的话，精力药剂的储量就降低到88瓶了。
　　连个整数都凑不出来。
　　凌然一边哀悼着自己用去的精力药剂，一边奋勇狂干。
　　比起颈椎推拿，脊背推拿对体力的要求更高一点，尤其是推法、揉法，用起来尤其耗力。
　　再遇到脊背面积偏大的同志，要想干出效果来，那就更加辛苦了。
　　虽然凌然具有大师级的技术，以标准手法来操作，不至于把自己搞的酸困，但耗费时间就不可避免了。
　　两三分钟就能做完的颈椎推拿，换成脊背推拿就得10分钟往上了。
　　也就是晚上的时间多，人少，凌然干脆瞅着任务完成度，到数字不再上涨了才停止，如此一来，推拿时间久的有可能得到30分钟的推拿，真正是爽的喵喵叫。
　　“凌医生，都这么晚了，你也休息吧。”医疗室的护士看不过眼了，主动提出。
　　有几名还清醒着玩手机的群众亦是赞同的劝说。
　　凌然看看表，道：“既然都已经1点钟了，再努力几个小时，也就是早上了，没关系，你们先休息吧，我要推拿的时候再叫醒你们。”
　　护士听的都晕菜了，道：“睡着了再被叫醒，那多难受啊。”
　　凌然撇撇嘴，心道，医院里值班的医生，哪个不是睡着了被叫醒，干完了再睡，刚睡又被叫醒的。
　　至少，大部分值班的医生都是如此。他值班的经验尚浅，但也是做好了心理准备的。
　　不过，等着推拿的群众毕竟只是些平民罢了，也不能要求过多。
　　凌然想了想，道：“这样好了，你们和衣睡觉，我也不叫醒了，轮到了就做，可以吗？”
　　精力药剂都吃了，不做推拿了，岂不是大浪费。
　　群众们就很不好意思了：
　　“那也太辛苦您了。”
　　“是呀，您也早点休息吧。”
　　“我不太习惯穿衣服睡觉。”
　　“您人太好了。”
　　大家只觉得凌然做事认真，没有一个向着不好的方向去想。
　　就算是在场的几名年轻的女孩子，也不担心凌医生会有占便宜之类的想法。
　　像是凌医生这样的男人，如果想要占便宜，何必找这么麻烦的办法啊。
　　凌然坚持如此，一些人也确实是困了。
　　不长时间，熬夜玩手机的人继续玩手机，剩下的就趴医疗室的床上睡了。
　　疗养院这样的机构，医疗室的用途极其广泛，百岁滩疗养院更是各项配置都有，晚上时间，经常有人在诊疗床上输液睡觉。
　　凌然像是刨土豆似的，做完一个的推拿，就去刨一个新人。
　　由于每个人的推拿时间大大延长了，解除痛苦的时间也都延长到100个小时以上，凌然猜测，颈椎和脊背的时间应当是单算的。
　　其中解除痛苦时间较长的，会多到150个小时以上，某些颈椎和脊背较为不好的，解除痛苦的时间竟能多到150个小时以上，也就是六天多的时间。
　　若是算上能够忽略的微痛微酸的话，之后的半个月都会在身体很舒服的状况下生活。
　　事实上，大部分的成年人，到了30岁以后，脊背和颈椎都会有不同程度的压迫。这是现代人的生活方式和身体结构所决定的。
　　百万年前的演化，为人类创造了地球第一的生存优势，尤其是灵活的上肢、手掌和手指，为投掷武器的发明与使用创造了条件，从而保住了脑容量的优势，令文明有能力驱逐野蛮。
　　然而，当年的演化，真的没有为舒展身体投掷标枪的人类，准备好坐在椅子上打击键盘的准备。
　　或者说，现代人类的寿命实在是太长了。一种生物，只要能活到繁殖年龄，演化就不会再为它的寿命的长短而负责了。
　　现代人类甚至可以活到繁殖能力退化的年龄，相对于生物圈来说，绝对是超龄服役了，身体的零件出现问题，几乎是必然的。
　　如果将人看做是一辆车，外科医生的工作，相当于更换零件，或修复零件。内科医生相当于管理油液平衡，电传结构。推拿就只能给零件正正位置，调整一下零件们的间隙。
　　当然，对于零件尚好，油液电力等系统都没有大问题的车辆来说，能整整位置，那也是舒服的很的事了。
　　能整的好，更是令人愉悦。
　　凌然刨土豆刨到第二天早上，赫然收到了8只衷心感谢的宝箱。
　　差不多，等于是每两只土豆就给出了一只衷心感谢，令凌然惊诧莫名——凌晨3点的查房，得到的衷心感谢宝箱基本为零，凌晨三点的推拿，却会得到大量的“衷心感谢”……
　　与此同时，解除痛苦的时间也飙升到了22475/10000，让凌然拿到了新的分支技能：头部推拿法（大师级）。
　　两万多出来的2000多小时的累计时间里，就有头部推拿法的功劳，凌然相信，自己再坚持一天，等到明天……不，是今天晚上的时候，就算土豆再少一点，也能换到不少的痛苦解除时间。
　　稍微有点遗憾的，是积累的总数很难再有大的提高了。
　　重复推拿的效果固然不错，但第二次的效果能与第一次持平就不错了，超过还是很难的，反而是头部推拿法换了新部位，另有些老人没来得及享受脊背推拿法的，有可能带来多一点的痛苦解除时间。
　　凌然内心计算着，再听到诊疗间的门被轻轻叩响两声：
　　咚咚咚
　　“进来吧。”凌然活动活动身体，给手底下刨完的土豆盖上薄被。
　　后者翻了个身，立即鼾声如雷。
　　“凌医生。”生物学硕士妹子踮着脚进来，看到凌然就笑面如花的道：“凌医生，我给您拿了早点过来，趁热吃一点吧，一晚上都没吃东西，肚子很空吧。”
　　凌然摸摸肚子，轻笑道：“也还好，就当健身了。”
　　“谁会熬夜健身呀，对身体反而更不好了。”妹子撅撅嘴，就在桌上将早餐铺开。
　　只见汤的就有豆浆、豆腐脑和大米粥，干的有指节长的油条，红糖馒头、素馅饼和汤饼，另有胡萝卜丝、泡菜、茶鸡蛋和热炒的鸡丝蘑菇。
　　“不知道你喜欢吃什么，我就各样拿了一点，食堂里还有面，但是不太好端，你如果想吃的……”
　　“不用了，油条豆浆就可以了。”凌然也不客气，说话间就用酒精凝胶洗了手，再拿过指头长的油条，泡着豆浆一通吃。
　　整晚的推拿，耗费的体力不逊色于做十个小时的tang法，而在云华的手术室里，凌然是有猪蹄、煮粥、牛肉、鸡爪、鸡胗、鸭翅、蘑菇、玉米之类的食物补充营养的。
　　另一方面，凌然很早就学会不要太拒绝女孩子们小礼物。尤其是这种自己也确实需要的小礼物，言辞拒绝只会看到一张哭脸，哄是不可能哄的，讲道理也没有用，还不如开始就理所当然一点。
　　“让你破费了。”凌然以符合标准的方式客气着，并仰头喝光豆浆，又拿了豆腐脑过来。
　　“我说是给你买的早餐，食堂大妈都没有收钱，也说要感谢你呢。”妹子乐的眉开眼笑，素手芊芊的递过一只钢勺，又有些羞涩的道：“外带的勺子是塑料的，这个勺子是我自带的，已经烫了好几遍了。”
　　“多谢。”凌然自然而然的接了过来。在他的经验里，女孩子准备的东西都很方便，很少有意外情况。
　　陪着豆腐脑出了一个素馅饼，半只红糖馒头，外加鸡蛋一枚，小菜若干，凌然总算是缓过气来，觉得自己又能大战三百回合了。
　　砰。
　　周医生推开门进来：“凌然，你怎么跑诊疗来了。”
　　转瞬，周医生就看到了满面羞红的硕士妹子，不禁有些不好意思：“抱歉抱歉，没想到你们在里面。”
　　“凌医生，我一会来收拾东西。”妹子又紧张又害羞的往外跑，等出了门，被冷风一吹，才懊恼的想：我怕什么呀，被误会了才好呢……
　　直到中午时分，妹子才重新找到了机会，激动的带着饭票来找凌然，赫然发现云华医院的一票人已经在收拾形状了。
　　“你们要回去了？”妹子陡然记起，眼睛瞬间就蒙上了雾气。
　　“是呀，准备准备就要回去了。”普丑住院医没心没肺的笑着：“你别说，你们疗养院的环境真好，我要是有的选，真愿意到疗养院来工作……”
　　“凌医生呢？”妹子撅起嘴来，更显的可爱。
　　普丑住院医看的愣了愣，道：“还在诊疗室里做推拿吧，他说是……”
　　妹子转身就跑，飞快的跑……
　　气喘吁吁的到了诊疗室，果然看到凌然正在给一位老头推拿脑袋，老头舒服的哼哼唧唧的，两只鱼泡眼挤的像是小山包似的。
　　妹子等气息均匀了一些，就见凌然又换到旁边的诊疗床前，开始为一位老太推拿颈椎，并嘱咐道：“推拿不用过于频繁，这次做过以后，您应该能轻松一段时间，保持适量运动，能维持相当长的时间，再有不舒服了，可以再来云华医院找我。”
　　凌然考虑着自己也不是一天到晚的在手术室里，中间总有空挡，顺便推拿几个人，就当是健身了，也蛮不错。
　　此时在诊疗室里的老头老太，齐声称赞凌然：
　　“小伙子技术好，人也好。”
　　“难得有这么细心的孩子。”
　　“听说你昨晚都没睡觉？这样子不行，你给大家做推拿是好事，也要保重自己身体。”
　　妹子望着细致而认真，丝毫不因持续工作而动作变形的凌然，眼里忍不住有泪珠子蹦出，她不由的想起了罗曼罗兰的《约翰·克利斯朵夫》：有些人的生命像沉静的湖，有些像白云飘荡的一望无际的天空，有些像丰腴富饶的平原，有些像断断续续的山峰……凌然，是属于世界的……

第133章 山雨哥
午后。
　　百岁滩落了些濛濛细雨，将炙热的暑气驱散了不少。
　　云华医院租来的大巴车上，挂着的“健康巡诊”的横幅有些狼狈的贴在车身上，车轮溅起的泥点子，天然的令人不愉快。
　　咚咚。
　　三个老头子，举着大锣，使劲的敲了起来。
　　接着，则是悠扬的琴声弹起，一队身着花花绿绿的舞蹈服的老太太，挥舞着扇子，边跳边唱：一送(里格)红军(介支个)下了山，秋风(里格)细雨(介支个)缠绵绵，山上(里格)野鹿声声哀号……
　　疗养院的文艺节目的流程变化很小，每到节日与迎送时间，都有类似的歌舞表演，今天参加的人却略略多了一些。
　　就连不太出门的老红军，也坐着轮椅，来到了中庭，舒服的晒着太阳，露出缅怀的笑容。
　　伴随着琴声，更多的人唱和：
　　千军万马(介支个)江畔站，十万百姓泪汪汪，恩情似海不能忘红军啊，革命成功(介支个)早回乡……
　　说话含混了好些年的老红军，此时声音清晰的跟着合唱：
　　早回乡……
　　早回乡……
　　一曲唱罢，又有单人独奏的二胡声就吱吱嘎嘎的响了起来，还没有响几声，就被激烈的吉他声给遮盖了。
　　“姓刘的，你又找茬？”二胡老头性格爆裂，呼的站起来，整个人都在摇。
　　弹吉他的老头一身皮衣皮裤，哈哈的笑两声：“怎么的，你弹二胡，我弹吉他，人家爱听哪个听哪个，民主你懂吗？”
　　“二胡是拉的。”
　　“你拉呗。我有纸你要吗？”
　　“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜……好象花儿开在春风里……开在春风里……”
　　几位老太太，迫不及待的穿着旗袍，出来唱了起来，将二胡和吉他都给推了开去。
　　原本还在给云华医院诸人说话的疗养院院长，一拍大腿，气恼的道：“得，又要开始斗歌了，各位，不好意思，我去劝一下，免得有人气晕过去。”
　　院长飞快的跑过去，一边指挥着工作人员将挡路的物件搬走，一边又劝说没到上台时间的表演队回去。
　　大巴车下方的云华医院的干部和医生们保持微笑，继续挥舞着手臂，拜谢四周。
　　直到二胡声继续响起，众人才在疗养院的安排下，依次坐上大巴车，缓缓驶离。
　　疗养院内，歌舞剧依旧，送别的群众热火朝天的表演着，除了动作幅度小点，动作小点，衣服华丽些，就像是学校里的元旦演出。
　　大家自娱自乐，倍感开心。
　　凌然抱着一箱子的礼物，坐在后排，趁此时间，一件件的整理。
　　周医生和他的住院医在旁帮忙，并为凌然做记录。
　　“人参一根……”
　　“鱼肝油一瓶……”
　　“人参一根……”
　　“葡萄籽油一瓶……”
　　“人参一根……”
　　周医生都不由羡慕道：“脸长的好是真的好，你也看病我也看病，怎么就你有礼物，哇，好大条的人参。”
　　这一次，就连住院医都忍不住瞥了眼周医生，低声道：“凌然这次是真看病了。”
　　周医生脸色一干，像是被盐渍住了似，咸咸的道：“我昨天量血压都量了几十次吧。”
　　“是我帮您量的。”当事人弱弱的反抗。
　　“哦……对哦，忘记了。”周医生打了个哈哈，又对凌然道：“你这手推拿还是可以的，放到中医院，推拿一次100块的样子，你能分个十块二十块的，一天下来也不老少了。”
　　凌然不在乎的“哦”了一声。
　　周医生目光一凛：“凌然，你可别听那个星探的话啊，明星可没有那么好做的。”
　　“哦。”凌然的目光在一颗颗颈椎上扫过，强行压抑着上去推拿的冲动。
　　三天期的任务，才过了一天一夜，还有提高的空间，返回的车程将近3小时，就这么干坐着，实在浪费。
　　“凌然？你想什么呢？”周医生说了一通话，也没有得到回应，不禁有些无奈。要是换一名住院医说自己要做明星，他肯定是躬身相送，但凌然不一样，他是真有可能做成的。
　　“您太累了，我帮您推拿一下吧。”凌然忍不住了，随便找了个理由，抽出一根白巾，手就搭在了周医生的脖子上。
　　周医生还想问什么，张开嘴，就是“嗯……”的一声，浑身发软起来。
　　凌然一根脖子一根脖子的按了一路。
　　周医生也放心下来了。
　　光看凌然这么喜欢动手就知道，他是当不了明星的，明星难道天天抓着粉丝的脖子推拿吗？
　　倒是要小心中医院的老家伙们，推拿在中医院是不受宠，可云华连个推拿科都没有，对方要是高价挖人的话，也是有危险的……
　　凌然回医院点了个卯，再查了一圈房，就直接回家了。
　　急诊科的病房依旧紧张，过去三天，虽然腾出了八张床位，但都是此前加床的床位，去掉他们，tang法项目组的病床依旧不够用。
　　考虑到晚上有演唱会票，凌然也就不急着将加床给填满了。
　　……
　　回到家，凌然将两张孟雪演唱会的票递给正在喝茶的陶萍女士，转身下楼，果然听到身后爆炸式的尖叫：山雨哥！山雨哥~
　　“孟雪又怎么了？”凌结粥有些奇怪的掏出手机百度，点开热搜念了出来：“孟雪打喷嚏？打喷嚏有什么好叫的？真是莫名其妙，是不是明星掏个耳屎……”
　　凌结粥说着说着，自觉地停了下来。
　　抬起头来，果然就见老婆陶萍正用冷冽的眼神看着他。
　　“萍……”凌结粥嘿嘿的笑。
　　“山雨哥打喷嚏，有可能是感冒了，有可能是工作太累抵抗力变低了，也有可能是片场条件太差过敏了，怎么能等闲视之！”陶萍首先纠正凌结粥的话，接着停顿了一下，着重道：“我们家山雨哥没有耳屎。”
　　凌结粥翘起大拇指，为亲妈粉陶萍点赞。
　　陶萍瞪了老公一眼，哼哼两声，道：“本来准备喊你去听演唱会的，算了，我带儿子去。”
　　凌结粥嘴角忍不住露出一丝笑，又赶紧收起来，猛一拍大腿：“哎呀，太可惜了。”
　　“装模作样。算了，不和你说了，我去换个衣服，小然，你去开我的车。”陶萍转身上楼，已是忍不住哼起歌来。
　　“乖乖”凌结粥松了一口气，问凌然：“你买的黄牛票？花了多少钱？我去看了，连人都看不到的座位，黄牛都敢卖几百块。”
　　“别人送的。”凌然道。
　　凌结粥的脸上瞬间就放出了光，声音高了八度的喊了起来：“什么？病人为了感谢你，送你孟雪演唱会的票？还有这样的好事？那你得好好给人家看病啊……”

第134章 入场
邵老板一脚刹车，将桑塔纳停稳，就迫不及待的摇起窗户，钻出了车。
　　这辆车的空调早就坏掉了，天气越来越热了，呆在车里超级难受。可要说修，邵老板又舍不得，一辆开了40多万公里的桑塔纳，有什么好修的？换空调的钱，说不定都能买辆40万公里的虎头奔了。
　　用手撑着T恤，稍微晾了晾背后的汗水，邵老板再低着头，拉着帽子往体育馆走。
　　云华体育馆建成多年了，中间衰落了十多年，被新的场馆给取代了，现如今，却因为地盘宽广，利于停车，又被重新修缮，成为云华举办各种文体活动的首选之地。
　　邵老板远望着正在整顿秩序的体育馆保安，突然升起了浓浓的快乐之情。
　　“别激动别激动，激动容易晕倒。”邵老板赶紧停下来，默念两句，等心脏的跳动平复了，再一脸阳光的迎着阳光，昂首阔步的……排队。
　　排在邵老板前面的，是几名叽叽喳喳的小女生，正在激动的聊天：
　　“山雨哥昨天打喷嚏，听说是用的纸巾不合适，然后就有好多纸巾厂商派人给送去了纸巾。”
　　“咦？厂商给送了纸巾吗？我也给送了，唔，好气啊，我给美团跑腿加了红包的，结果还用了那么久，也不知道山雨哥收到没有。”
　　“新闻出来了，新闻出来了。”站在最后的小女生突然雀跃的道：“山雨哥接了竹辉的广告，以后都用竹辉家抗过敏的纸巾了。”
　　“哇，山雨哥拿着纸巾好好看……”
　　邵老板伸头看了一眼，果然见到孟雪穿一条黑色铅笔裤，帅气无比的摆了一个pose，手里托着竹辉牌的纸巾。
　　广告超级没创意，孟雪超级漂亮。
　　邵老板不由轻哼一声，心道：我家孟雪一代性感舞神，你们这些脑残粉竟然山雨哥山雨哥的叫……人家只是偶尔喜欢穿直筒裤而已。
　　几个小女生听到“哼”声，不由齐齐转过脸来，只见一模一样的眉毛，一模一样的睫毛，一模一样的嘴唇……乍看起来，还有点可怕。
　　邵老板不由的捂住心脏，不行，这个已经到了看恐怖片的境界了。
　　“你是来看孟雪还是来看山雨哥的？”一个小女生问了出来。
　　“不是一个人吗？”邵老板装傻。
　　小女生们却不傻，又是齐齐一撇，鄙视的道：“恶心。”
　　“喂，什么叫恶心？”
　　“你们这些老男人，叫她孟雪就是恶心！”
　　“孟雪不是她的名字吗？”
　　小女生齐齐摇头：“孟雪是她的外表，你们叫她孟雪，就是看中她的外表！你不是真的喜欢她！”
　　邵老板呵呵的笑两声，伸手出来，道：“我昨天杀了两头羊，卖烤肉卖到凌晨，赚的钱才够买一张演唱会的票，你们说我是真喜欢还是假喜欢？”
　　几个女生望着邵老板似乎还有些发红的手，突然有点不敢叫了。
　　邵老板乐得清静，看看手表，下午5点40分，心想，估计不到六点就能坐下了，挺好。
　　……
　　凌然和老妈陶萍，是从侧门进入会场的。
　　经纪人李蕾给他们的前场票是专门送人的，自然不能让客人从大门一路挤进来。
　　陶萍还是第一次享受这样的待遇，不由嘟囔道：“早知道就带你爸来见识见识了。”
　　凌然翻翻眼皮子，都懒得反驳一句。
　　前排的观众，优先入场坐了下来，陶萍开心的左右看看，拍了几张自拍，又让凌然给自己拍了几张照片，再看凌然有些心不在焉的，于是问道：“你是不是困了，刚才那么一会时间，你还给人推拿，别是累坏了。”
　　“我不累。”凌然的目光在一根根的颈椎上转悠。
　　“一定要注意身体。”陶萍顿了顿，道：“你别听你爸的，推拿虽然赚钱，也没有身体重要。再说了，医生就够赚钱了，要那么多钱做什么，你这辈子的都不会缺吃缺喝的，我实验过的。”
　　凌然叹口气，道：“咱们不要说那个实验了好不好。”
　　“没有实验，怎么好做决定，还是你爸他们当初提议的呢。”陶萍说着zhe整整衣服，再次拿起了手机。
　　“你们说的是什么实验？”坐在凌然左侧的女孩子，早就兴奋的不行，想搭讪想的发疯了，此时连忙问了一句，好像关心的是他们的故事，而不是凌然的颜。
　　凌然淡定的看了一眼老妈。
　　陶萍笑笑，道：“你说。”
　　在人前，她还是要尽量展现出优雅的一面的。
　　凌然于是道：“小的时候，我妈在我胸前挂了个盒子，上面写合照一元，把我放在了商场门前。”
　　“然后呢？”漂亮女生好奇的问。
　　“盒子装满了。”凌然回答的依旧简略。
　　陶萍却是忍不住的得意，道：“带他回家以后，我们数钱数了一个多小时，里面还有100块的。”
　　“哇。”漂亮女生惊讶之极，上上下下的打量一番凌然，旋即被他的眼睛给迷住了，不由小声道：“如果我遇到了，我也愿意的。”
　　说着，女生还看了看凌然的胸前。
　　自然是没有盒子的。
　　也不会有合照的牌子。
　　“后来呢？”漂亮女生想尽办法的增加聊天的话题。
　　凌然道：“没有后来了。”
　　“没有了？为什么？不是很赚钱吗？”
　　“只要证明我儿子从此都不缺钱就好了，赚钱又有什么意义呢。”陶萍同志的思维向来迥异于常人。
　　漂亮女生偏着脑袋想了想，再看看凌然的脸，还真是无法反驳。
　　“各位，我是咱们演唱会的舞台经理，那个，咱们先拍几个鼓掌的镜头好不好……”一名三十余岁的男人，浑身穿的亮晶晶的，来到座位前方，面带笑容。
　　众人自无不可，就对着空无一人的舞台鼓掌。
　　凌然装模作样的用左右手碰了一下，目光继续在四周的颈椎巡游。
　　这时候，给凌然送票的经纪人李蕾突然从后台快步走了过来，望见凌然，眼前一亮，连忙找过来，小声道：“凌医生，你的推拿，能治疗肌肉痉挛的是吧。”
　　“可以缓解吧。”凌然道。
　　“您可以过来帮我看看吗？我们有几名伴舞，热身的时候痉挛了。”李蕾懊恼的看看手表，道：“7点多就要开始暖场了，还有一个小时的时间，来得及处理吗？”
　　“可以。”凌然莫名的觉得舒畅起来，看演唱会以至于浪费时间的负罪感都消失了不少。

第135章 大客户
云华体育馆的设施豪华，体验极佳。
　　但那都是针对前场的。
　　进入后台，除了脚下铺的瓷砖与前场是一模一样的，墙上的涂料，走廊的宽度，乃至于层高都大大的逊色了。
　　差不多90年代的体育馆后台是什么样，现在依旧是什么样，恍惚间令人有穿梭时空的感觉。
　　走廊里的气味也不好闻，汗臭味、塑料味和垃圾味交替出现，偶尔混合袭来，令人不由的怀疑，此处究竟发生过什么。
　　凌然皱着眉毛，跟在李蕾身后，很快进到了一间道具室里，见到了几位腿抽筋的舞者。
　　三名女性舞者，年纪轻轻，妆容画的有些玄幻，穿着芭蕾舞群，腿上套着白丝袜，此时都靠倒在椅子上，一边满头大汗的皱着眉，一边用枕头和帽子压住裙子。
　　“三个人都痉挛了？”凌然有些惊讶，你们这也太整齐划一了。
　　“舞台不平，我们踩上去做了两个动作就不对了。”最中间的舞者娇小可人，看着凌然面色微红。
　　李蕾咳咳两声，道：“现在不是找原因的时候，先解决问题吧。凌医生，能治吗？”
　　在进入道具室前，李蕾就提出过，要凌然判断她们是否可以继续伴舞，如果不行的话，她就要去找舞蹈总监修改伴舞方案了。
　　“我先试试看。”凌然目前所拥有的推拿技巧，局限于头部、颈椎和脊背，并不包括腿部。但是，他拥有的三项推拿技能都是大师级的，除了头部推拿的排名是全国第79名之外，颈椎和脊背的排名都在全国前50名。
　　三项技能的加成，毫无疑问的增加了凌然对推拿技能理解。
　　所谓举一反三，此时是以三项技能为例，凌然要推拿腿部，大师级固然是达不到的，混一个专精或亚专精级的水平，还是有可能的。
　　而专精级的技能，聪明一点的推拿医生，也得花费六七年，七八年的时间才能掌握。用来对付最常见的腿部痉挛，其实绰绰有余了。
　　“趴过来一点。”凌然掏出随身携带的小瓶酒精凝胶，擦了擦手，就将手搭在女舞者的大腿上。
　　经常跳舞的女孩子，腿部纤细而有力，手指摁上去，有很大的抗压能力。
　　凌然的力量加大，女舞者立即“啊……”的叫了出来。
　　凌然点点头，道：“看来就是普通的肌肉痉挛，我处理一下。”
　　“可以处理好吗？还可以上台吗？”李蕾急切的询问。
　　她找凌然来，也就是想知道三人是否还能上台，否则，像是肌肉痉挛这种小毛病，直接歇着就好了，哪里用得着来麻烦凌然。
　　李蕾最不愿意的，就是给凌然一个心理暗示，好像医术很有用的样子。
　　“啊……”女舞者又大声的叫了一声。
　　凌然一言不发的使劲抓拿，并用揉法缓解肌肉抵抗。
　　不像是颈椎部位的推拿，他可以举重若轻的操作，也不像是头部的推拿，他有多种推拿途径可以选择操纵。
　　凌然对腿部推拿并不算是熟悉，对下肢的解剖图的了解，也仅限于医学院内学到的东西，以及最近一段时间的少量阅读。
　　这让凌然需要花费更多一点时间，去对付团成一团的痉挛的肌肉。
　　但是，就算如此，凌然等于是半自学的腿部推拿的技术水平，还是要超过大部分中医院的普通主治的，也就超过这个时间段大部分医院所能提供的类似医疗服务了。
　　“啊……啊啊啊……”女舞者叫的又酸又嗲，喘息中带着微微的颤音，引的不少人探头探脑的张望。
　　李蕾绷着脸，也不能去关道具室的门，关上了就更说不清了。
　　“好了。”凌然为女舞者揉了一会腿，就算是完成任务了。
　　疼出了一身汗的女孩子常识性的站了起来，虽然还有点不适应，但确实是不疼了，于是向李蕾点点头。
　　李蕾的嘴角立即就乐开了花，忙道：“凌医生，那剩下两人就麻烦你了，回头给您包个大红包。不过，咱们得稍微注意一下速度，她们一会还要跳舞呢，演唱会不到一个小时就要开始了，她们要做的事还很多的。”
　　凌然只是点点头，道：“你们俩趴到我两边来，我可以同时推拿。”
　　凌然自己搬了把椅子到房间中间，又将两名舞者的椅子拉到自己的两边来，一手一个，刚好能同时推拿到。
　　他之前还不太有经验，现在发现就用已有的头部推拿法、颈椎推拿法和脊背推拿法的招数，在腿部就有不错的效果，本就有同时推拿的想法了。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　肌肉痉挛本来就疼，推拿的时候就更疼了。
　　两名舞者都是二十岁左右的女孩子，平日里哪里受过这样的罪，一个赛一个的大叫起来。原本挡在裙子上的枕头和帽子，也被她们抓的漫天飞舞。
　　凌然动作丝毫不变，越推越是用力。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　一只脑袋，忽然从门边探了出来，问：“你们在做什么？”
　　“咦，山……孟雪啊，你怎么跑出来？”李蕾惊讶坏了。
　　两名狂叫的女舞者，也好像嗓子突然失声了似的，叫声戛然而止，在凌然左边叫的最大声的女生，一把抓住帽子，挡住了自己有些飘的裙子，再忍着痛，叫了一声：“雪姐。”
　　孟雪身高腿长，走进房内，压迫感十足。
　　看着比舞者们还要小一点的孟雪“恩”的一声，问：“你们在玩什么？”
　　“哦……那个，她们腿受伤了，我正在请医生给她们推拿。”李蕾连忙上前解释，并且推了推凌然。
　　凌然只好半转身，自我介绍道：“我是云华医院的医生。”
　　孟雪只看到半张脸，稍显惊讶的问：“你是主办方请来的医生吗？”
　　“不是。”
　　“不是？”
　　“我是观众。”凌然不等李蕾说明，就说出了答案。
　　李蕾顿时满脸苦涩。
　　孟雪却是开心起来，又大又圆的眼睛瞪起来，乐道：“你是我的歌迷？”
　　凌然微微摇头：“我妈是。”
　　几人都低下头，以免被孟雪看到自己在笑。
　　“本来还想给你一份签名的，那算了。”孟雪不开心的嘟嘟嘴。
　　凌然无所谓的转身，继续做推拿。
　　两名腿抽筋的女孩子不敢乱叫了，就只能用东西塞住嘴，发出可怜的“呜呜”的声音。
　　孟雪看的自己浑身发痒。
　　做明星的每天都要蹦蹦跳跳，身上总有不舒服的地方，像是孟雪这样的演唱会明星，号称舞神的存在，肌肉酸痛之类的情况就太多了。
　　李蕾毕竟是做经纪人的，眼明心快是基础要求，不等凌然给两名舞者做完，先就试探性的提到：“凌医生，不如你想帮孟雪做一个推拿？就是你给我做过的颈椎推拿就好的很……”
　　“稍等两分钟。”凌然并不拒绝。
　　他坐在观众席上的时候，就急的不行，现在有东西可以推拿，还是很珍惜的。
　　李蕾偷眼瞅了瞅孟雪，见她面无表情的站在房间里，又帅又美的样子，心里又没底，又不敢催。
　　凌然说是两分钟，就是两分钟。
　　两名舞者被推拿到后面，帽子都咬出了水渍，低着头就跑出去了。
　　能跑了，自然说明腿部抽筋的问题给解决了。
　　李蕾心里松了一口气的同时，就想着怎么安排凌然给孟雪的推拿。孟雪可是大明星来着，让人触碰肌肤会不会被媒体乱写？要不要通知孟雪本人的经纪人？演唱会就要开始了，还有多长时间准备？
　　凌然掏出了随身携带的酒精凝胶，递给了孟雪：“你自己涂抹想要推拿的部位，要包括脖颈和肩膀。”
　　孟雪愣了一下，才不确定的拿起酒精凝胶，开始往自己的脖子和肩膀上涂抹。
　　为了准备演唱会，她最近长期失眠，每天早上起来肌肉都会隐隐作痛。
　　缓慢而艰难的抹了些酒精凝胶，不等孟雪再说话，凌然就像是老鹰抓小鸡似的，提住了孟雪的脖子。
　　孟雪浑身一个激灵，眼神涣散。
　　自大二出道成为大明星以后，她就因为颜好背景厚而被称为山雨哥，或者雪姐，哪里有被人抓着脖子的经历——但是，确实是抓的好爽。
　　孟雪感觉到凌然顺着自己颈椎的骨节，轻柔而有力的按压了数次，舒服的就想哼出来。
　　此时此刻，孟雪突然想到刚才的三名舞者，于是强忍着一声不吭。
　　凌然拿法。
　　孟雪一声不吭。
　　凌然揉法。
　　孟雪一声不吭。
　　凌然点法。
　　孟雪一声不吭。
　　老实说，孟雪是凌然获得推拿法以后，遇到的最安静的客户。
　　不过，凌然的关注点，向来不在于声音。
　　他推拿的时候，时刻关注的重点是任务进度。
　　只见原本25400左右的解除痛苦时间，短短的几十秒里，已经变成了26000以上。
　　凌然不由在心里赞了一声：没想到还是位大客户。

第136章 扶我起来
道具室。
　　斑驳的墙面仍然是旧时的白色涂料，自流平的地面稍有些凹凸不平之处，有些坑坑洼洼的地方用腻子给涂抹了，大约是上次装修时的功劳，但在大部分的地方，依旧只是乱糟糟的堆着东西。
　　大明星孟雪，就坐在房间正中，脖子扬起，两眼无神的望着外皮翘起的天花板。
　　如何形容她此时的感受呢？
　　酸爽是显而易见的。
　　与此同时，强忍快感而不叫出来的压抑，又是她必须抵抗的。
　　她是大明星孟雪唉，怎么能随随便便的就叫出声来呢。
　　孟雪强迫自己坐直身子，挺直腰背。
　　要像是那几名舞者似的喊出来，那是孟雪绝对不允许自己做的。谁知道外面有没有记者，没有记者也不行，如今人人都是自媒体，朋友圈和微博的传播速度只会比媒体更快。
　　但是，脖颈又是真的好舒服好舒服。
　　孟雪已经不记得自己的脖子多久没有这么舒服过了。
　　从巡回演唱会开始？比那要久的多。拍上一部电影开始？还要更久。是做第一个属于自己的综艺节目？那次倒是很有意思，也是因为那期没有偶像包袱的综艺，让孟雪从“歌美舞靓”进化成了“人美舞神”，再到国民大明星……
　　“好了。”凌然看着任务完成度上升到26380以后，就基本不再上升了，果断宣布完成。
　　“就这么几分钟？”孟雪有些不满意，她正回忆到最有趣的的经历呢。
　　“已经足够了。”凌然收起还有一半的酒精凝胶，心里默算一番，道：“你刚才不用在脖子上涂那么多的。”
　　剩下的酒精凝胶，消毒不了几根颈椎了，若是再遇到一个大手大脚的，怕是两三次就能用完。
　　考虑到演唱会还有好几个小时才结束，凌然就像是手机还剩下30%的电量一样紧张。
　　孟雪又大又圆的眼睛瞪了起来。
　　这个语气是嫌弃吗？
　　是嫌弃吧？
　　孟雪唰的一下子站了起来。
　　她的大长腿“啪”的踩在了凳子上，瞬间靓出山雨哥的造型，接着，孟雪就习惯性的要低头教育人……
　　“咦，你比我高？”孟雪有一点惊讶。
　　她的身高，在娱乐圈的女性中是一等一的，比绝大多数的男明星也要高。
　　堪比西方模特的身高，也是孟雪出道就成名的关键之一。她也因此拿到了许多综艺节目的通告，从而迅速的打出了名气……
　　在偶像身形越来越秀气的年代，孟雪站在一票靠增高鞋不跌份的偶像中间，想不被注意都难。
　　而在轻松度过新人期之后，其他人再想与孟雪站到一起，都要掂量掂量了。
　　凌然却比孟雪还要高些。
　　他坐着推拿的时候还不显身高，现在站起来了，就需要孟雪仰望了。
　　孟雪不自然的后退一步，才看着凌然的脸，问：“你真的是医生？”
　　娱乐圈是俊男靓女的集中地，孟雪经常对自诩帅哥的男人不假颜色，可要说像是凌然这么帅这么高眼神这么有磁性的……
　　孟雪的目光回复冷静，心道：不管他出于什么目的，不管他怎么回答，都要淡然处之。
　　凌然瞥了孟雪一眼，道：“是。”
　　“我要准备上场了。”孟雪想问他是哪里的医生，可是又觉得自己打听一个男士很怪异，一会问李蕾好了，第一次遇上比自己还难聊天的人……
　　“那我先回去了。”凌然有些遗憾的看看孟雪的脊背和脑袋，转身就走。
　　孟雪没想到凌然如此果决，又有些奇怪他最后的眼神，只能默默地看着凌然离开。
　　凌然最遗憾的还是任务完成度。
　　不同部位解除痛苦的时间是单算的，像是孟雪这样的大客户，推拿一个脖子就能增加近1000个小时的痛苦解除时间，简直就是一只人形宝箱了。
　　而在疗养院里的时候，凌然推拿一个小时，为十数名老头老太做推拿，也就解除一千个小时左右。
　　凌然猜测，这可能有两个因素。一个因素，是孟雪的颈椎健康程度堪忧，另一方面也是她较为年轻，、肌肉、韧带、神经、骨头等组织的恢复能力都很好，一次推拿，虽然无法彻底治好，但发挥作用的时间很长，相应的，解除痛苦的时间也就更久。
　　由已知还可以推出，能把好好的颈椎耗费到这种程度，身体必然已是亚健康状态，脊背和头部有问题也是显而易见的，弄不好又是一个大单，没能把握住殊为可惜。
　　话说回来，孟雪的脖子质量还是极好的，挺拔修长，又有隐约的丰盈，颈下血管的流量充沛，颈动脉三角和颈根部组织完善，头前直肌、头外侧直肌、颈长肌、头上斜肌、头下斜肌等等肌肉，紧致而不失力量，说不定还做过抗阻力的训练，斜方肌尤其漂亮，肌肉束纤长而有力，兼具功能性与美观性，就是有些僵硬。颈骨的曲度虽有微微的变化，但底子极好，单论某一截椎体，齿突有力，棘突小而均衡……
　　不过，眼瞅着演唱会就要开始了，凌然自觉也不是不近人情之人，总不能逼着人家推拿，所以，凌然还是乖乖的回到座位，等待演唱会开场。
　　“你认识这家娱乐公司的人吗？”坐在凌然左侧的漂亮女生一肚子的话想要说，更想探究凌然的信息。
　　凌然微微点头，道：“有一个认识的人。”
　　“你有上过电视吗？”女生旁敲侧击。
　　凌然迟疑了一下，他的老妈陶萍耐不住了，道：“我儿子是医生，上什么电视。”
　　凌然看向老妈。
　　陶萍道：“小时候上的不算，人家的意思是问你的工作。”
　　女生红着脸点点头，说：“阿姨真年轻。”
　　这个时候，女生的心里已经是潮起潮落，快乐的要飞了。
　　谁能想到，来一趟演唱会，竟然能遇到这么帅的男朋友，还有这么nice的婆婆，以后再给朋友们说的时候，还可以带着孟雪演唱会VIP座之类的词，浪漫到爆……
　　“凌医生，能再帮个忙吗？”李蕾这次是快步小跑着出来的，脸上微带着紧张。
　　“好的。”凌然也不问原因，找他自然是为了诊疗，没必要让对方在大庭广众下说出来。
　　坐在凌然左侧的女生，眼睁睁的看着凌然离开，只感觉到他腿面擦过自己膝盖时的触感……
　　“不是去后台吗？”凌然看着方向反了，才问李蕾。
　　“有个观众，不知道怎么的摔的满脸血，在二楼。”
　　“你们难道没有配医生吗？”凌然瞥了李蕾一眼。
　　“对方要求去云华医院，说自己有长期病史，我们安排的医生，现在止不住血，我想你就是云华医院急诊科的……”李蕾说的有点紧张，毕竟还是看到了不少血的。
　　凌然点头表示理解，其实她说有长期病史就理解了，有很多病人都是长期患病的，送去不熟悉的医院，用了不合适的药，或者采取了不合适的急救措施，就算当场不死，事后也活不痛快，像是邵老板那样的病人，用药的时候就要考虑到肝肾损伤的问题，心脏的承受能力也很弱……
　　凌然一边想，一边跟着李蕾上了二楼的真·VIP厅，然后就见沙发上有人躺着，正在缓缓的流血，遮掩在血污下的脸，还有些熟悉。
　　“邵老板？你怎么在这里？”凌然只用了两秒钟，就认出了对方。
　　邵老板吸着气笑：“救护车到了吗？我有点不太舒服……我就是来看个演唱会……”
　　正说着，体育馆内的五彩灯光，忽然疯狂的闪烁起来。
　　邵老板立即挣扎着道：“扶我起来。”

第137章
演唱会安排的医生年纪轻轻，从未玩过邵老板这种老病号，一下子就麻爪了。
　　凌然刚好用剩下的半瓶酒精凝胶擦了手，一只手搂住邵老板，另一只手搭在他的脖子上，既将他给扶正了，徒手止血也到位了。
　　邵老板用尽全身的气力，迈了一步，凌然只好无奈的将之放到了窗口前。
　　正好能看见下方热闹的人群，火热的伴舞，五彩缤纷的光线。
　　“好看。”邵老板哆嗦着嘴唇说话，头上潺潺的血流却是渐渐的止住了。
　　派驻演唱会的年轻医生大为惊讶。
　　他虽然也是从三甲级医院，昌西省医科大附属第一医院派遣过来的，但昌医医院的水平比云华医院的水平差了十万八千里，急诊科能处理的最大外科手术是四肢清创，徒手止血见都没见过。小住院医只是做好了扶伤的准备，却不知道如何救死，此时也只能赶紧配合凌然，给他递上纱布，擦拭血污，并轻轻的松了一口气。
　　邵老板觉得脑袋不流血了，也松了一口气，道：“正好，也没耽搁演唱会，票蛮贵呢。”
　　凌然看看房间内的装修与面积，表示认同。
　　他那笔花不完的财富，用来买这种VIP包房式的演唱会票，大概很快就可以花完了。
　　“你们云医的特需病房，都没有这个房间贵。”邵老板又说了一句，声音依旧萎靡。
　　年轻医生笑了出来：“人家来演唱会是看表演的，得把人力成本算进去。”
　　“医院特需病房的医生护士加起来，可比演唱会的工作年限长。”邵老板呵呵的笑两声。
　　年轻医生道：“那你还来看演唱会？”
　　“我主要是最近赚的多。”邵老板说着瞅了凌然一眼，自从凌然在他那里救了两个人以后，顾客就来的更多了，甚至大大超过了餐馆的容纳能力，偏偏许多人来了买几串肉就拍照，越排队越兴奋，以至于邵老板的医疗基金都溢出了。
　　当然，这次肯定又要亏空一笔。
　　月薪三千多元，奖金三千多元的小医生就没什么可说的了，默默的转过脸去看舞台，看一分钟赚一天的薪水。
　　云华体育馆整饬重装之后，就外观来看，已经颇具现代化了。内里的设施也相当先进，但内部的构造依旧是老馆的构造。
　　放在所谓的VIP房，就是视野一般，但面积较大。
　　凌然捏着邵老板，邵老板半坐着，小医生扶着邵老板，很轻易的就可以坐开了。
　　舞台上，一群伴舞也雀跃的跳了出来，伴随着巨大的欢呼声。
　　体育馆内，已是一片沸腾。
　　有人开始激烈的呼喊：
　　“孟雪！”
　　“山雨哥！”
　　“孟雪！”
　　“山雨哥！”
　　邵老板笑眯眯的念叨着“孟雪”，却是声音越来越轻。
　　凌然诧异于邵老板异乎寻常的虚弱，仔细的观察了他一番，再用手按压他的肚子，皱眉问：“邵老板，我记得你的肚子没有这么大吧。”
　　“我最近健身……瘦了……”邵老板的气息都变短了。
　　“这是……什么意思？”小医生紧张的要死，他有点听出来不妥了。
　　凌然用单手做腹部的体格检查，并观察邵老板的表情，然后缓缓道：“有可能内出血。”
　　“摔了一跤，就能摔出内出血？”小医生有些不相信。
　　邵老板却是吭哧吭哧的笑了出来：“人倒霉，喝凉水都能腹泻住院的，信我，我试过。”
　　“不是啥骄傲的事，邵老板。”凌然不知道该如何评价邵老板的乐观主义精神，他如果同样乐观的话，现在大概会笑出声吧。
　　“你笑了吧。”邵老板用力的说了出来，目光盯着凌然的嘴角。
　　“急救箱在吗？先给他把衣服剪掉，然后消毒腹部。”凌然果断发出命令。
　　“我们急救车已经准备好了，担架推车马上就到了。”小医生紧张无比的看着凌然，道：“要不上了急救车再处理吧。”
　　“上了急救车，急救方案会有什么区别吗？”凌然转头问他。
　　这就是医学判断的问题了。
　　小医生自然是答不出来的。
　　急救车里有心脏起搏器，有氧气机，有输液品，按照演唱会的配置，还给准备了大量的药品，尤其是抗晕厥，抗心律不齐的药品，唯独缺少一名能做手术的医生。
　　而在病人内出血的情况下，天知道他能不能坚持到医院。
　　另一方面，凌然的气势也太足了。
　　手术室是一个积累自负和自卑的场所。
　　在手术室里，主刀医生一边做出关乎病人生死的判断，一边进行关乎病人生死的操作，一言以决，不容反驳。
　　小医生隐藏在主刀医生的阴影中，奉献力量，奉献自卑，充当出气筒。
　　至今做了数百例tang法的凌然，俨然已是一名合格的外科医生了。
　　事实上，普通医院的普通主治，做两三年的手术，也不一定能持平凌然的手术量，单论高级手术的数量就更不用说了。
　　来自昌医的急诊科小医生，还只是熟练掌握清创缝合，诊断腹泻和发烧的水平，又如何与凌然相抗。
　　他只是下意识的想要将病人置于医疗条件更好的地方去。
　　比如说，急救车的条件就会比包厢好的多。
　　包厢的环境实在是不利于开腹。
　　自然是不利于的。
　　但是，医生的最大作用，是在于权衡利弊，而非万无一失。
　　万无一失的是童话。
　　生老病死才是现实。
　　之前，在邵老板的烧烤店和夜市一条街上，凌然也尽可能的避免开腹，因为他有更好的选择。
　　现在，凌然毫不犹豫的决定开腹。因为没有更好的选择了。
　　“拿碘伏给我。”凌然等小医生开箱，就开口将之贬为助手。
　　小医生乖乖的递出一瓶碘伏。
　　凌然熟练的泼洒黄色的液体。
　　此时此刻，他还真不知道该如何评价邵老板的运气。
　　要是别的内科症状，凌然还真的不好处理，但是，完美级的徒手止血，对付内出血，并不算是困难，邵老板的性命想必无忧。
　　而要换一名医生，或者凌然不在场，就让现场的小医生来处理，不管发现还是没发现内出血，他们都很难处理的好。邵老板的肚子可没有创口，普通医生必须开腹探查才能止血，以眼下的环境条件，他们敢不敢开腹探查都是两说，在没有足够血浆的情况下，开腹探查以后的存活概率也高不了多少。
　　但是，要说邵老板运气好，满地的污血想必是有意见的。
　　“请其他人都出去吧，容易交叉感染。”凌然向四周看看，开始清场，同时注射局麻药品。
　　包厢里的人都被赶了出去，只有李蕾和小医生留了下来，手里抓着多出来的手机，将闪光灯打的倍亮。
　　凌然重新冲洗了自己手，又要了手术刀，对着平躺的邵老板，持弓式出手，一刀就划了下去。
　　“孟雪！！！”
　　“山雨哥！！！”楼下因为孟雪的出场安静了十几秒，转瞬，又因为孟雪的出场，爆出巨大的声浪。
　　“扶好人，别动。”凌然集中精力，发出命令，紧接着，半只胳膊就顺着刚刚开口的位置，直插了进去。
　　汹涌的鲜血，自伤口处涌出，邵老板痛苦的声音，被李蕾和小医生死死的按住。
　　凌然只用了几秒钟，就确认了受伤的位置，却是肠系膜的分支静脉。
　　“好了，去接一下担架，准备送人去医院。”凌然说着就坐了下来，目光放在了窗外的舞台上，正好看到身材高挑的孟雪自弹床上蹦起，空中劈叉，帅的像是马戏团专精似的。
　　如果不考虑他的一只胳膊插在邵老板的肚子里，以此背影拍照，发个朋友圈，点赞就能拉三页。

第138章 平静的一天
云医急诊科。
　　又是平静的一天。
　　吕文斌迈着小方步儿，在处置室里随意的晃悠着。
　　最近几天，凌然被送去了疗养院做健康巡检，吕文斌感觉自己像是得到了疗养似的。
　　不用凌晨三点起床了，不用做三台手术才能晒到太阳了，不用清晨查房中午写病历写到吃饭都没时间了，不用午后做手术做到看不到太阳了，不用吃着晚饭写病历了，不用煮肉煮到睡着了……
　　吕文斌从来没有如此的怀念普通急诊医生的生活，只用查查房，写写医嘱，做点小清创手术，写点小清创手术的病历，再做点小清创手术，再写点小清创手术的病历，再回家煮点猪蹄鸡爪什么的，就可以看着手机入眠……
　　如果再让吕文斌选择的话……
　　吕文斌不由的转转脖子，就看到了凌然。
　　“喵？”
　　“喵喵喵？”
　　吕文斌都语无伦次了。
　　他有心藏一下，后来一想，伸头也是一刀，缩头也是一刀，于是勇敢的走了出去。
　　不就是做手术吗？不就是一天大几台手术吗？
　　老实说，好几天没做，吕文斌也有点怪想的。
　　吕文斌整整衣服，迈步来到处置室，左右张望一番，吕文斌就奇怪的问：“凌医生呢？我刚才好像看到了，是我眼花了还是怎么滴？”
　　“凌医生已经走了。”导诊台的护士遗憾的叹了口气。
　　“唔……走了？”吕文斌怅然若失，虽然不用再一口气做三台手术了，但是……
　　吕文斌回头看一眼急诊科，里面多的是忙碌的小住院医，他们现在如果有机会能跟着凌然做手术，一定会毫不犹豫的做出选择吧。
　　想到此处，吕文斌不禁有些紧张，问：“怎么回事？凌医生怎么来了就走了？”
　　“凌医生今天又不当班，就是把邵老板给送过来了。”护士习以为常，又面带笑意的道：“咱们急诊科的主治都送过邵老板，凌医生今天送了他，不定哪天就升主治了。”
　　吕文斌撇撇嘴，有些放心了，又在心里暗自吐槽：升主治哪里有那么容易，凌医生规培出来都要好几年呢，至于说送了邵老板就升主治，根本就是无稽之谈，像是……
　　吕文斌仔细的想了想，蓦然回首，问护士：“他们一般都是在哪里找到邵老板的？”
　　……
　　凌然是跟着救护车回演唱会的。
　　救护车是调派到体育馆备用的。像是这样的活动，每次都少不了有人生病。常见的有吃坏了肚子的，感冒的，着凉的，中暑的，也有摔伤的、踩伤的，翻栏杆刮伤的……
　　像是邵老板这种摔出内出血级别的伤者，还是比较少见的。
　　那小医生和司机到了回程的时候才回过味来，叽叽喳喳的聊了起来：
　　“今天这个病伤的还真不轻。”
　　“还好我开的快，不过，也是他要去云医啊，要是去昌医，10分钟就开到了。”
　　“老病号去习惯的医院也没坏处，再说了，肠系膜的分支静脉出血，既然都被止住了，也就不是那么抢时间了。”小医生说着瞅了凌然一眼，道：“您的徒手止血，没想到还这么管用。”
　　凌然此时也在反思，听到小医生的恭维，只是轻轻摇头，道：“手边仪器太少了，没能判断出是肠系膜出血。”
　　“如果判断出来呢？”
　　凌然想了想，道：“可能会到救护车上再决定是否开腹吧。”
　　肠系膜的分支静脉出血，有可能会很严重，有可能并不会威胁生命。
　　如果以最快的速度将邵老板送到最近的昌医的话，或许就可以避免在包厢内开腹的危险，比起手术室，体育馆的包厢的洁净程度不言而喻，对后续的恢复乃至于并发症的出现，都很不利。
　　“没有仪器的话，也没办法判断吧。”小医生迟疑的道。
　　“只是体格检查的话，确实很难判断。”凌然微微点头，要摸出内出血是专精级的体格检查能做到的，要用体格检查知道是肠系膜出血，恐怕完美级的也难做到。
　　凌然的感慨，也只是自己的感想罢了。
　　天底下哪里有那么多的如果。
　　“凌医生，我直接送你进会场吧。”司机对于刚刚救了一条人命的凌然颇有好感，主动说明。
　　“可以吗？”凌然看看时间，演唱会已经开始大半个钟头了，若能节省些时间自然最好。
　　司机傲然一笑：“我在体育馆里做了20年了，哪里我都熟悉。”
　　说着，他方向盘一拐，就进了地下车库，一路拐来拐去的，几次通过全黑地区。
　　五分钟左右。司机将车停在了一个电梯旁边，笑道：“你从这里上去，就进到C区了。”
　　“谢谢你。”凌然与之握手，又向昌医的医生道别，才坐电梯上行。
　　未开门，就听到体育馆内喧闹的声浪。
　　凌然不知道演唱会进入到了哪一步，只听到无数粉丝的狂吼。
　　“孟雪”和“山雨哥”的名号交替出现，此起彼伏，如若竞争一般。
　　凌然回到自己的座位，就见老妈陶萍已经挥舞着臂膀，开心的摇了起来。
　　与她隔着一个空位的漂亮女生，有些畏怯的望着陶萍，对未来的婆婆抱着深深的戒心。
　　“老妈，喝点水。”凌然将顺手取来的矿泉水递出，再抬头望向舞台方向，就见孟雪正在十几名短裙舞者的簇拥下，跳着快舞。
　　孟雪的身量比其他女孩要高的多，跳舞的动作却是一样的灵活，配合劲爆的音乐，现场气氛极好。
　　陶萍女士又跟着叫了两声，才接过凌然给的矿泉水，一口气喝了一半。
　　“太好玩了。”陶萍对着凌然大声的喊。
　　凌然点点头。
　　“你看好病人了吗？”坐在凌然左边的漂亮女生也趁机趴在凌然的耳边，大声询问，手都快要搭在凌然的肩膀上了。未来的婆婆危险一点也没办法，谁让男朋友就是这么一位危险的男士呢
　　凌然依旧是点头，懒得大声嘶吼。
　　当此时，一曲终了，一串的烟火打起来，带来一阵狂吼之后，稍稍的安静了一些。
　　凌然顺势坐了下来，左边的女孩也赶紧坐下，问他：“你不喜欢演唱会吗？你现在最想做什么？”
　　凌然望着她的脖子，忍不住叹了一口气：“我忘了拿酒精凝胶。”

第139章 新成就新技能
清晨。
　　凌然睡了个超级懒觉，六点钟方才起床。
　　再起床洗漱下楼，打开院门，就见已是有人等在外面了。
　　“刘老爷子？您怎么不敲门？”凌然讶然。家里开诊所的，总归是要遇到急诊的，尤其是前些年，医院的急诊科还不方便的时候，半夜砸门来看病是很正常的，家有老人和幼儿的，更是下沟诊所的常客。
　　刘老爷子虽然年长，身体却还强健，背着手，眯眯眼的笑：“不着急。我是来找你推拿的，晚上肩膀疼的睡不着，也早点过来了。”
　　老爷子是个讲究人，早10年来诊所的时候，都是要带点东西的。有时候是自家包的饺子，有时候是一把自己院子种的青菜，有时候是自家卤的肉，腌的咸菜，最好吃的则是老爷子自己做的包子。纯北方的包子，皮厚而馅多，不同于追求鲜香的南方汤包尽可能的薄皮大馅，北式包子的面皮要有一定的厚度，厚皮用发面制作，所以质软而有韧性，肉馅出的汤汁都融入了外皮，又不会彻底渗透，趁热吃起来，厚味而醇，极有满足感……
　　虽然最近几年，老爷子不再自己动手做饭了，凌然看到他，还是有点流口水，咳咳两声，才打开院门，道：“那您先坐几分钟，喝点水，歇一歇，我准备一下。”
　　“别客气，我坐哪里都行。”老爷子客气着，最后还是坐进了房内。
　　凌然又洗了一遍手，才去翻找酒精凝胶。
　　不像是云医，到处都有酒精凝胶，生怕医生们不愿意用，每隔几个月还要做讲座，疯狂科普消毒的重要性。
　　下沟诊所为了缩减成本，向来都是用洗手液的。
　　原本，诊所里也是不做手术的，就是换药取线，熊医生都要天气清朗，政通人和方给操作。最近几年，以挂瓶开药为主的下沟诊所，开始变为挂瓶为主，诊疗室的用途反而更小了。
　　这种情况下，凌结粥同志自然不可能用价高易拿的酒精凝胶。
　　凌然找了一圈，也没有找到合用的酒精凝胶，只好取了干净的干巾，再在水龙头下用肥皂洗了手。
　　用肥皂洗手，其实是极好的消毒方式，比消毒液、消毒泡沫或消毒湿巾等等洗的要干净的多，也比酒精凝胶要洗的干净，很适合普通人日常使用。但对医生来说，它的核心问题是太花费时间，而且多次使用过于伤手。
　　“您靠着椅子，找个舒服的位置。”凌然将干巾盖在老爷子的肩膀上，等他调整了一下姿势，才用起了拿法。
　　刘老爷子原本还想说点什么，脖子被抓住了，却是像猫儿似的，瞬间就停止了动作，上假牙和下假牙空摩擦了几下。
　　凌然认认真真的给推拿了几分钟，顺便将头部也给做了，再道：“您脊背感觉如何？我一遍给您推拿一下吧。”
　　“别太耽搁你了……”刘老爷子有点不好意思的言不由衷。
　　凌然笑笑：“没事儿，您躺到床上来。”
　　凌然于是继续看着任务的进度，开始推拿。
　　昨日的演唱会结束以后，凌然回家给父母做了推拿，再顺手推拿了几个诊所里的老病号，接着就休息去了，任务进度刚刚到28000的水平。
　　凌然给刘老爷子推拿结束，任务进度则缓缓的达到了28150。
　　150个小时也就是6天左右的痛苦解除时间，不是凌然不努力，而是老人的身体太弱了，疼痛的原因更多，很难有大的进展。
　　刘老爷子自己则很高兴，摸着脖子嘿嘿的一阵笑，道：“浑身轻松太多了，小然可以啊。错了，现在应该叫凌医生了。”
　　“叫小然也没错。”凌然微笑，道：“您再坐一会儿走，免得身子热络的给吹冷了。”
　　说着，凌然再给刘老爷子盖了一条毛毯。
　　叮。
　　一只银白色的宝箱，落在了凌然的面前。
　　成就任务“衷心感谢”的提示，随之出现在凌然面前。
　　凌然喝着水，随手就给点开了。
　　照例又是一枚精力药剂。
　　凌然满足的收入囊中。前两天在疗养院里用掉了一瓶精力药剂，还是要努力补回的。
　　……
　　凌结粥到了7点钟左右，才从二楼下来。
　　此时，院内已经三三两两的坐上了人。
　　凌结粥登时就心中一喜：这是流感爆发了？
　　再仔细看，众人围着的却不是熊医生和娟子，更不是后面请来做缝合的苗坦生苗医生，而是自家小子凌然。
　　凌结粥不由皱皱眉：“小然，你怎么还没去上班？打针开药的事，等熊医生他们来了再做也好啊。”
　　“老凌，你不是天天叫着让儿子继承家业，来店里坐诊吗？怎么的，你儿子真的要继承家业了，你就不愿意了？”等着推拿的是巷子里开砂锅店的秦老板。砂锅店要到中午才有生意好做，他早晨买了菜，交给伙计以后，就喜欢四处溜达。
　　凌结粥不由语塞，哼哧哼哧的道：“我现在养着两个医生呢，得辞掉一个，腾出位置才行嘛，要不然多浪费。”
　　凌然咳咳两声，道：“我在做推拿。”
　　“不用上班了？”
　　“不着急，今天也没有安排手术。”凌然确实是不着急，缺病床不是他一个人的事，才两三天不做手术，腾出来的还都是加床，要说有病床还远着呢。他现在回医院倒是能做个两三例tang法，若是没有别的什么事的话，也就应该去做了，但是，限时的推拿任务还有半天，不如留下来做掉。
　　至于上班考勤之类的问题，对于凌然早就不是什么问题了。
　　凌结粥想想也是，再想到凌然的推拿手法不错，遂问：“没事就在家里做做推拿，赚点钱补贴油费也好，对了，推拿一次收多少钱？”
　　凌然自从学会了推拿手法之后，还没收过钱呢，此时也是愣了愣。
　　凌结粥一看就知道，叹口气，道：“得，我来给咱们重整制度，那个……咱们也别按医院的来收了，医院的价格太贵，咱们一个减半再减半，一个部位20块，合适不？”
　　街坊们自然叫贵。
　　凌然按一个部位才只两三分钟的时间，20块一次其实也达到医院标准了。
　　凌结粥顺势降低到15元，又与众人讨价还价。
　　凌然此时咳咳两声，道：“爸，要不这样，你打印一张说明到墙上，每个部位每次15元，用时大约2分钟。今天晚上6点以前继续免费，如何？”
　　这么一说，街坊们反而有些不好意思，毕竟，在场诸人都是明显会得到免费推拿的。
　　凌结粥想想也好，只是有些心疼的道：“不若到中午就好，没必要延长到下午6点那么久。”
　　“没事儿，正好让街坊邻居都感受一番。”
　　凌然坚持，凌结粥自不便反对。
　　凌然又让他打电话给医药销售，要了酒精凝胶和大量的干巾，就一脸轻松的推拿起来。
　　一位位街坊，流水线似的来，流水线似的走。
　　走的人觉得舒服，回家就会介绍家人朋友和邻居过来，反正都是免费期，正好享受。
　　来的人越来越多，很快也开始了排号。
　　不到10点，凌然就收到了三只“衷心感谢”的宝箱，并获得了三只精力药剂。
　　这时候，系统又是“吧嗒”一声的放出提示：
　　成就：100只精力药剂获得
　　成就说明：旷日持久的手术是对医生最大的考验。
　　奖励：断指再植（完美级）
　　凌然冷静的收掉了奖励，再照常完成手里的推拿工作，再请下一位街坊稍等片刻，然后拿出手机，打电话给霍从军：
　　“霍主任，我明天想做一次断指再植的手术……我明白……好的……那请王主任主刀，我从旁协助。”
　　凌然放下手机，再冷静的做颈椎推拿。
　　刚排到的街坊是做货车司机的，虎背熊腰，肩宽肉厚，是下沟市场里有名的硬汉。只见他双眼圆瞪，鼻翼呼扇，嘴唇微启，就发出“咝咝”的声音。
　　周围排队的街坊议论纷纷:
　　“王师傅的肩颈不怎么好啊。”
　　“嚯，冒汗了。”
　　“脸都红了。”
　　“厉害，这下子估计就通透了。爽啊。”

第140章 学徒工
小沙弥冬生脚步勤快的穿过马路，望见写着“下沟”的路牌，才放缓了脚步，再抽抽背后的双肩包。
　　山上的出产不少，最多的是各式各样的蘑菇。
　　十二泉庙所在的十二泉山面积广阔，林深叶茂，随着附近小山村里的青壮年越来越少，森林里的出产反而是越来越多了。
　　雨后的第二天，通常是采蘑菇的最佳时间。师徒两人稍微往森林深处溜达溜达，就能采到大量的野蘑菇。
　　采蘑菇的基本原则是认识，也就是只采自己认识的蘑菇，不认识、不确定或者有疑惑的蘑菇不仅不采，碰都不碰，以免污染到已采的蘑菇。至于根据颜色鲜艳与否来判断蘑菇的毒性，主要讲的是概率，比如有八成几率饿死的情况下，吃不认识的非艳丽色彩的蘑菇的死亡概率可能只有六成五，还是值得一试的。
　　冬生认识的蘑菇很多，因为他从小就在十二泉庙长大，很受附近的村民的欢迎，因此不仅认识一个村子周围的蘑菇。
　　他不仅认识蘑菇，还认识很多蘑菇的出产位置。这东西只要每次不将土殖给挖的干干净净，之后就有很大的几率再长。
　　十二泉庙最近几年，有近三成的收入，是来自师徒二人采蘑菇的收入。
　　冬生每次下山，都会携带晒干的蘑菇，既能卖出价格来，背起来也不会太重，每次遇到品相好的，他还会留给凌家一点。
　　冬生想赶在晚饭前到凌家，正好可以让他们尝几朵鲜蘑菇。
　　快到下沟诊所，门口却是有些拥堵了。
　　不仅院子，就是门外，都有几位老太太坐着板凳，一边排队一边聊天。
　　“这是……发生什么事了吗？”冬生行礼之后，小声的询问。
　　“呦，你是那家庙里的小沙弥吧。”老太太见了摸摸冬生的脑袋，笑道：“没事儿，大家排队让凌医生推拿呢。”
　　“凌医生还会推拿？”冬生讶然。
　　“可不是，推拿的可好了。”老太太摸着自己的肩膀，笑道：“我前几天老疼，今天啥感觉都没有了。”
　　“好厉害！”冬生夸张的赞叹了一声，心里想的却是要不要请师父下山来试试。
　　十二泉庙的条件艰苦，尤其是到了冬天，炉火总是不够暖和，师父很早就会腰腿酸痛……
　　小沙弥冬生这么想着，走进了下沟诊所，还没找到人，就听到一声凄厉的叫：
　　“啊……”
　　冬生循声望去，就见凌然抓着一个人的胳膊，使劲的向后拉，拉到此人的脸颊都变了颜色，叫痛自然是免不了的。
　　冬生不由的大惊失色，现场是在做什么？
　　“好了。”凌然放下了对方的胳膊，后者揉着肩膀臂弯，感受过后，又是各种的感谢。
　　毕竟是不收钱的推拿，有了效果，就很令人高兴了。
　　凌然点点头，刚刚获得的四肢扳法，是30000个小时的痛苦解除之后得到了，而在得到此奖励之后，限时任务也差不多就结束了。
　　一口气拿到四个技能，虽然都是推拿，凌然也颇为高兴了。
　　现在固然是没有了奖励，但能发挥技能的作用，凌然依旧兴致昂扬。
　　“冬生来了。”凌然换了一个操作方向，也就看到了冬生。
　　冬生乖巧的打招呼，且道：“我带了干蘑菇。”
　　“蘑菇给我，我来放到厨房里。”凌结粥嘿嘿的笑着钻出来，又高声道：“各位，还有20分钟，只能推10个人了，后面的不好意思了，今天先请回了。”
　　“我们交钱也不行啊。”
　　“今天不行了，之后再行预约啊。”凌结粥知道今天是不适合收钱的，不说后面的人愿不愿意交钱，一前一后的免费和收费，太容易让人不爽了，还不如让凌然休息。
　　下沟诊所不收钱的推拿，到时间要结束，后面的人也不好意思强蹭，只是走的并不多，都在跟前看热闹。
　　冬生也目不转睛的望着凌然的动作。
　　他却不是为了看凌然怎么把人折的吱哩哇啦的叫，而是看凌然如何操作。
　　冬生想要学一点回去，依葫芦画瓢的给师父推拿。
　　凌然在扳到了第五个的时候，注意到了冬生的表情，于是子第六个人的时候，特意给换成了颈椎推拿。
　　一看刚开始学的招数变了，冬生有点茫然，但很快又看了进去。
　　他在山上的生活很单调，除了日常的清扫佛寺之外，冬生剩下的时间都用来读书和做香了。
　　而不论哪种，都培养了冬生的自学能力，以及最重要的，集中注意力的能力。
　　凌然为接下来几个人都做了颈椎推拿，得到了一致好评。
　　冬生也看的极其认真。
　　凌然为此还多做了几轮推拿，比原定的20分钟，又略微的延伸出去十多分钟。
　　“看会了没有？”凌然突然问冬生。
　　“啊……我不是故意学的。”小沙弥大为紧张。
　　凌然哈哈一笑，道：“你如果想学，就站在我身后。”
　　“可以吗？”
　　“当然可以，颈椎的推拿法其实很简单，只是手法比较多样，我目前掌握的有13种……”凌然一边说，一边用街坊的脖子当道具。
　　小沙弥听的蠢蠢欲动，目光不自觉的开始寻找合适的脖子。
　　“用自己的。”凌然说着用手里的脖子示范，一节节的演示。
　　他是大师级的推拿法，颈椎推拿的全国排名是42位——比刚获得技能时提升了一位。这么高水准的推拿技术，用来教一只小沙弥，简直太过于轻松。
　　小沙弥于是捏着自己的脖子，认真的学习了起来。
　　等到下沟诊所结束营业，晚餐结束以后，凌然更是大方的提供了自己的颈椎，给小沙弥做推拿训练。
　　“恩……左面一点。”
　　“用力。”
　　“向下按。”
　　“不要搓。”
　　凌然微眯着眼，操纵着冬生为自己推拿，并为明天的一助工作而养精蓄锐。

第141章 断断断
中午。
　　吃饱喝足的凌然坐在办公室的椅子上，逍遥打开，整个人半躺着看向窗外，目视前面一栋楼的墙角，陷入了沉思。
　　阳光撒在地面上，暖洋洋的。
　　他的左手边，是护士站送来的一杯柠檬金桔百香果茶，加了冰块，雾气蒙蒙，凉爽透心。他的右手边，是三份病人家属送的小点心。
　　虽然不允许收红包了，但病人和病人家属的投食仍然是允许的。只是大部分的病人和病人家属，送来水果或小零食，都是给予科室所有人的。专送给某某医生这样的说明，也就是凌然来了以后才有的。
　　“吃饱了吗？”霍从军回到办公室，就看到了凌然养精蓄锐的模样，满意的点点头。
　　凌然“恩”的一声，问：“病人到了吗？”
　　“王海洋在看资料，还没有决定。”霍从军说着问：“巧克力之类的，买了吗？”
　　“买了一块。”凌然亮出一大块德芙巧克力，是他在自动售货机里买的。
　　“不够。”霍从军看着就摇头，道：“断指再植的手术时间说不定有多长，你到时候饿了怎么办？”
　　“也没听说其他医生有在手术室里吃东西的……”
　　霍从军撇撇嘴，道：“他们是他们，咱们急诊科的不传秘籍，就是大战前要喝好吃好，大战中间要抽空吃好喝好，战后要吃好喝好补充能量……那谁，拿两个士力架给凌然。”
　　有小住院医递送士力架而来。
　　凌然只好将之收好，并赠送了一份小点心出去。
　　霍从军这才点点头：“进去了先听王海洋，王主任的，他让你接手了，你再接手。虽然都是显微手术，断指再植还是不太一样。”
　　“嘎嘎嘎嘎，嘎嘎嘎嘎。”
　　凌然没说话呢，旁边的椅子被抖的发出怪声。
　　霍从军和凌然自然看过去，就见吕文斌坐在椅子上抖的不行，想停都停不下来。
　　吕文斌被看的尴尬，猛的站了起来，讪笑道：“我就是有些兴奋。”
　　他是内定的二助人选，也是第一次参与断指再植。
　　霍从军不高兴的道：“以前喊你抢救病人的时候，你怎么不兴奋？”
　　这是被吃醋了？吕文斌又开心又紧张的道：“我也兴奋啊，更兴奋，就是当时没时间抖，没意识到……”
　　霍从军“恩”的一声，又对凌然道：“别走太远，随时进手术室。”
　　说完想，霍从军就离开了办公室。
　　吕文斌这下子紧张的腿都颤了：“我说错话了吗？霍主任啥意思啊？”
　　他下意识的看向凌然，却见凌然沐浴在阳光下，脸部都要打出圣光来了。
　　倒是他的两手的手指，飞快的律动中。
　　凌然显然是在模拟断指缝合的过程。比起tang法缝合来说，断指缝合的重点，就从肌腱变成了血管。手指的屈肌腱是有两三根皮筋的粗细的，而血管通常在0.5毫米以内，也就是一只水笔的笔尖的粗细，缝合难度不言而喻。
　　小血管还会带来血栓的问题。
　　血栓是极其危险的存在，可以说是医院致死和致残的一大因素。为了杜绝血栓，断指缝合之后的护理过程中，护士会不断的割破伤口以使用肝素。
　　而使用个肝素的前提，则需要外科医生的进针稳定。
　　只是缝合了的血管，而不能稳定的缝合了的血管，在身体的其他部位还不是那么明显，在手外科的断指再植中却是绝对不允许的。
　　可以说，显微镜下的稳定缝合是断指再植的最大困难。云医手外科花费数百万元搞的练功室，每年的开支都在百万元，就是为了训练小医生们的缝合技术。
　　换在其他科室，大家都是在病人身上直接操作的，谁乐意下班了去玩白鼠的尾巴。
　　奈何手外科不这么做，事故率太高，以至于最近些年，医院纷纷自建练功室。
　　吕文斌知道凌然刚开始实习的时候，就完成了手外科练功室的毕业级操作，于是紧盯着凌然的手指，想看出他的操作要点。
　　拉钩侠是可以无脑做的，但吕文斌想带着脑子学。
　　看着看着……
　　看着看着……
　　吕文斌就静静的睡着了，阳光洒在脸颊上，又爽又痒。
　　“病人要来了。”凌然的手机响了一声，是王海洋主任的微信。
　　凌然猛的睁开眼，一把撕开巧克力的包装，一口一块巧克力的吃了个干净。
　　再匆匆前往手术层，进到手术室中，凌然就见到面色铁青的王海洋。
　　“手术取消。”王海洋看到凌然，喘着粗气，道：“我刚准备给你发信息，回去休息吧。”
　　“怎么了？”
　　王海洋哼哼两声，没说话。
　　旁边的老护士同样气愤不已，道；“病人家属自作聪明，先用烟丝和香灰给手掌部分止血，又将断指泡在了冰块里，结果冰块化冻，等于泡在了水里！”
　　凌然听的目瞪口呆。香灰影响清创也就罢了，烟丝里含有的尼古丁会收缩血管，对于小伤口自然没有问题，对于断指再植就是大问题了，至于断指泡水里，更是会让组织二次损伤。
　　“达不到缝合标准了？”凌然还有点儿不甘心。
　　王海洋“恩”的一声，道：“没有缝合的必要了，烂掉了。”
　　国内的断指缝合的指标要求是很低的，如此还不能达到，可以说是确实缝不上了。
　　凌然无奈的道：“救护车里的急救人员也不懂吗？”
　　王海洋要挑选病种，就只能从急救中心的救护车里挑，才能知道患者的情况。
　　王海洋将穿好的手套扯了下来，道：“手指是病人家属自己送过来的。病人的手指被简单包扎了，急救车上的人认出来了香灰，不知道还有烟丝。”
　　器械护士也坐了下来，道：“作死作的贼完善。”
　　“等等吧，我再去找一个。”王海洋面对凌然有点不好意思，大家组队出场，BOSS却不见了踪影，队长总得站出来说句话。
　　凌然也只能拍拍肚子，他现在倒是有点怀念邵老板。
　　如果是邵老板的手指头断了，他绝对会安置的妥妥当当的来医院的。
　　弄不好消毒都自己做了。
　　凌然叹口气，道：“那我去休息室等。”
　　手术室是非常紧张的，他自己深有体会。
　　凌然坐在手术室中，打开王者荣耀，完了三局的样子，才又等到了一名病人。
　　“患者23岁，捉奸时被奸夫砍伤，食指和中指不完全离断，并被大量食物污染……”巡回护士趁着三名医生换衣服的时间，做着介绍。
　　王海洋听的一乐：“这个好，不完全离断，难度小一点。”
　　说着，他就抓着患者的手指看了看，才稍稍皱眉，道：“连接的皮肉组织没有血管了，这个清创以后，作用也不大了，聊胜于无吧。”
　　凌然一言不发的看着。
　　他做过数百例的tang法了，但在断指再植方面，并没有什么经验。
　　王海洋站到手术台了，见到病人了，心情也就好了，对凌然笑道：“第一个手术，我先来做，后面的手术，咱们再商量着来，好不好？”
　　“好。”凌然回答的很爽快。
　　“那咱们就开始了，断指再植的一般顺序呢，先是断面清创，再是接骨，然后缝合肌腱，接着吻合神经，再吻合血管，最后缝合皮肤……凌然你没做过接骨是吧？”王海洋微笑的说明着，就像是一名好为人师的上级医生。
　　“是，没有接过离断性的骨头。”凌然做着一助的工作，尽职尽责的给王海洋帮手并陪聊。
　　“那咱们一会接骨的时候，我多说说。”王海洋的手术感觉颇爽。
　　……
　　同一时间，吕文斌在走廊里狂奔，一边跑，还一边念叨：完蛋了，完蛋了，我怎么会睡过去的。
　　……

第142章 好一助
“好了，清创就到这里了，没有什么问题吧。”王海洋亲自对断面做了清创，也是第一次合作，否则的话，他倒是愿意将这个最简单的步骤，交给凌然去做。
　　凌然轻轻的点了点头。
　　“恩，你做过多少次清创了？”王海洋预备提问了。
　　凌然想了想，道：“几百次吧。”
　　“咦？是几百次吗？”
　　“不要计算tang法缝合的手术的话，应该有几百次吧。”凌然记得也不是太清楚了。他刚到急诊科的时候，可是做过一段时间清创缝合的。
　　而在手术室里，清创也是基础，大部分的tang法缝合的患者，也都是需要清创的，与现在断指再植的患者们是一样的。
　　王海洋沉稳的点点头：“那如果算上tang法缝合的清创的话，你有做过上千例的清创了？”
　　“应该。”凌然并不会在这种数字上谦虚。
　　王海洋手底下的动作稍停了一下，迅速改了问题，道：“那你觉得清创最重要的工作是哪部分？”
　　凌然以前很少给上级医生做助手，此时不禁有些不太适应环境，迟疑了起来。
　　王海洋呵呵一笑，道：“没关系，放心说，大胆说。”
　　上级医生向下级医生提问，是手术台上喜闻乐见的场景，尤其是手术室里有小护士的时候，掌握着更强技术的上级医生，对下级医生的覆盖，总是会收到几声娇滴滴假惺惺的笑声。
　　上级医生和下级医生的技术碾压，是医生族群中的特点。
　　别的行业的技术人员，其技术高峰期可能集中在30岁到40岁左右，很少有到50岁还保持技术巅峰期的状态。
　　医生群体则不同。
　　医生的终身制学习，等于说，本科毕业的医学生才学了5年，博士毕业学了七八年，或者再久一点，而主治级的医生已经学医15年左右了，副主任则有20年乃至更久的经验。
　　这么久的学习，提问的范围又是由上级医生所决定的，技术碾压几乎就已经是注定了。
　　在大部分时间，上级医生对下级医生的提问，就像是高中生对小学生的提问。
　　王海洋自然不会将凌然看做小学生，会做tang法的年轻人，怎么都有“初中”水平了，做的好的话，还可以再高看一眼，但是，王海洋并不会仔细的思量这些，他只是下意识的调侃年轻的一助罢了。
　　看到凌然的思考，王海洋更加有趣的催促：“别着急，多想想。”
　　手术室内的护士们，也将目光看向凌然。
　　年轻的一助凌然，对清创缝合却没有没有多少想法，令人失望的道：“如果一定要说的话，清创最重要的是清理干净，不要造成二次损伤吧。”
　　“有点那个意思……”王海洋笑眯眯的准备解释的时候，大门嘭的开了。
　　“不……不好……不好意思，我来晚了。”吕文斌极度后悔，有主任做手术，虽然不是自己科室的主任，那只能说是更加难得的体验。
　　手术室里的王海洋，却是位更好说话的长者，他微微笑着，道：“只要你不是喊，不好了，再冲进来的，我就原谅你。”
　　“啊……那个，不好意思。”吕文斌完全不知道该如何接话。
　　“没事，我们也就才做到……恩，接骨也差不多做完了。”王海洋不由的抬头看了凌然一眼。
　　一助对主刀的帮助通常来说都是隐性的，是在主刀的操作下，被动的进行帮助。
　　好的一助能够有效的提升手术的速率。
　　像是接骨的过程中，凌然将所有整理的工作都做了，身为主刀的王海洋只要轻松对接……
　　王海洋“咳咳”了两声，道：“唔，凌然你其实也是会接骨的吧。”
　　“断指的骨头会接。”凌然道。
　　他获得的“断指再植”的术式，其实是包含着多个项目的，除了最简单的清创，还包括了接骨、血管吻合、神经吻合、肌腱缝合和缝皮。
　　其中只有接骨是凌然完全不会的，其他的，他都已经是学会了。
　　当然，断指再植是“完美级”的，很可能也是因为具有各项综合能力了。
　　王海洋下意识的点了点头，道：“技术很好了。”
　　光看凌然配合的样子，他就能做此判断了。
　　凌然只微微的笑了笑。
　　“接下来缝合肌腱了，哦，这个是你的老本行了。”王海洋笑笑，道：“不过，这局我还是亲自操作，等之后再给你。”
　　王海洋说着，就开始修剪肌腱的断面。
　　凌然绕着脑袋，不停的动用剪刀和手术刀以帮忙。
　　至于吕文斌，只能傻乎乎的在旁看着。
　　现在要他也没什么用了，何况，巡回护士等人都忙着，也没人能帮他穿手术服。
　　凌然精力集中，思维敏捷的操作着。
　　他缝过太多肌腱了，平时都是站在主刀的位置上来思考问题，如今站到了对面的一助位置，既觉得是新体验，又能利用自己的经验。
　　这种感觉，就像是双人战机的飞行员，从前面换到了后面做武器官，或者是王者荣耀的精英射手，换用了辅助一样。
　　位置的重要性是变弱了，但要是能力够强的话，一样能carry全场。
　　王海洋这下子，明显的感觉到了凌然的carry力。
　　尤其是到了缝合阶段，王海洋一阵戳下去，剩下的打结穿针都被一助凌然给承包了，而且做的又好又快。
　　等于说，王海洋穿一针的时间，凌然就能完成引线、打结、调整位置等等工作。
　　对此，原本还想着再提问的王海洋，立即警醒起来。
　　“年轻人做起动作来，真好。”王海洋先是赞了一句，才对吕文斌道：“那个，给咱们放个音乐，放个流行乐，就小虎队吧。”
　　王海洋主任随意的支使吕文斌，没有丝毫的心理负担。
　　吕文斌很高兴自己还有被支使的价值，以至于当“吼，吼吼吼，吼一吼，吼一吼”的旋律响起的时候，他有种想要闻之起舞的感觉。
　　“王主任，咱们继续缝下去吗？”一助凌然询问主刀。
　　“哦，当然。”王海洋笑呵呵的低头干活。
　　他并没有预料到，自己今天会听到多少次这句话。
　　肌腱缝合的过程中，他听到了两次。
　　神经吻合的过程中，他听到了三次。
　　最复杂的血管吻合，原本是王主任准备大讲特讲的地方，结果依旧被凌然给催促了。
　　“王主任，咱们继续缝下去吗？”
　　“王主任，咱们继续缝下去吗？”
　　现在，每当王海洋听到这句话的时候，手里的动作都会不自然的变的快起来。
　　凌然的配合自然更快。
　　他是完美级的断指再植的技能，也就是第一次缝合有些心虚罢了。
　　有一名主任级的医生打头就不一样了，凌然可以给出完美级的配合。
　　简单来说，除了凌然本身有些急迫之外，他的所有配合都让王海洋舒服之极，效率之极。
　　王海洋本来计划到神经吻合的时候就给凌然操作一番，做到后面，却是舍不得松手了。
　　对医生们来说，能够无比顺手的做手术，本身就是很舒服的事。
　　一例手术完成，王海洋意犹未尽的舔舔嘴唇，却是主动道：“不如我们再做一例断指再植？”

第143章 真爽
每样工作都有它的苦，也都有它的甜。
　　做工程的苦是做乙方，甜是做甲方；做生意的苦是给工资和房租，甜是赚钱；搬砖的苦是肌肉的酸痛与未来的迷茫，甜是日结的工资和家人的笑容；做领导的苦是被上级欺辱，甜是欺辱下级。
　　做外科医生的苦是付出良多，甜是手术顺利时的快感。
　　手术做的特别顺利的时候，主刀医生的那种爽快，简直比在路边勾搭了四个美女一起回家还快乐，还忐忑，还爽利……
　　王海洋主任看看四周，他现在就有些遗憾无人欣赏自己的手术，无人分享自己的快乐。吕文斌不算，那是急诊科的住院医。
　　“难得今天做个三断指缝合，不如叫学生们来学习一下。”王海洋很快找到了合适的理由。
　　他是手外科的主任医师，尽管没有主任的权力大，叫一票实习生来喊“666”还是很容易的。
　　一个电话打出去，没多长时间，就有好些个实习生和规培生来到了现场。
　　“都去洗洗手什么的，留六个人，其他人到休息室看大屏幕。”王海洋等人都来了，又觉得手术室内拥挤，便将后来的给赶了出去。
　　断指再植对手术室的洁净度的要求其实不是特别高，现代的层流手术室，换气和细菌吸附的能力都是不错的，落尘现象相对较少。而断指再植的重点在于血运，血管缝合成功，断指才有活下来的可能，感染的情况反而较少。
　　一群实习生“咩咩”的叫着，离开手术室，又被领到了休息室，隔空高喊666。
　　“我们现在做的断指缝合呢，在手术目录里属于四级手术，就是要到副高一级才可以做的。你们短时间内可能接触不到，但是，通过断指缝合，你们可以了解到目前国内最先进的肌腱缝合术，血管吻合术，神经吻合术等等……”王海洋面对旁观的学生和规培生，调整好麦克风和摄像头的位置，吹的兴高采烈，状态明显比刚才好了。
　　凌然依旧是埋头苦干，不仅做好了一助的工作，而且想主刀所想，及主刀所不及。
　　完美级的断指再植，经过一场手术的熟悉之后，能够提供给凌然大量的技巧和思路，tang法的经验，以及3000例的手部解剖经验的获得，更令凌然的动作近乎完美。
　　事实上，如果不是配合王海洋的话，凌然自己做手术兴许更快，效果更好。
　　不过，对于已经习惯了正常速度的王海洋来说，自己现在已经是超水平发挥了。
　　顺的令人难以置信！
　　爽的飞天！
　　“钳子，换针。”王海洋“啪”的将剪刀拍了下去，发出轻轻的响声，吓了器械护士一跳。
　　“小心哦。”器械护士也忍不住要提醒一声。
　　王海洋哈哈一笑，道：“今天这个手术做的舒服，恩，是要小心一些，你们不要学我哦。”
　　他说最后一句的时候，自然是对实习生们来说的。
　　“是。”
　　“好的。”
　　“明白。”
　　实习生们疲倦的喊着“666”，看了几十分钟，看的不少人都累了。
　　“怎么一个个都要睡着了。行了，你们出去，再换一批人进来。”王海洋哪里能容忍这样的态度，刚才的缝合多劲道啊，一个说得出赞点的都没有，他也懒得教这一批人了。
　　“凌然，肌腱你来缝了吧。”王海洋有点不好意思的让出了肌腱缝合，也是考虑到凌然最擅长的是tang法，他才小心翼翼的给出了肌腱缝合。
　　“好的。”凌然回应了一声，拿起手术刀就下手，捏起一根肌腱，像是剥虾似的，三下五除二的就将之处理干净了，再换了持针钳，片刻间就缝好了肌腱，并将之塞了回去。
　　差不多时间，换班的学生们也进来了。
　　王海洋再次振奋而起，哈哈一笑：“恩，咱们现在准备缝合血管，这是最复杂的部分了……凌医生，要不要休息一会。”
　　“不用，还不累。”凌然回答的很痛快。
　　他经常一口气做三台甚至四台手术，久经锻炼的脊背和腰从不觉得连续手术有什么负担。
　　王海洋就不行了，他都是奔着六十去的人了，别说连续手术了，一个手术都不能完整的做下来了。
　　“还是缓一下，我再给大家说说。”王海洋揉揉老腰，再转头看到吕文斌，道：“你也换衣服，一会帮忙，怎么傻乎乎的。”
　　“是。”吕文斌等的都要急死了，转身就想换手术服。
　　“再去洗手，手术服一会过来再穿。”王海洋的手掌展开，在下腹部与锁骨之间上上下下的浮动两下，道：“手放对地方。”
　　“是。”吕文斌苦着脸跑去洗手了。
　　他最近跟着凌然也做了上百例的手术了，无菌原则自然不会忘记，只是等的久了，有些被冲昏了头脑。
　　10分钟后，吕文斌重返手术室。
　　王海洋又开始聚精会神的操作起来。
　　要说的话，王海洋现在最正常的做法，应该是将手里的病人交给凌然了。
　　王海洋之前就见过凌然的操作，也测试过他缝合后的病人，更是听说过凌然做过的大量tang法，就刚刚的接骨来看，凌然其实也做好了断指再植的所有准备。
　　原本，霍从军请王海洋把关，也就是有些担心罢了，做完一例手术，凌然又展示出了不俗水准，每个步骤都能积极的参与过来，王海洋本该安心放手了。
　　然而，王海洋舍不得啊。
　　那是真的舍不得！
　　过五关斩六将，人头滚滚的杀着，情绪得有多亢奋，王海洋现在就有多亢奋。
　　他做了半辈子的手外科了，做的这么爽的手术，数的出来。
　　这就好像是下围棋的时候，棋逢对手，你宰了对方的大龙。
　　下象棋的时候，棋逢对手，你吃了对方的双車。
　　下军旗的时候，棋逢对手，你炸弹撞了对方的司令。
　　白森森的断指，说缝合就缝合起来了，那得是有多爽？
　　现在让王海洋放弃主刀的位置，让给凌然，王海洋又怎么舍得。
　　相比之下，腰酸算什么？
　　腿疼算什么。
　　手指头困了算什么。
　　“给我弄瓶葡萄糖。”王海洋要养精蓄锐，再战三百回合。
　　吕文斌举着手，可怜巴巴的望着王海洋。
　　“给他换洗手服。”凌然明显更加轻松，才有空观察到吕文斌的情况。
　　巡回护士本来懒得理吕文斌，也是有凌然说话了，才重新撕开一袋衣服，给吕文斌换上了手术服。
　　凌然继续做自己的事。他是刚开始做断指再植，也愿意多见识几个病例。而且，吃过士力架的凌然，现在还一点都不饿。
　　两分钟后，王海洋继续奋勇操作，吕文斌接替了凌然的拉钩工作。
　　“血管的话，一般来说，是缝合的越多越好。但是呢，手指的4条动脉，主要是依靠管径比较粗的掌侧动脉来供血的，背侧动脉比较小，起的作用也比较小，所以，咱们断指再植的时候，吻合掌侧动脉就可以了……”王海洋做着术中判断，并将理由告知凌然，也算是做到了教学职责。
　　其他实习生和规培生也是听的连连点头，自觉学到了很多东西。
　　吕文斌更是兴奋的看着漫血的术野。
　　凌然也在心里做着自己的评估。
　　只缝合一条动脉血管的风险也是需要考虑的，用时髦一点的话来说，缝一条血管的安全冗余比较小，一旦失败了，血运不足的话，手指就算是废掉了。
　　但是，手术时间也是一个重要指标，若是一条手指也就罢了，像是现在正在进行的三指缝合，若是每根手指都用两三个小时，一套手术做下来，冒的风险会否更大呢？若是手术时间更久呢？
　　主刀医生的判断并非是一成不变的，王海洋属于缝合水平很稳定，但速度普通的医生，所以，他的术中判断是只缝合一条主要动脉血管。
　　凌然如果亲自主刀的话，自然会更加情况有所变化。
　　不过，今天的手术，凌然都是顺着王海洋来操作的。
　　该暴露的时候暴露，该止血的时候止血，该打结的时候打结，该抽吸的时候抽吸。
　　王海洋怎么做怎么有，选择的又是管径较大的掌侧动脉，一条缝合下来，简直是酣畅淋漓。
　　“继续！”王海洋大喊一声，又喝了一瓶葡萄糖。
　　一根缝罢，又缝一根。
　　一根接一根。
　　身边喊666的规培生和实习生都换了好几拨了，王海洋才算是将三根手指全部缝完。
　　此时天色已黑，王海洋直接瘫软的靠在了手术室墙边，口中喃喃自语：
　　“真爽啊……”
　　转头看到脊背笔直的同样靠在墙边的年轻的凌医生，王海洋略有遗憾，若是早十年前有这么个助手，自己现在估计已经进骨科分会做大委员了吧……

第144章 手外聊天群
将累瘫的王主任送回办公室，凌然也不急着回手术室了。
　　今天的两名断指再植的患者，虽然是王海洋主任挑选的，但依旧是急诊科的病人，进的也是急诊科的病房，等于说，他们也要占去两个床位。
　　而床位，是急诊科目前最稀缺的资源了。
　　好在急诊科有独立的一栋楼，尚留有扩展的空间，新的留观室装修好了以后，可以新增将近30个床位，也就是七间到八间的病房，除此以外，之前的仓库空间也可以腾出来一部分，用来改建复健室等等。
　　不算加床能有九十个左右的床位，放在郑@州以外的任何一家三甲医院，都是高配的规模了。
　　考虑到各项配套都不齐全，病床又相对拥挤，凌然就不急着做手术了，先前往留观室查房。
　　虽然几天没有做大手术了，但留观室里的病人，大部分都是凌然的。
　　手外科的病床流转率向来都是一个大麻烦，一些乙级医院很喜欢开展骨科和手外科的手术，也是看中了病人长期住院所带来的利益。但是，对于三甲医院来说，低流转率简直是一个顽疾，不断增长的手术数量，与稀缺的病床数量，产生了巨大的矛盾。
　　云华手外科发展到今天，同样因为病床数量而受到了极大的困扰，否则，若是病床数量无限的话，那根本没有乙级医院什么事，大家的技术也不在一个平台上。
　　就中国目前的医疗状况，一名医学生毕业以后，若是不能加入大中型的医院，那在医学之路上出头的概率是极低的。
　　一家乙级医院整个外科的手术量，可能还没有三甲医院一名主治的手术量大，难度更是差的老远。这就好像两名学生，一名学生每年只做一本练习册，还是最简单的种类，另一名学生一周就做一本练习册，还是高难度的，10年以后，大家一起参加考试，一年做一本练习册的学生的胜利途径是什么？当然是运气了。
　　病症稍重一点的病人，也都知道奔着大医院去了。
　　凌然能有大量的病例，同样少不了云华医院的平台。
　　转着转着，凌然就见到了邵老板。
　　刚做了开腹手术的邵老板，此时正斜靠着墙，拿了一本红楼梦，读的津津有味。
　　“肚子不疼吗？”凌然坐在到了邵老板的床边。
　　“凌医生，哎呀，我都没有谢谢你呢。儿子，给凌医生倒杯茶，你爸没大出血死掉，全靠凌医生。”邵老板说完，才道：“肚子疼的轻了，医生也没给我开止疼药，知道我忍得住。”
　　凌然听的嘴角一扯。
　　忍得住自然是忍得住的，疼却是一定的。
　　“凌医生，请喝茶。”少年动作勤快的用自家的杯子给泡了茶，端到凌然面前，才轻声道：“谢谢凌医生。”
　　“不客气。”凌然喝了一小口茶，发觉泡的还颇为不错。
　　邵老板的儿子自去做作业了。他约莫十四五岁的样子，作业本就放在一张行军床上，屁股底下垫着行军被，就像是随时准备出勤的战士似的。
　　“他妈要看店，叫儿子过来帮两天忙，等我好走了，他再回去。”邵老板说着笑笑：“你别看他年纪小，医院熟悉的很。”
　　凌然保持微笑，再道：“我给您做个体格检查？”
　　他的体格检查是专精级的，不算很强，但也足够用了。
　　邵老板自然不会反对，他每三个月就安排一次体检，对自己的身体从不会掉以轻心。
　　凌然给邵老板从头到脚的检查了一遍，才道：“基本没有问题，心脏稍有杂音，可能是二尖瓣不太好，肝肾不太好，估计和之前差不多，胃有炎症吧，可能受到开腹的影响了，胆囊也是，不太好，但暂时也不用处理了，肺部也是，得注意……”
　　邵老板露出笑容：“没事就好，哎，这次伤好了，我准备买个棉背心，以后出门都背着，不怕摔跤。”
　　“小孩子背的那种？”
　　邵老板脸微红：“我看院子里的小孩子背着挺好的，摔跤了不会摔伤。”
　　“天热呢？”
　　“平时都呆空调房呢。”
　　“你开的是烧烤店吧，穿着棉背心怎么烧烤？”
　　“那烧烤的时候就要小心一点了，不能摔跤。”邵老板说的认认真真，又突然道：“对了，我让人送了牛肚过来，凌医生可以尝尝看。”
　　不用他说，竖着耳朵的儿子邵去疾，就端来了一盆牛肚。
　　满满的一盆牛肚，看的没吃晚饭的凌然疯狂的分泌口水。
　　“凌医生就别客气了，我儿子现在都不爱吃牛肚了，新送来的牛肚，我们也吃不了多少。”邵老板说的是同房的另外三名病人，都是腹部的外伤，还没到能吃饭的程度。
　　凌然想了想，拿出手机道：“那我给吕文斌打个电话，让他送点猪蹄过来。”
　　礼尚往来是凌然少数掌握的社交技术了，邵老板的儿子邵去疾却是听的眼前一亮。
　　……
　　王海洋主任瘫软着身子，回到了家里，却是迫不及待的打开手机，将自己的今天的手术片段，传到了手外科的微信群里。
　　云医大部分的手术室都是具有影音功能的了，显微手术的录像更加简单，基本能够做到主刀的视野如何，录像的视野如何。
　　这样的手术视频，自然是非常具有教学价值的，虽然王海洋主任的主要目的是炫耀，但就名义上来说，还是为了教学的。
　　微信群里的小医生，立即乖巧的询问起来：“是王主任今天做的手术吗？”
　　“对。”王主任用粗壮的手指在手机上写写画画。他不太会用拼音，聊天都是用手写输入法的。
　　“今天的断指再植听说做的特别快，是这场吧？”
　　“对。”
　　“帅！”小医生的赞叹语后面，是一排的表情和图片。
　　王海洋主任笑的很得意，直接用语音道：“你们可以看一看，平均每根手指不到一个半小时的时间，今天做的确实很顺，效果应该不错。”
　　“老王老树开花了！”锦西主任发了一个笑呵呵的表情。
　　王海洋主任赶紧跟着发了一个大笑的表情，道：“今天状态好，一口气做好五根手指。”
　　断指再植的手术是非常辛苦、细致而且高技术含量的。
　　在欧美国家，断指再植三根手指的价格在30万美元左右，其中手术费用是占了大头的。没有相应保险的家庭，多数都会选择截止了事。
　　国内能做断指再植的医院很多，许多医院的级别还很低，这一方面是单做一种术式带来的优势，另一方面，也是国内断指再植的要求较低的缘故。
　　云医的手外科的要求就相对较高了，在高难度的手术中保持高水准，同时又做到了较多的数量，王海洋主任自然要骄傲一下。
　　“血管吻合的真快。”
　　“神经外膜缝合吧，对的好整齐。”
　　“王主任的速度真快。”
　　医生们看了视频的，都发表起了看法，看的王海洋心情舒畅，一个劲的写字。
　　“老王，你今天用谁做的助手，水平可以啊。”锦西主任等大家赞了一圈之后，才问出这个问题。
　　他是手外科的大主任，自然要对手底下的人才了如指掌才行。
　　给王海洋做一助的医生，虽然只是露了手，但操作手法明显不是锦西主任所熟知的主治，更不可能是他熟悉的副主任和主任医师，自然不免好奇。
　　其他医生其实也都很好奇这个问题。
　　有人也跟着道：“手法超熟练的，应该是做过断指再植的吧，是胡主治吗？@胡万山。”
　　“应该是做过多次了吧。”
　　“缝合的手法我好想见过。”
　　“这个水平很可以啊，你们看12分钟的时候，那个肌腱缝的飞快的。”
　　“王主任是去做飞刀了吗？@王海洋？”潘华潘主任大胆的打字询问。
　　王海洋来不及用手机写字了，直接发了语音：“一助是凌然。”
　　“是不太像是咱们医院的风格。你别说，这个操作很细致的，你们看看血管缝合的时候……”
　　手外科的聊天群里，潘华潘主任正好又发了消息，而在他之后，却是许久都没有新的消息出现了。
　　“潘华”撤回了一条消息。
　　……

第145章 急诊大查房
清晨。
　　凌然睡饱了来医院，就在餐厅里要了早饭，配着两位护士小姐姐，一位医生小姐姐，一位实习生同学，一位病人家属送的泡菜、木须肉、水萝卜、牛奶、酸奶、豆浆、开心果、腰果、橙子、苹果和香蕉一起吃了，拍着肚皮到办公室，再准备好病历等等，就跟着霍从军开始了急诊科大查房。
　　霍从军昂首挺胸，像是一只多吃多占的雄狮似的，认认真真的将十多间留观室扫了一遍。
　　以前的急诊科，可没有这么多病人让他来查。
　　霍从军爽的像是白吃了一顿早餐似的。
　　留观室查了三间房，剩下的就全都是凌然和吕文斌做介绍了。
　　普通的急诊症，留观一天到两天就算严重了，三天以上多数转诊去专业科室了。像是最基础的腹痛，一天搞得定就是急诊科的，两天以后，不是普外的就是妇科，再不济也有泌尿科等着。不可能像是tang法之后的病人，一住就是十天半个月的。
　　吕文斌做着病情简介，越做越是心虚。
　　太出风头了。
　　吕文斌甚至可以想象得到其他住院医、各位主治，诸位副主任医师，列位主任医师的心理活动……
　　唯一能安慰他的，也就是tang法项目组为急诊科带来了确实的收益，本月多治疗了差不多两百名的患者，平均每名医生都能分到一两百元，副主任和主任们还能分的多一点。
　　吕文斌想，自己因此稍微出一点风头，大概是不会受到歧视吧。
　　“tang法的预后很好嘛。”杜副主任突然开腔，问吕文斌：“小吕，肌腱缝合的原则是什么？”
　　“哦……”正胡思乱想的吕文斌一惊，迟疑了两秒钟，才道：“第一是保证肌腱愈合不产生分离，第二是不勒绞肌腱，第三是肌腱表面无结，第四要尽可能对肌腱产生较小的创伤。”
　　“恩，不错。”杜主任扭头又问身后一名瘦小的住院医：“你说说二区的屈肌腱分区。”
　　“手掌吗？”又瘦又小的住院医低声问。
　　“废话，都说是屈肌腱了。”杜主任不假颜色。
　　“哦……那个……是从……手指的中节的中点到掌横纹，远侧掌横纹。”
　　“恩，回去多看书，这么简单的问题还要想半天。”杜主任凶起来还是有些可怕的。
　　在医院里，小医生其实都处于学习状态，说被屌就被屌，一点含糊都没有。有些小医生受不了，就会气愤至极的辞职，然而，并没有人在乎他们。对三甲医院来说，想要两条腿的人就有两条腿的，想要一条腿的人就有一条腿的人……
　　大查房时的询问和回答，更是各大医院的传统，上级医生借此确定小医生们的学习进度和水平，小医生们借此建立自己的价值。这个过程很像是职业球队的训练，拿到合同并不能保证上场，训练场上的表现才是决定新人能否真正上阵的关键因素。
　　在问答环节失败，或者多次失败的小医生，就像是训练场上不断失误的球员一样，自己或许都不好意思留下来了，更不存在抵抗的因素。
　　有本事你就答对了。
　　医院在此方面，还是相当纯粹的。
　　杜主任微微转头，扫视众医。
　　一群小医生纷纷低头。
　　身材高大的吕文斌更是恨不得把腰都弯下来。
　　他不自觉的再看一眼比自己还要高的凌然，想要寻求一点心理安慰，却见此时的凌然，一副镇定自若的样子……
　　吕文斌心里登时一凉：药丸啊！
　　作为一名在医院实习了一年，规培了三年，做住院也快三年的小医生，吕文斌总结出来的经验就是：小医生一定要谦虚，一定要低调，一定要乖巧！
　　怎么就是谦虚、低调和乖巧呢？最起码，不能像是凌然这样子啊。
　　他这个样子，完全是反面教材！
　　吕文斌回忆起无数的瞬间，那些镇定自若的天才同学，在一次次的查房中被上级医生问的满脑子怀疑人生……
　　才读了五年书、七年书的医学生，就是再工作个六七年，也无非是十四五年的学习罢了，这么短的时间，又能知道多少东西。
　　人得病的理由千千万万，诊断标准万万千千，预后各有不同，上级医生铁了心的要问倒你，真没有几个小医生能趟过去。
　　从镇定自若变的茫然失措，才是真的丢人。
　　吕文斌又不敢提醒凌然，只能揪心的看着他。
　　一秒钟。
　　三秒钟。
　　五秒钟。
　　半分钟。
　　杜副主任像是没看见凌然似的，目光一掠而过。
　　紧接着，快要退休的陶主任也笑眯眯的点了一名住院医，问：“你说说缝合材料的选择嘛。”
　　被问到的住院医磕磕巴巴的回答。
　　主任们问的问题都没有太高的难度，但都很细，光是看过书，是绝对不够的，必须背下来才行。而医学书的话，论斤卖都是很贵的，有所遗漏更是难免。
　　像是急诊科这种科室，突然之间开始问骨科的问题了，更是坑的住院医们不要不要的。
　　然而，上级医生既然问的出来，这个世界上，又确实是有答案的，住院医们就只能想办法回答。
　　事实上，规培医的三年里，他们听到过更坑爹的问题，而在那个时候，回答不出来，是有可能拿不到证的，除非是不想干了，否则就只能任由坑爹。
　　陶主任同样用极具威胁力的目光，扫视众人。
　　吕文斌再次低头看向凌然。
　　凌然依旧是镇定自若，挺胸抬头，帅盖群医的模样。
　　“你来说说看鱼嘴样缝合法……”陶主任又点了一名住院医，像是没看到凌然似的。
　　吕文斌又急又燥，心里像是猫挠似的。
　　查房众一边说话一边走动，很快到了昨日的断指再植的患者面前。
　　不等身为一助的凌然出来介绍，几名主任和副主任的目光，已经落在了病人的手指上。
　　断指再植的结果怎么样，血运是最重要的。
　　血运怎么样，看手指的颜色就知道了。
　　只要不是明显的惨白色，那就说明是有机会的。
　　“王主任缝的还是没问题的。”
　　“凌然是一助吧，听说昨天做的挺顺利的？”
　　“凌然是准备开始做断指再植了啊。”
　　几名主任和副主任轻松的说着话，像是聊天似的。病人家属原本看见一大群的医生还有些紧张，此时反而松弛下来。
　　吕文斌望着这一幕，突然之间，有些明白过来，自己的经验是适用于小医生的，然而，能做tang法乃至于断指再植的凌然，早就不是什么小医生了。

第146章 我也有一座恐怖屋
手术日。
　　风和日丽，天气晴朗，空中一片云都没有，完美的契合运动会的天气配置。
　　吕文斌带着认真熬煮出来的猪蹄、肘子和鸡爪，来到了手术区的休息室。
　　几名医生一拥而上，将之瓜分了大半。
　　吕文斌紧紧的抱着一只乐扣盒，等凌然出来了，才上贡似的，献了出来，笑容满面的道：“凌医生，这是我从上千个猪蹄里，精挑细选出来两只前蹄。您看这个厚度，您看这个弹性，我凌晨两点，直接去肉联厂挑的……”
　　周围的医生笑了起来：“那不还是猪蹄。”
　　“医生和医生都不一样，猪蹄和猪蹄能一样吗？”吕文斌认认真真的反驳。
　　旁边坐着的赵乐意主治大笑：“那你这个猪蹄，就等于是霍主任？”
　　“一个猪蹄是霍主任，那另一个猪蹄呢？”同样手握猪蹄的资深住院医郑培同志加强挑衅的力量。
　　周医生想想：“就当是陆军总院的刘主任了。”
　　赵乐意噗嗤的笑出来：“那这个猪蹄可有点老啊……”
　　哧溜……
　　哧溜哧溜……
　　几位医生正聊的开心呢，就听到了奇怪的响动。
　　再转头去看，只见凌然已经端端正正的坐在了椅子上，两只手戴上了手套，正正端端的举着猪蹄，啃的飞快，甚至有汁水溅到了桌面上。
　　“好吃吗？”同样手握猪蹄的郑培有些好奇。
　　凌然仰起头来，像是恐龙吞猪似的，将嘴里的蹄筋咽了下去，略作思考，道：“好吃。”
　　哧溜……
　　哧溜哧溜……
　　众医面面相觑。
　　吕文斌露出微笑：“其实猪蹄还是那个猪蹄，就是肥厚一点，蹄筋更粗壮，这样煮出来又软糯又有嚼劲，另外，直接从肉联厂拿的猪蹄也新鲜，我挑的这个猪蹄，我估计得是400斤往上的大猪，而且是那种就养了一两年的，不能再久了，太久的猪蹄不如这个入味……”
　　咕叽。
　　有人明显在咽口水了。
　　大家都吃过吕文斌卤的猪蹄，
　　再看凌然，依旧是那个表情，依旧是那个动作，只是手捧的猪蹄变小了许多。
　　郑培默默的颠了颠自己的猪蹄，意有所指的笑道：“听你这么一说，凌医生的这个猪蹄，蛮重的啊。”
　　“生猪蹄，一个不到两斤吧。”吕文斌说的是不到，那表情里的得意根本掩饰不住。
　　普通的生猪蹄正常在1斤上下，通常来说，论斤卖的卤肉店里的猪蹄，生蹄重量多在1.2斤的样子，论只卖的卤肉店里的猪蹄，生蹄重量多在0.8斤的样子。在现代猪肉产业链如此发达的年代，但凡看到标准之外的猪蹄，首先就可以做出判断：这是一只天赋异禀的肥猪！
　　常吃猪蹄的郑培的手抖了抖，放下自己手里的猪蹄，哼哼道：“我就说，差别待遇啊。”
　　“那没办法，我是给凌医生当一助的。”吕文斌说着话，还向凌然靠了靠。
　　几名医生都讶然的看向吕文斌。
　　尽管事实确是如此，听吕文斌说出来，还是让人很异样。
　　再看凌然，动作表情依然，一只猪蹄基本吃掉了。
　　“凌医生，咱们今天做断指再植吗？”吕文斌说着上前，要将装着另一只猪蹄的乐扣盒子盖起来。
　　啪。
　　凌然的手压住了吕文斌。
　　吕文斌呵呵的笑两声：“那个……盖起来更保温。”
　　凌然问：“吃完了还保什么温。”
　　吕文斌愣了一下，旋即露出乖巧的笑。
　　说完，凌然就拿起了另一只猪蹄。
　　一分钟后，凌然洗干净手和脸，道：“一会先做断指再植，再做tang法，具体做几个tang法看时间。今天做不完的话，就明天做。”
　　“明天是指明天凌晨？”吕文斌问。
　　“当然。四点吧，稍微晚一点，免得今天做太晚，休息不够。”凌然说的很自然，周围其他几名医生只是同情的看看吕文斌，没人废话半句。
　　主刀喜欢几点做手术，那就是几点做手术，在这一点上，别说一助没有选择，病人也没有选择——病人当然可以选择不做手术，但如果决定要做手术的话，那具体的手术时间，就是由医院来安排了。
　　而在大医院里，喜欢凌晨做手术的医生实际上是非常多的。一方面，凌晨比较安静，手术器材和仪器更好安排，另一方面，医生们不仅有个人习惯的问题，医生做到后面，自然而然的会有各种各样的社会兼职。比如去医学院授课的医生，如果早上10点钟有课，那9点钟就要出门了，8点钟还可能有查房，若是下午还有手术或别的事，那不选择凌晨做手术，就只能选择晚上做手术了。
　　比起后者，自然是前者更适合。
　　医院也很鼓励医生们晚上做手术，只在白天做手术，实在是太浪费手术室和医疗器械资源了。
　　当然，老破小医院是无所谓的，也没有凌晨做手术的医生。硬件条件不具备，患者数量也少，年轻医生习惯了上班打卡的生活，熬着年限升任了主治以后，既不会提前来医院，也不愿意晚上回医院，自然……会活的久一点。
　　吕文斌是已经有了觉悟的。
　　此时听到凌然将时间延迟到了“四点”，甚至有些轻松，笑道：“那我三点过来，提前做准备。”
　　如果说tang法是外科学骨科专业肌腱缝合术中的强力术式，断指再植就是外科学的强力术式。强力的外科医生并不是必须要学会断指再植，但学会了断指再植的，都是强力的外科医生。
　　就像是凌然这样的。
　　吕文斌等着凌然同意了，又问：“我现在先准备断指再植的手术？”
　　“恩，患者是个被麻将机弄断手指的，别弄错了。”凌然也算是仔细叮嘱了。
　　已经开始刷手机的周医生瞬间来了精神：“麻将机给怼断的吗？这个挺特别的。”
　　凌然点点头：“是个开麻将馆的中年男性，清理麻将机的时候，食指的指尖被夹断了，是急诊直接送来的。”
　　“咦，指尖的血管可细。”周医生将自己的中指伸出来比划了两下。
　　赵乐意无奈的道：“老周，别乱指人。”
　　“不好意思不好意思，凌然，断在哪个部位了？”周医生的好奇心还没过呢。
　　“第一指节的二分之一不到的位置，骨质外露了，手指不完全离断。”
　　“这个有难度吧？”
　　“主要是血管吻合，没有什么太大的困难。”凌然说的很轻松。
　　若以血管的粗细来判断难度，那手指远端的缝合难度自然是极大的。
　　对于显微外科来说，这也确实是主要难度，手指远端的血管的管径只有手指中段的血管一半，医生手抖一下就戳破了，缝合24针是极不容易的。
　　但是，对于凌然来说，且不说他原本就具有完美级的断指缝合术，他的大师级缝合和手部解剖的知识，照旧是可以发挥作用来加持自己的。
　　手指远端的血管细归细，并没有看在凌然眼里。
　　“不行，我要看看你缝的。”周医生起身抖抖身子，接着就掏出手机，发信息给霍从军：“霍主任，我下午想看看凌然做的断指再植，党总支的主题日活动，我就先不去了吧。”
　　不长时间，周医生的手机就“叮”的一声响，有霍从军的回复：可以。
　　周医生得意的一笑，端起满满的一杯白水，一饮而尽。
　　……
　　几名没事的医生，都跟着凌然进了手术室。
　　赵乐意稍迟了一些，在处置室呆了一会儿，才钻进了凌然的手术室。
　　只见病床上，患者四十岁左右，肩宽臂粗大肚子，怕有两百多斤的样子，仰躺位被麻翻，全身上下几乎被各种仪器给捆绑了起来。
　　再看手术床上的大屏幕，似乎刚开始清创，时间刚刚好。
　　“我给的量不大，一会再看要不要加牛奶。”苏嘉福对凌然说了一句。他说的牛奶是丙泊酚，因外观相像而被指代。
　　对于200多斤的胖子，苏嘉福的经验也不是很足，既担心量不够了，又担心呼吸暂停之类的问题。
　　凌然低着头操作，只说了一句“好”。
　　赵乐意悄然走近一些，再用胳膊肘碰碰周医生，问：“到哪了？”
　　“吃惊的部分了。”周医生笑笑。
　　赵乐意问：“吃惊什么？”
　　“你根本想象不到，一个200多斤的大胖子，手指尖血管才有0.15毫米的管径。”周医生问：“吃惊不？”
　　赵乐意哑然失笑。
　　一般人的指尖动脉的管径，大约是手指血管的一半，也就是0.2毫米到0.3毫米之间。0.15毫米的管径确实偏小了，也确实很不配一位体重200多的中年汉子的身份。
　　“病人还是麻将馆老板，戴大金链子的。”周医生又来了一句。
　　赵乐意再忍不住，哼哧哼哧的笑了出来，又摇摇头：“可惜了，专业笑话，要不然说给老婆听听，能乐死他。”
　　“然后你就趁机上她，是吗？”台下护士正好在两人身边，自然而然的接了一句，非常手术室。
　　“所以，你能不能上你老婆的关键，是这位体重两百多的四十岁中年麻将馆老板。”周医生沉稳的补了一刀：“你还不如再给你老婆买个驴牌包呢。”
　　正准备反驳的赵乐意听到驴牌，却是一下子失去了手术室聊天的兴致，叹口气道：“我老婆不喜欢LV了。”
　　“为什么？”
　　赵乐意带着微微的炫耀，道：“身边背的人多了呗，她现在要香奈儿。”
　　“一个香奈儿睡一晚？老赵，你老婆有点贵了啊。”苏嘉福乐呵呵的来了一句，跟着凌然的手术，有诸多好处，但缺点也很明显，就是手术过程中缺乏消遣，没有好的聊天气氛。主刀不聊天，助手战战兢兢，护士又放不开的手术室，对麻醉医生来说，简直就是一间催眠室。
　　几名观战的医生来了就不一样了，大家嘿嘿嘿的笑，时间过的飞快。
　　到后面，就算有人窥视苏嘉福的圆凳，他也只是面无表情的拒绝而已，并不会真的生气。
　　“血管可以了。”凌然抬头说了一句话，瞬间吹净了手术室里快活的空气。
　　周医生看了看表，时间才只过去一个小时而已。
　　“这家伙！”赵乐意也看了时间，瞬间没有了聊天的想法。
　　0.15毫米的血管，他从来都没有缝过。
　　一般的急诊医生也没有机会去缝这样的血管。如果不是在指尖的话，类似的血管，医生们都是放任自流的，过一段时间，血管自然会找到出路。
　　但是，赵乐意知道一个小时缝合一根0.15毫米的血管有多牛。
　　不仅他知道，在场的其他医生也都知道。
　　于是，大家也都有些丧气，失去了聊天的想法。
　　偏偏众人还都不想走，手术室的气氛就重新的变的沉重起来。
　　苏嘉福对此变化最为敏感，他更是想到一个恐怖的场景：以后，凌然若是长期进行断指再植，那就意味着他的手术室，会长时间的保持5个小时，6个小时乃至于8小时，10小时的静默。
　　在凌晨三点的手术室里，一言不发的切割人体？苏嘉福总觉得这样的画风不适合自己。

第147章 攀科技
“镊子。”
　　“剪。”
　　“冲洗。”
　　凌然的手术向来做的极紧张，可以说是争分夺秒了。
　　这种手术方式，看的众人也极为紧张。
　　一堂手术做罢了，不仅参与手术的吕文斌等人松了一口气，观战的医生们也是大大的松了一口气。
　　周医生尤其轻松起来，抹了一把额头，心想：以后再不看凌然的手术了，比党日活动还累。
　　这么一想，他就莫名的觉得有些亏。
　　好不容易逃掉的活动，竟然没有让自己更轻松，那是何苦来哉呢。
　　完全是本末倒置嘛。
　　出了手术室，周医生就在走廊里站定，想找凌然说道说道，却见凌然出门就向另一个方向而去。
　　“他这是去哪？”周医生奇怪的问了一句。
　　“做tang法。”后出来的护士说了一句。
　　周医生愣了愣，他知道凌然每天做的手术极多，却没想到做了一个如此耗精力的断指再植之后，还跑去做tang法。
　　“这么拼啊。”周医生啧啧两声，又道：“怪不得吃那么多。”
　　“凌医生吃的才不多呢。”护士小姐姐才听不了这个呢，手叉腰道：“你知道凌医生有多努力吗？”
　　“我知道，我知道，我刚不是说嘛。”周医生连连讨饶。
　　护士小姐姐不依不饶：“你知道什么？”
　　周医生苦思冥想后，道：“手外科是外科医生里最累的了，凌医生愿意投身于此，确实是很努力，很了不起。”
　　护士小姐姐翻了个白眼，忽然又问道：“你见到凌医生吃很多东西了？他吃的是什么？”
　　……
　　手术室。
　　凌然照例是看了核磁共振，才招手将马砚麟叫来，道：“要是由你来开刀的话，你从哪里开？”
　　马砚麟登时激动起来：“我可以开刀吗？”
　　“先说来听听。”凌然很有上级医生的架势了。
　　事实上，上级医生的称谓，部分是属于职位的，部分是属于技术的。
　　没有技术的上级，无非就是上级罢了，手术台上的权威是很难体现出来的。
　　做了几百例tang法缝合的凌然，自然是精擅tang法的专家权威了，只是时间尚短，名声不显罢了。
　　马砚麟抖擞精神，先看核磁共振。
　　他能从片子里看出来的信息不多，但是有凌然在旁，马砚麟却是大胆的多，果断指着大鱼际，道：“我会从这里开刀……”
　　这是非标准的开刀了，可以说是相当大胆。
　　凌然不置可否的听着，并没有要讲解的意思。马砚麟跟着他做一助的时间虽不长，做的手术台数却不少了，差不多也有百多台快200台了。
　　这就是跟着手术狂的好处了。百多台手术的经历，在任何一所医院里，都是住院总才有的机会，所谓“操千曲而后晓声，观千剑而后识器”，马砚麟一路做下来，对tang法已有自己的认知。
　　此时听说可以开刀了，马砚麟多少有些激动，以至于先想到了非标准的位置，这让他多少有些不安，可还是坚持说了下来，然后忐忑的看着凌然。
　　“行，你来开刀吧。”凌然转手就将主刀的位置让出来了。
　　“真的由我开刀？”马砚麟不确定的再问一句。
　　凌然又“恩”了一声。
　　马砚麟“嘎”的笑了一声，赶紧闭嘴，拿起笔来，就抖抖索索的在在病人的手部划线。
　　他是有开刀经验的，只是tang法这么高级的手术，太过于让人有期待感了。
　　马砚麟画完线，看了眼凌然。
　　凌然依旧是面无表情的严肃样儿，令马砚麟摸不清他的想法。
　　“手术刀。”马砚麟咬咬牙，和护士要了手术刀。
　　一把装好了刀头的手术刀“啪”的拍入了马砚麟手里。
　　他也是采用持弓式，对准了画好的线条，稍稍用力的划上去。
　　凌然依旧没吭声，马砚麟定定神，反而有了些自信，一层一层的轻轻滑动。
　　皮肤、肌肉、脂肪……
　　组织一层层的展露出来。
　　凌然在旁给马砚麟做了十分钟的助手，将需要的手术视野给暴露了出来。
　　马砚麟再将主刀的位置让出来的时候，已是兴奋的满鼻子冒汗了。
　　“集中精力。”凌然只提醒了一声，就开始揪肌腱做缝合。
　　他在tang法上的技法已经相当强了，可以说是科技树爬到了接近顶端，再想提高，需要的是非典型的案例和超大量的积累。
　　再加上有了断指再植的技术，凌然也就有意识的开始分润手术机会给助手们了。
　　外科医生的传承就是这样子，从理论到实践，从浅到深，从做助手到主刀，主刀疯狂的练习和积累经验以后，再尝试更复杂的术式，并在攀科技树结束以后，度让机会给小医生们。
　　不过，凌然现在可以度让的也就是开刀和缝皮了。这两步让他自己做，大约需要20分钟左右，换成助手们来做，就能节省不少时间了。
　　一例tang法完成，凌然将收尾交给马砚麟，再往另一间手术室去。
　　吕文斌已是等在了里面。
　　这是他们熟悉的节奏，就是不断的手术手术手术……
　　最近几天，凌然的手术做的偏少，不止是他自己有些不适应，吕文斌和马砚麟也不适应。
　　几个人也不聊天，就死命的做手术。
　　吕文斌和马砚麟都得到了开刀的机会，算是对tang法的理解更上了一层，做起手术来越发的兴奋。
　　到了下班时间，两人甚至还有些恋恋不舍。
　　凌然只是看看表，道：“明早3点上班。”
　　两人迅速放弃了继续做手术的打算。
　　凌然开着自己的小捷达，晃晃悠悠的回到了下沟诊所。
　　天色已晚，治疗室里却还有六名病人，其中四名是快要挂完吊瓶的老病号，另有两名受了外伤的，正被苗医生用美容针来缝合。
　　娟子坐在旁边的小马扎上，用单手50斤的胳膊递送着材料，并喊凌然道：“小然，有人找你呢。”
　　“不认识吗？”凌然一边问一边洗手。
　　正说话间，就见李蕾从里面窜了出来，拍着额头道：“我的凌医生啊，您总算回来了，等你好久了……”

第148章 XXX例手术探索
李蕾脚踩gucci家的皮鞋，手提celien家的塑料袋，露出一包乱七八糟的物件，骄傲的站在凌然家的院子里，语气里带着急切：“凌医生，给你发了微信，你也不回我，电话也打不通，我都想去你们医院找你了……”
　　凌然面无表情的看着李蕾同志。
　　他不是个擅长聊天的男人，以他的经验，只要看着对方，对方自然就会将自己需要的信息吐出来，完全用不着寒暄那么麻烦。
　　李蕾果然一阵无奈，又说了两句，没有得到回应，才道：“凌医生，我们想请你出诊一趟，可以吗？”
　　院内的病人和正在工作的苗医生与护士娟子，都好奇的看过来。
　　现如今，医生护士的出诊频率都很低了。
　　专程上门来请的，更是少见。
　　几位下沟的老街坊，都已经开始酝酿故事了。
　　凌然没有那么多的想法，只是干净利落的回答道：“不去。”
　　李蕾愣了一下，道：“您应该可以猜得到我是请您给谁出诊的吧。”
　　凌然想了想，缓缓点头。
　　他依旧能回忆起孟雪的斜方肌，以及提供的大量经验。不论是以美女的标准，还是人形宝箱的标准，孟雪都是相当合格的。
　　李蕾于是更加不解的问：“那您是为什么不愿意出诊？”
　　照她想来，像是凌然这样年轻的男人，能够有机会与美女接触，就算是不要钱都愿意才对，更不要说，孟雪是红遍大江南北的大明星了。
　　如果不是中医院的老主任的按摩效果也比不上凌然的，她根本不会来找凌然。
　　甚至如果不是最近的演唱会的行程太紧张，孟雪的肌肉太过于酸痛，她都不会尝试着来邀请凌然。
　　所谓纸包不住火，请个帅哥医生去家里或公司出诊，都不能说是好选择。
　　蓝星经济公司的几个人，在权衡利弊的过程中，还发生了争执，而他们唯独没有考虑的，就是凌然会拒绝。
　　李蕾盯着凌然看了半天，道：“您要是想玩欲擒故纵的把戏，那就想太多了，你虽然是……”
　　李蕾做久了经纪人，面对圈外人，最常用的比较方式，就是娱乐圈的俊男美女的数量是何等的庞大，可是，看看凌然，她也不好意思睁着眼睛说瞎话。
　　凌然轻轻摇头。
　　“是因为诊金的缘故吗？您想要多少？”李蕾再尝试的问了一句。
　　“是因为没时间了。”凌然没有让她继续瞎猜下去，直接给出了答案。
　　“时间？”李蕾有点蒙圈：“什么时间？”
　　凌然道：“马上就到我睡觉时间了。”
　　“都不到晚上8点，你告诉我说你到睡觉时间？”李蕾心里含着一句话没说出来：您究竟是哪个星球的人。
　　她平时玩的夜场，晚上9点才是高峰期的开始，要热闹到一两点钟才休息，晚上八点……
　　“我明早三点有手术。”凌然给予回答之后，略略有些不耐烦了，掏出手机，道：“再有什么事的话，明天再说吧，我想玩游戏了。”
　　李蕾花费了几秒钟，将明早三点翻译成了凌晨三点，才略略有了些感觉。
　　这丫的是一只反向夜猫子啊！
　　“凌医生，我们可以把诊金开到五位数，而且不是一锤子买卖，您以后每周出诊一次，往返头等舱，费用全包，如何？”李蕾本来不准备出这么多的，现在也有点顾不上了。
　　凌然已经找到了自己的躺椅，接着就长长的叹口气，道：“不用那么多，你叫她过来诊所好了，推拿也就是几分钟的事，方便的话，我顺手就做了，价格就按诊所的来。”
　　“你是在帮孟……节省钱吗？”李蕾又好气又好笑。
　　“Timi……”凌然的手机传来了打开游戏的声音，眼瞅着凌然的注意力就便宜了。
　　李蕾急中生智，跳脚道：“凌医生，病人疼的要死要活的，你连出诊都不肯吗？”
　　凌然奇怪的瞅了她一眼：“病人疼的要死要活的，连看病都不肯吗？”
　　李蕾张嘴结舌。
　　“施主莫急，吃块瓜降降火吧。”小沙弥冬生从一楼的小厢房中出来，揉着眼睛端上了一盘西瓜，却是他晚上吃剩下的。
　　李蕾望着品相糟糕的西瓜，哪里又有胃口，倒是看着冬生年龄小，长相又可爱，李蕾才摸摸他的脑袋，道：“小师傅，你说……”
　　“施主，我到睡觉时间了，先去休息了。”冬生忍不住打了个哈欠，歪歪的施了个礼，就进小厢房里去了。
　　一直在旁，竖着四斤重的耳朵听八卦的娟子噗嗤一声笑出来：“冬生在庙里的时候，每天早上五点钟就起床上早课了。”
　　小孩子的睡眠时间长，要想早上五点起床，晚上七点就要睡了。
　　李蕾愣愣神，再仰头看看下沟诊所的招牌。
　　现在的小沙弥，都这么特殊了吗？
　　“凌医生，我们微信联系吧。”李蕾还能说什么呢。
　　凌然“唔唔”的点头，像是忙不过来似的，突然，狂划屏幕的两根大拇指停顿了下来，凌然将手机轻轻的放在了腿上，面带微笑，道：“我平时在医院的时间居多，建议你们到医院找我。”
　　李蕾笑笑。医院里人多眼杂，孟雪怎么可能去呢。
　　一夜无话。
　　第二天，凌然披星戴月的开车赶往云医，一口气做了两个tang法，三个断指再植，顺势收了一个“衷心感谢”的宝箱，开了精力药剂出来，才回到家，给自己倒了杯茶，就打开笔记本电脑，啪啪啪的敲起了键盘。
　　做了数百例的tang法缝合，凌然渐渐的也是有了自己的想法。
　　今天的两例tang法，照例由助手开刀和缝合，不仅没有出现任何的问题，反而效果不错。也正是因为效果不错，而提醒了凌然。
　　接下来的tang法缝合的具体步骤和注意事项，难道都要凌然一点一点的教给吕文斌和马砚麟吗？那要说多少话啊！
　　凌然宁愿撰写一篇论文，以严谨的解决此问题。
　　坐在自己常坐的书桌前，面对自己常看的窗外风景，凌然认认真真的敲下了论文的标题：《tang法缝合的关键点——xxx例tang法手术探索》
　　XXX是一定要精确的，凌然准备等到论文发表的时候，再填写具体的数字。
　　“凌医生，吃瓜吗？”小沙弥噔噔的踩着拖鞋，端了满满一盘的水果上来。
　　“放窗台吧。”凌然奋笔疾书，一口气写了两段话，才停下来。
　　“凌医生，关于前几天的推拿，我有一点疑问。”小沙弥束手而立，乖巧的不行。
　　凌然微微颔首，道：“你来给我推拿，一边推拿一边说吧。”
　　“是。”冬生高兴极了，连忙拿出准备好的酒精凝胶，涂了手，再扯出一条白巾来，盖在凌然的脖子上，一板一眼的推拿起来，一边推拿一边询问：“我的第一个问题是关于拿法的……”
　　凌然听着小沙弥问问题，却没有立即回答，而是咚咚的压了几个回车，又写上了一个论文标题：《颈椎推拿的关键点——xx例理筋理筋整骨推拿探索》。

第149章 严酷的竞争
黄茂师带着公司新入职的小姑娘唐莲，走的浑身冒汗，才见到下沟诊所的标识。
　　黄茂师有些心虚的抹一把汗，哈哈的笑道：“不好意思啊，停车停的太远了，主要巷子里不好停车……”
　　“是黄师兄做事太仔细了。”小姑娘唐莲笑的很纯。
　　黄茂师心里一阵荡漾，摸着脑袋不好意思的道：“没有没有，他们都说我冒失来着。”
　　“黄师兄不是冒失，是想的比他们多，又特别勇于任事。”唐莲掩嘴轻笑，眼波流转间，似乎很看好黄茂师的样子。
　　至少，黄茂师是这么觉得的。
　　黄茂师甚至来不及分析她的话里有没有逻辑，但他知道，眼前的美女同事，公司新人，漂亮的女孩子是看好自己的，那就够了。
　　黄茂师憨厚的笑着：“我都不知道自己还有这样的优点。”
　　就是做模特的时候，崇尚狼性管理的经纪公司都鲜少有表扬他的情况，像是这样直接的赞赏，更是黄茂师许久都不曾听到了。
　　黄茂师心里的荡漾，险些引起泪腺的分泌。
　　“黄师兄有很多优点呢。”小姑娘唐莲巧笑靓兮，两手在背后交叠，走路的样子都令人倍感可爱。
　　黄茂师第一次真诚的赞扬公司的HR。据他所知，唐莲是本届校招职员里要求最高的，虽然只是家名不见经传的三本学校不明专业的毕业生，笔试也答的乱七八糟，但HR还是给她开了校招的最高薪，以及资深员工才有的二挡提成。
　　公司内部有人为此稍有微词，黄茂师以前也曾帮腔过。但是，他现在却是无比的赞成人力部的决定。
　　“黄师兄？”唐莲站在下沟诊所门口，没有立即入内。
　　黄茂师快走两步，微微笑道：“凌然平时在医院里，就做手术，咱们也不好打交道。这个诊所是他家里开的，算是一个好的突破口。”
　　唐莲“恩恩”的点头。
　　“一会进去呢，你看我的指示行动，主要就是给人家帮帮忙。你别看就是些小事情，很容易就建立起信任关系了。”黄茂师轻笑道：“扫扫地，拖拖地，帮忙擦擦家具，浇浇花什么的，要说的话，请个钟点工比我们的工资可便宜了，但是，这些事就得我们自己来做，才能发挥效果。”
　　“我懂得。”唐莲卷起袖子，又掏出一个塑胶手套，可爱的道：“我怕弄伤手，带手套可以吧。”
　　“当然可以，当然可以。”黄茂师又注意到塑胶手套上的卡通图案，不由心里一笑，又给女孩的可爱加了一分。
　　“对了，黄师兄，这位凌医生好像都不在急诊科的医生名单里，咱们找他有用吗？”
　　“这么给你说吧，医院里的权利呢，不管是怎么分配的，有一点是不会变的，县官不如现管……”黄茂师很认真的样子，给小姑娘介绍道：“主管医生是咱们医药公司最不能忘的一环，像是骨科用的耗材，医院的规定，科室的规定，到最后，还不是要落实到主管医生身上？”
　　“这样啊……”
　　“云医还算好的，有的医院里面，骨科医生都不用医院的耗材，直接联系外面的医药公司，自己拿耗材来做手术，那才叫赚钱。”
　　“这样也可以？”唐莲惊讶的捂住嘴。
　　黄茂师要的就是这个效果，笑呵呵的道：“怎么不可能。医生给病人说，我这里有一个耗材特别好用，但医院因为啥啥不让用，你可以自费购买。你说病人买不买？医生只要多说一句对恢复好啊，方便以后走路啊，家属和病人能有什么抵抗力。”
　　“好过分啊。”
　　“耗材也不会有什么问题，主要就是为了多赚钱。”考虑到自己的身份，黄茂师难得解释一句，又道：“凌然这边，你别看他没在名单上，他今天一天就做了五台手术，上个月，他用的耗材价格得上百万。”
　　“这么多？”
　　“手术做的多，耗材自然就多啊。”黄茂师说话间，不禁有些羡慕。
　　现如今，医院里卖耗材卖的最激烈的，就是骨科。诸如一个医药代表睡遍全科之类的故事，也只能发生在骨科这样的耗材大户手里。
　　想到此，黄茂师又连忙提醒一句：“唐莲，现在的耗材销售竞争的激烈的很，你可不要傻乎乎的被人给卖了。”
　　“怎么卖？”唐莲忽闪着大眼睛。
　　黄茂师心里一软，左右看看，小声道：“这么说吧，骨科费耗材，手外科是骨科细分出来的，也费耗材，云医急诊现在做手外的生意，也就变成耗材大户了。但是呢，你别看他们的耗材用的凶，插手的人也多，像是手外的锦西主任，那是全国性的权威了，也不敢只让一家医药公司供应，前两年招投标的时候，一口气定了四家供应商。”
　　唐莲听的似懂非懂。
　　“我的意思是说，耗材销售呢，大家都盯着呢，不是搞定一个两个人能行的。咱们拜访霍主任，再拜访凌然，主要是为了让他用咱们的耗材，你不用太投入了。”
　　“怎么投入？”
　　黄茂师说不下去了，舔舔嘴唇，道：“总之，咱们先做最基础的工作，做好服务是第一位的。”
　　“哦。”
　　唐莲一脸茫然的样子，看的黄茂师心疼不已。
　　咚咚。
　　黄茂师敲了敲下沟诊所敞开的大门，再迈步入内了。
　　午后的下沟诊所，差不多是满员状态，有接近20名的患者或躺或坐的在输液，另有来往的街坊在买药和询问熊医生。
　　“娟子姐。”黄茂师向着离自己最近的娟子打招呼。
　　“哦，小黄来了。”娟子只点点头就急着去换药了。
　　黄茂师尴尬的抓抓头，再向两名坐堂的医生打招呼。
　　苗医生手里没活，只抬抬眼，瞅了黄茂师一眼，就低下头去了。
　　熊医生面前坐着来问诊的街坊，他也只能微微笑一笑。
　　“那个，凌医生在吗？”黄茂师直接问熊医生。
　　“哪个凌医生啊。”熊医生笑呵呵的开着玩笑。
　　“凌然凌医生。”
　　“在楼上呢，你自己上去吧。”
　　黄茂师心里一喜，忙道：“不用不用，我就是问一下。”
　　说着，黄茂师就直奔工具房，取了扫帚和簸箕出来，并低声对唐莲道：“咱们把院子收拾收拾，等凌医生出来，刚好看到。”
　　“地扫过了。”娟子左腿50斤，右腿49的踩出来，呶呶嘴，道：“院子里都撒了水的，你别把灰又给扫起来了。”
　　黄茂师愣了一下，笑容如新的将扫帚和簸箕放回了工具房，熟悉的找出了抹布和塑料盆，一边接水一边道：“木房子用水擦一下很好看的，尤其是柱子之类的，稍微一擦，就亮起来了，都不用洗涤剂什么的……”
　　“那个，黄师兄，柱子好像挺干净的。”唐莲戴好了手套又脱掉，用嫩嫩的小手指抹了一下木质立柱。
　　黄茂师也跟着抹了一把，明显感觉到了湿意，以他长期服务的经验，迅速判断出柱子确实是擦拭过了，黄茂师脸色沉了下来，低声道：“这是有人在抢咱们的活啊。”
　　唐莲吓了一跳：“是谁？”
　　“不是天韵，就是立强，也有可能是广药的。”黄茂师战意盎然，对强大的敌人毫不畏怯。
　　唐莲配合的露出倾慕的笑容。
　　黄茂师恨声道：“我们还可以浇花洒水，据我所知……”
　　“施主，请让一让。”小沙弥冬生一手持花洒，一手行礼，动作标准萌萌哒。
　　黄茂师如何能被那闪烁的小光头蛊惑呢。医药公司的招数太多了，送女人的，送男人的，送狗的，送猫的，送仓鼠的，送貂的，送虎骨的，多送一个小和尚有什么奇怪的！
　　“你是哪家公司的？”黄茂师的语气冷冽。
　　冬生轻轻的放下花洒，双手合十鞠躬：“施主，贫僧冬生，来自十二泉山的十二泉庙。”

第150章 啊……
“黄师兄，咱们现在怎么办？”唐莲站在黄茂师身后，楚楚可怜的像是一朵风中的蒲公英。
　　黄茂师怜惜的看着她，道：“你先坐着休息休息，我再来想想办法。”
　　“好。”唐莲噙着嘴唇，重重的点头，然后就坐到屋檐下的躺椅上，玩起了手机。
　　黄茂师站在院子中间，背对着唐莲揉揉脸，再重新鼓起勇气，就对娟子笑道：“娟子姐，我来帮忙吧。”
　　黄茂师的长相帅气，身材又好，当他面对女孩子露出大大的笑容的时候，鲜有失望的时候。
　　娟子自然不会让想要干活的黄茂师碰钉子，道：“那你去把空床的床单给换了吧。”
　　黄茂师懊恼的拍拍脑门：“我怎么忘了这茬。”
　　他连忙去储藏间找新床单，等抱出来了，就听冬生声音小小的说：“施主，空床的床单，我都已经换过了。”
　　“换过了？什么时候换的？”
　　“半个小时前，娟子姐没有注意到，但是，换掉的床单都装到了大塑料袋里了。”
　　“哇，做的真好。”娟子竖起一公斤重的大拇指，给小沙弥点赞。
　　凌然刚好从楼上走出来，也张望了一下，并给小沙弥竖了竖手指。
　　“凌医生……”黄茂师压抑住内心的懊恼，连忙露出更大的笑容。
　　“你好。”凌然点点头。
　　“凌医生，我们就是来看看有什么能帮得上忙的地方。”黄茂师暗自叹了口气，最好的卖力气的时间失去了，竟然是被一间寺庙的小和尚给抢了先。
　　黄茂师的眼睛瞪过去，就见凌然正在摸小沙弥的脑袋，连忙低下头来。
　　“凌医生，我是昌西医药公司的唐莲，虽然还是新人，但您有什么需要的也可以交给我，我会尽力去做的。”唐莲不知何时走了上去，微微俯身将自己的名片递给了凌然。
　　“好的。”凌然照例将名片给收了下来。
　　“凌医生还没吃晚餐吧，不如我们出去吃点东西？”唐莲的技巧生疏，却是漂亮的让人怜惜。
　　“我吃过了。”凌然摇摇头，走近了唐莲，在她呼吸开始变的急促之时，一屁股坐在了躺椅上，再舒服的搭起脚来，掏出手机。
　　他喜欢自己的躺椅位，在这里打游戏，胜率起码高五成。
　　唐莲只当凌然在撩拨自己，于是更加楚楚可怜的道：“凌医生别客气了，哪里有这么早吃完饭的，你如果不喜欢附近的店的话，我们也可以定些外卖的。黄组长可以跑一趟的，是吧？”
　　黄茂师愣了几秒钟，才意识到黄组长是叫自己，连忙答应一声，转瞬才意识到唐莲准备让自己跑腿，顿时一阵矛盾。
　　说起来，凌然应该是算他的客户才对……但是，配合唐莲完成一单，对她的成长也有好处……
　　黄茂师还在纠结当中，就听凌然再道：“不必了。我已经吃饱了。”
　　他晚上八点左右就要睡觉的人，怎么可能延迟到现在吃完饭。
　　唐莲娇声道：“您真的是过饭了？”
　　“恩。”
　　“您在玩手机游戏呢？”
　　“恩。”
　　“不如一起玩吧，我偶尔也会玩手机游戏的……”
　　说起这个话题，凌然倒是有了一点兴趣，虽然习惯了被杀死，但若是能胜利的话，自然会更令人高兴。
　　凌然的目光离开了手机，看向唐莲。
　　唐莲双手在前，小拇指相扣，很清纯的模样。
　　咚咚。
　　敲门声再响。
　　转瞬，就听一名中年妇女用愤愤不平的声音问候：“凌医生。”
　　来人正是李蕾，又换了一身香奈儿的职业装，手里抓着香奈儿的手包，手指修长，带着大钻戒和卡地亚的镶钻手表，闪闪发亮。
　　“来了。”凌然看到了李蕾，并不惊讶。
　　他是给孟雪推拿过的，知道她的身体状态，再考虑到她目前进行的演唱会对身体和精神皆有巨大的压力，推拿应当会有极大的作用。若是时间允许，孟雪应当是少不了要来找他的。
　　“我们的人到了，凌医生，能不能帮忙安排一下。”李蕾看到满院子的人，天然的感觉不信任。
　　“到了啊。恩，好吧。”凌然遗憾的收起了手机。
　　他昨天就对李蕾说过，请孟雪过来推拿，如今人家来了，自然不好再拒绝。
　　另一方面，孟雪也算是位特殊病例了，年纪轻轻多重压力，以至于肌肉紧张到压迫神经……普通人到她的程度，早就难受的住院了。
　　“去茶室坐吧。在二楼。”凌然向四周看看，也就自家二楼清静一些。
　　“凌医生，我会泡茶。”唐莲尽可能的插了一句话。
　　“不用了。”凌然不用解释原因，自顾自的上了楼。
　　唐莲在后面看着，暗地里有些气李蕾，好容易拿到这么好的一个机会，竟然被人给打断了。
　　李蕾的目光在唐莲的脸上一闪而过，并没有停留。
　　她见过太多类似的女孩子了，唐莲给她的感觉像是一名平常而普通的娱乐圈女孩，漂亮也是漂亮的，但并没有什么出彩的地方，更不值得费心。
　　李蕾出门而去。
　　须臾。
　　就见一名带着遮阳帽，脸上戴着口罩的女生走了进来。
　　唐莲目光一凝，挑剔的看过去……
　　“有点眼熟。”唐莲莫名的升起了这个想法，问黄茂师：“你认识她吗？”
　　“眼睛挺漂亮的，应该没见过。”黄茂师说着想补充一句：“不像是医药代表。”
　　唐莲内心呵呵的笑两声，语气软糯的道：“也不知道他们哪家公司的，找凌然是什么事。”
　　黄茂师郑重其事的点点头，道：“我去问问看。”
　　说着，黄茂师就开始观察四周。
　　……
　　二楼。
　　孟雪解开了围巾，露出了脖子，却没有解开口罩，眼神更是略带不忿的看向凌然。
　　她的日程是极其紧张的。任何明星搞巡回演唱会的时候，首当其中的都是疲倦，如浪潮般源源不断的疲倦。在如此忙碌的情况下，还要专程跑一趟云华，即使尽可能的安排了顺路的行程，孟雪也高兴不起来。
　　但是，她也确实不想等了。
　　与前几天的舒爽相比，最近两天的颈椎、脊背简直令人痛不欲生。她相信公司会想办法说服凌然的，可孟雪却不愿意承受说服的时间了。
　　不过，孟雪还是觉得，自己应该说明一下。
　　她轻轻的咳了一声，道：“虽然说……啊……”
　　戴上了手套的凌然，已经一把抓住了孟雪的脖子。
　　几乎是一瞬间，孟雪的双眼就失焦了。

第151章 敷衍
一顿。
　　一卡。
　　一拉。
　　一提。
　　凌然很随意的用着手法，只用单手就将孟雪玩的要昏过去了，偶尔加上另一只手的时候，就会听到哼哼唧唧的鼻音。
　　不到一分钟的时间，坐在椅子上的孟雪，就发出了轻轻的鼾声。
　　李蕾莫名的感觉不好意思，讪笑道：“山雨哥舟车劳顿的，好几天都只睡四五个小时了。”
　　凌然没有给出回应。
　　相较于疗养院的老年人，孟雪的颈椎问题要轻多了，无非是积劳与压力所至，以他的大师级推拿，可以说是手到擒来。毕竟，老年人的肌肉和骨质都不可避免的衰老了，推拿也不能让他们重返青春。
　　孟雪才刚刚20岁的样子，又有长期的锻炼，将她的肌体恢复到正常状态，那就要轻松多了，也是属于推拿的正常操作范畴。
　　又用揉法放松了孟雪的颈根，凌然随手一扳，就听到嘎嘎两声。
　　“颈椎没问题了。”凌然说着，在李蕾瞪目欲裂的表情里，拍了拍孟雪的肩膀，道：“推拿好了，可以起了。”
　　“你就不能让山雨哥多睡一会吗？”李蕾都要气疯了：“哪里有你这样的人，难得人家睡着，竟然还给拍起来……”
　　孟雪迷迷糊糊的醒过来了，含混的道：“李姐，没关系。”
　　“坐着睡觉对颈椎不好。”凌然说着顿了一下，道：“想睡觉也容易。”
　　说着，凌然直接将两手抓在孟雪肩膀上，轻捏两下，就让刚有些清醒的孟雪又迷糊起来。
　　凌然再顺手一推，让孟雪趴在了茶桌上，再看看表，道：“给你们20分钟时间。20分钟也能睡好了。”
　　说完，凌然自顾自的掏出手机。
　　“那个……”李蕾又是无奈又是好气的道：“你就不能找个地方，让人在床上睡吗？”
　　“你们带床单被套了吗？”凌然问。
　　“没有……”李蕾摇头。
　　凌然撇撇嘴，懒得与她再说。
　　咔哒。
　　楼梯传来响声，却是黄茂师踩在了一块松动的木板上。
　　凌然依旧刷着手机，李蕾则是万分紧张，像是被踩了尾巴的猫似的，一跃而起，冲向楼梯。
　　“你是什么人？”李蕾声音压低，望着黄茂师。
　　被发现的黄茂师也不藏了，噔噔的踩着楼梯上来，向凌然笑笑，就用眼睛盯着孟雪的背影，还想绕到前面去看。
　　“喂，你站住，你是谁？”李蕾的声音依旧不大，但万分严肃。
　　对经纪公司来说，现在的局面绝对是他们万分避免的。
　　当然，小诊所比大医院好，大医院比男人家好……李蕾已经开始构思新闻稿了。
　　“我是昌西医药公司的销售经理。”黄茂师默默的给自己升了职，然后继续往前绕，想看清楚孟雪的脸。
　　李蕾想拦也拦不住，几秒钟后，黄茂师就望着孟雪戴着口罩的脸，呆呆傻傻的笑了起来。
　　“我就说我看着眼熟。是孟雪吧？真的是孟雪吗？”黄茂师话语间，还带着万分的感慨。他是做过模特的，还算是模特圈子里有点小成果的人。因此，对于孟雪这样的大明星，有着天然的认可乃至于崇拜。
　　黄茂师轻轻的拉开茶桌旁的椅子，就坐在孟雪对面，想要仔细看看。
　　“喂，你给我起来。”李蕾不客气了，一只胳膊挡在黄茂师面前，道：“你信不信我一个电话打出去，就让你落不了好。”
　　黄茂师呵呵的笑两声，还是不情不愿的起来了，他知道大明星都是带着保镖的，赖着也是赖不了多久。
　　“孟雪是来看病的？看什么病？”黄茂师的八卦之心并未熄灭。
　　李蕾犹豫了一下，道：“颈椎病，请凌医生推拿。”
　　李蕾觉得还是得回答这个问题，否则，天知道要被传成什么样。
　　黄茂师哼哧哼哧的笑两声，口中道：“凌医生的推拿技术是挺好的啊。孟雪的颈椎病重吗？其实我认识几个老中医，那都是推拿了几十年的。”
　　李蕾不由嗤笑一声。
　　要是有什么老中医能有凌然的推拿水平，他们何至于跑回到云华来，还来这么小的一个小诊所里来。
　　至于黄茂师能认识什么深藏不露的家伙，李蕾更是不信的，她刚才就已经摁了呼叫按钮，现在只是稳住黄茂师，等着下面的保镖们上来。
　　咔哒。
　　咔哒。
　　两名身着黑西装的男人，快步上了楼，一左一右的占据了有利位置。
　　“这位先生，请你离开吧。”李蕾心下安定了。
　　黄茂师的身材亦不错，性格却要软的多，眼瞅着两名大汉过来了，身子就往后缩，却舍不得就此离开。
　　“等等……”孟雪终究是被众人给吵醒了，抬起头来，揉揉有些压痛的手臂，道：“李姐，几点了？”
　　“你刚睡了10分钟不到。”李蕾小声道：“不如到车里再睡一会？”
　　“不用。”孟雪活动活动脖子，脸上已是露出了笑容：“颈椎不疼就好了，凌医生，谢谢你了。”
　　别看在飞机上，孟雪气的摔杯子砸碗的，在公共场合，她还是很懂得维护公众形象的。
　　凌然只微微点头。
　　孟雪内心不爽，只转头对黄茂师笑着点了点头。
　　“我……我叫黄茂师，是你的粉丝。”黄茂师有点激动。想当年，他做模特的时候，都没有遇到过这么大牌的明星。
　　那些女孩子，都是浮于表面的，既没有唐莲的清纯，更没有孟雪的真实。
　　“你好。”孟雪娴熟的点点头。
　　黄茂师幸福的浑身冒泡，趁机道：“能不能拍个合照？”
　　“今天不行。”李蕾抢着道：“孟雪还有事，这张签名照送给你。”
　　与此同时，黄茂师亦被左右爆表抬的双脚离地，带到了楼下。
　　“黄师兄，发生什么事了？”唐莲袅袅的来到黄茂师面前，倍感惊讶。
　　“没事儿，没事儿。”黄茂师的脸上满是回忆的微笑。
　　唐莲更是疑惑，好奇心狂涨，小声问：“黄师兄，那上面是怎么了，最后是哪个公司的人来了？”
　　“公司？哦，不是药企的。”
　　“不是？”
　　“恩。”
　　“那好奇怪了，他们在上面做什么呢？”
　　“闲聊吧。”黄茂师的语气有些敷衍，他再回头看看唐莲，再与孟雪比较一下，突然是一阵的索然无味。
　　……

第152章 勤勤恳恳
孟雪起身活动了活动筋骨，示意两名保镖离开，再对李蕾点点头。
　　按照她们提前说好的方略，李蕾就道：“凌医生，我们孟雪最近一段时间的巡回演唱会，确实非常累，能不能请您跟着我们跑几天。你只需要为孟雪做推拿就可以了，费用方面好商量。”
　　“凌医生，我们现在真的很需要你的医术。”孟雪也是坐直了身体，邀请凌然。
　　她不可能每隔几天就跑到云华来的，相比之下，出一笔钱请凌然随行，显然更划算。
　　凌然倒是认认真真的思考了几秒钟，然后缓缓摇头，道：“不行。”
　　满面笑容的李蕾顿时有些面目僵硬，连忙道：“凌医生，您还没有听我们的条件呢。您看这样如何。只要您愿意跟我们去一趟，我们就先支付一笔六位数的启程费，之后按天计算……”
　　“我短时间内不能离开。”凌然打断了李蕾的话。他熟悉眼前的场景，很早以前就有娱乐公司尝试以高价诱惑他去做童星之类的……凌家对此向来是拒绝的，陶萍女士已经证明了凌然是不缺钱花的，既然如此，为钱工作的意义何在呢？
　　李蕾却是没想到凌然拒绝的如此干脆，她干笑两声，道：“如果您是担心我们的支付能力的话，完全不必，启程费甚至后续的服务费，我们都可以首先支付的……”
　　“我明天早上的手术已经约好了。从三点钟开始，大约要进行到下午时间。后天的手术也在安排当中了。”凌然考虑到对方千里迢迢而来，也就解释道：“另外，有人向我预约了推拿，在未来三天有10人左右，是已经预约确定的。另外，我还有两篇论文要写。”
　　凌然说的颇为详细，语气也是诚恳的，内容更是实在的不成。
　　李蕾和孟雪面面相觑，都不知道该怎么说。
　　让他放弃手术跟着孟雪？好像也不是那么个味道。
　　再加钱？六位数的启程费都不要，那应该开到多少钱？
　　孟雪想了想，摘下口罩，认认真真的道：“凌医生，其实很多演艺圈的人都有颈椎、腰椎之类的问题，你的技术是可以更好的发挥出来的。我可以支持你做一个专门的医疗诊所。”
　　孟雪并不是很了解医疗界的事，只能尽自己所能的提议。
　　照她想来，能够开一间自己的诊所，应当是非常有吸引了。
　　凌然只是看看孟雪，就毫不犹豫的拒绝道：“不用了。”
　　自从推拿收费以后，下沟诊所的推拿就不再排队了，但每天还是有不少人会来等凌然。可以说，凌家的下沟诊所，都可以让凌然忙不过来。对凌然来说，这就已经把技术发挥出来了，再搞一间专门的推拿诊所之类的，没什么意思。
　　话说到这里，李蕾和孟雪也没办法了，只能遗憾起身。
　　孟雪极为高挑，超过李蕾二三十厘米，从后面看，挺直的脊背都透着性感，前凸后翘的身材更是吸睛指数爆表……
　　“需要推拿脊背吗？”凌然叫住了孟雪。
　　孟雪眼前一亮，对啊，自己坐了两个小时的飞机跑回来，为什么推拿一个脖子就走？
　　“我的脊背确实不太舒服。”孟雪回过身来。
　　“看的出来。”凌然稍停道：“楼下有治疗床……”
　　“能不能在楼上？”李蕾想到此前的对话，又连忙道：“我可以现在去买床单被套。”
　　“好。”人家都这么说了，凌然也就不再反对了，只道：“可以用楼上的客房。”
　　一会儿。
　　孟雪趴在了客房的床上，旁边的李蕾精神紧张的盯着凌然，道：“你按的时候，要有职业操守想……”
　　“啊……”
　　孟雪被凌然的手指顺着脊椎一推，就很没有职业操守的叫了出来。
　　李蕾无言以对的坐在了墙角，试图以个人的存在，保证房间内的纯洁性。
　　凌然如今没有了限时任务，也就看不到解除痛苦的时间，就只能稍稍的多推拿两分钟，等他完成的时候，孟雪已是打起了鼾。
　　“完成了。”凌然用随身携带的酒精凝胶擦擦手，再道：“茶桌旁有水。”
　　说完，他就自顾自的出去了。
　　李蕾有点措不及防的站起来：“这就完了？”
　　总共才几分钟时间啊。
　　“恩，完了。”凌然向来是争分夺秒的做派，走在路上的时候，就掏出了手机，点开了游戏。
　　十分钟后。
　　凌然颓然的放下手机，将之丢到了茶桌上，重新拿起笔记本，打开写了个开头的论文，看了起来。
　　明显是论文更有趣来着。
　　凌然一边看自己的论文一边思考，手指放在键盘上，缓慢的敲击。
　　比起聊QQ之类的，他的速度自然是慢到了底，但就写论文来说，他的速度就很不慢了。
　　他首先填补的论文是《tang法缝合的关键点——xxx例tang法手术探索》，考虑到论文是要给吕文斌和马砚麟看的，凌然就写的非常细致，也没有强求字数。
　　如此写上一个多小时，他还没有真正的写到肌腱缝合的部分，就已经写了一千多字了。
　　凌然伸了个懒腰，再捏捏自己的脖子，又义无反顾的写了下去。
　　如果不写，就要给吕文斌和马砚麟说，那凌然宁可写出来。
　　再者说，撰写论文对凌然自己，也是一个很好的再学习的过程，能够让他整理思路，理清脉络。
　　几百例的tang法手术，要论起来的话，凌然在全国范围内都属于做的最多的一批人了。而就显微外科的项目来说，中国做到最多的一批人，基本就是世界上做的最多的一批人了。
　　虽然说，论文写的长了，很可能影响发表，凌然却没有想那么多，写文章写到心流状态的时候，他其实已经不太在意字数长短了，只是尽心尽力的将自己的体会和想法写下来。
　　大师级的tang法缝合技术，再加上几百例手术的实践经验，有的是东西让凌然去写。
　　孟雪朦朦胧胧走出客房门，看到的就是在灯光下奋勇写作的凌然。
　　茶桌上方的灯光很柔和，凌然的侧影更柔和。
　　孟雪看的心里一动，鬼使神差的拿出手机，拍了一张照。

第153章 我能戒烟（求月票）
八成新的二手捷达，在凌晨三点的夜里，呜呜的叫着，将凌然从下沟诊所送往云华医院。
　　凌然神情专注的操纵着汽车，像是一名赛车手似的，在限速35公里的路上，让表盘速度无限接近35公里每小时。
　　紧赶慢赶的到了医院，时间刚过三点一刻。
　　凌然总算是松了一口气。昨天送走了孟雪等人，他又写了一阵的论文，以至于快10点钟才睡，快三点钟了，才勉强爬起来，如果不是凌晨的车少，一路飞飙，弄不好就要迟到了。
　　照例在手术区洗了个通透，又换了条新内裤，凌然总算是感觉恢复了状态。
　　自从他拿到了手术费以后，买的最多的商品就是内裤了。而且，随着手术时间越来越久，手术的精细度越来越高，最主要是收入越来越高，凌然买的内裤也越来越贵——这是很符合经济规律的，当一名医生一天有十到十二个小时站在手术室里，6个小时非裸睡的时候，购买内裤以外的衣物，完全就是浪费。
　　手术区的空气洁净，温度恒定，有着迷人的“无”的气味。
　　凌然套着洗手服，穿着又滑又软又贴身的新内裤，步伐轻松。
　　再进到休息室里，吕文斌正好端出一盆热腾腾的卤肉。
　　卤肉棕色中隐藏着微黄，随着铝盆的颠簸，微微颤动。
　　值夜班的六名医生，外加一只马砚麟，齐齐发出一阵欢呼，大家一只手端碗，一只手操作微信给吕文斌打钱，动作利落而熟练，就像是做过千百遍似的。
　　“干了一晚的活，到头来能吃顿夜宵，真好，真好。”资深住院医郑培连声感慨，准确的翻出了一根猪尾巴，直接用筷子插住，确定了所属权以后，再笑眯眯的将之放到了自己碗里。
　　吕文斌则将一份额外的米饭、咸菜和凉拌蔬菜，放在了凌然常坐的位置上，笑道：“今天早餐吃米，凌医生想要什么肉？”
　　“五花肉割一条给我，直接放米饭上吧。”凌然在正常情况下，早上要做六个小时以上的手术，才吃第二顿饭，早餐的胃口是极好的。
　　吕文斌似乎猜到了凌然的选择，邪魅一笑，道：“我有更好的。”
　　说着，他就从小厨房里，端出一只热气腾腾的锅子，打开来，就见一盘切成条的五花肉，热腾腾的冒着气。
　　“梅菜扣肉？”郑培嘴里叼着猪尾巴，话都说不利落了。
　　“条子肉。”吕文斌得意的笑了两声，道：“陕西名菜，重点是肉嫩，入味，肥而不腻。我这个是有秘诀的。”
　　“什么秘诀？”几名医生看着吕文斌手托的条子肉，一只比一只配合。
　　吕文斌神秘兮兮的道：“放红薯。吸油”
　　“哦……”
　　众人发出敷衍的感慨声。
　　吕文斌哼哼两声，先将盘子放在凌然面前，取了两条最大最好的条子肉，热腾腾的给他盖碗上，再将之放回到桌上。
　　一群饿极了的值班医生，像是秃鹫似的，一手捏着自己的肚腩，一手将大盘的条子肉一扫而光。
　　“切肉去。”
　　“同去同去。”
　　几名住院医吃饱喝足，扶着腰返回处置室，准备玩会儿清创缝合。
　　云医这种规模的医院急诊科，什么时候都不缺清创缝合的患者，切肉割肉剪肉，基本是小医生们的必修课。
　　凌然取了休息室里拴着的PAD，一边喝茶一边看今天第一台手术的核磁共振片。
　　他是不会刚吃饱的时候进手术室的，饱食影响思维判断，而手术开始阶段的判断，却会影响到整个手术过程。
　　吕文斌不用提醒，就喊了另一只规培生，让其帮忙收拾锅碗瓢盆，自己带着马砚麟，迅速赶往手术室，确认各种术前流程。
　　一会儿，吕文斌又回到了休息室，先简单的介绍了两句患者的情况，继而略有些为难的道：“患者有15年的吸烟史。”
　　“16岁就开始吸烟了？”
　　“是。我询问了家属，说是每天最少要两包烟。”吕文斌停顿了一下，道：“我觉得可能都不止。”
　　“患者有戒烟意向吗？”凌然问。如果不能戒烟的话，断指再植是没有必要做的，术后只要一支烟，接好的手指就要发黑坏死。
　　断指再植最重要的就是血运，血运全靠细小的血管来支撑，而细小的血管最容易产生血栓。为此，断指再植前期恢复的时候，还要不断的割破皮肤以使用肝素，来抵抗血凝。尼古丁则是反向作用，香烟中的剂量还超大，其导致的血管痉挛，会轻易的造成血栓，到时候不管是再截肢还是一点点的剪除坏死部分，都会造成二次损伤，既没有意义也浪费了时间和金钱，病人也要多受罪，不如截肢。
　　吕文斌撇撇嘴，道：“告诉他们不戒烟就只能截肢，那肯定是选戒烟了，但人都是好了伤疤忘了疼的，15年的吸烟史，哪里有那么好戒掉的。”
　　马砚麟是从手外科轮转过来的，却道：“我倒是听说过有病人，干净利落的说死都要吸烟的。”
　　吕文斌讶然：“结果呢？”
　　马砚麟瞥他一眼，道：“结果肯定是病人意愿最大啊，人家要吸烟，你强行给做断肢再植，过后再给切掉，那不等于是骗医疗费吗？主任和病人、病人家属反复确认以后，就给截肢了。”
　　“那倒简单。”吕文斌呵呵一笑：“做一根断肢再植弄不好要三四个小时，恢复时间要半年，一根烟就给毁了，提前做了决定也好。”
　　“是啊，病人要是能做好决定，我们也轻松。”马砚麟赞同的点头。显微外科是外科里最辛苦的了，手术时间超常，压力也大。一场长时间的手术结束之后，医生自然希望劳动有所得，不仅仅是个人收入，还希望能获得认同感和成就感。
　　看着病人忍受不了诱惑，抱着侥幸心理点燃香烟，对于医生来说，可谓是摧残。
　　“凌医生，怎么办？”吕文斌看向凌然。
　　病人可以决定是断指再植还是截肢，医生同样可以做出合乎规范的决定。
　　很多外国医生如今都是拒绝给烟民做断指再植的，酗酒等其他不良生活习惯，同样会被拒绝。如今，国内也有相似的说法出现。省立的齐振海与陆军总院的刘院长，就为此争论过。
　　凌然沉吟不语。
　　说实话，他还真没有这样的经历呢。
　　“凌医生，你要不要见见病人家属？”吕文斌询问。
　　对于这种可与不可的决定，许多医生都喜欢与病人或病人家属聊天以后再决定。霍从军就是其中的典型，他是个大大咧咧的老军医，却是颇会看人。
　　凌然只是想了几秒钟，就毫不犹豫的摇头：“不用再见面了，病人家属决定要做断指再植吗？”
　　“是。”
　　“知情同意书签了吗？”
　　“签了。”
　　“你再核对一次其他文书，然后询问家属意见，如果他们还是决定做断指再植的话，我们就做。”凌然的回答有点出乎吕文斌和马砚麟的意料。
　　吕文斌不得不提醒凌然道：“病人说是想要戒烟，但烟瘾很难戒的，尤其是十几年的老烟鬼了，不比戒大烟容易。”
　　“我们也只能支持他现在的决定了。”凌然停顿了一下，看看吕文斌和马砚麟，道：“你们认为呢？”
　　两人仔细想想，也说不出反对的话来。
　　病人可能会戒烟，也可能不会，谁也猜不到最终的结果，也无从影响。
　　在民主的欧美国家，医生也许可以断然做出做与不做的决定，只要写上合乎规范的医疗意见，就不会有任何问题。国内的医生却不一定在乎自己几个小时的劳动。
　　吕文斌原本以为凌然是个很在乎时间和效率的医生，却发现他在做决定的时候，也几乎是没有犹豫的。
　　吕文斌暗自嘀咕着，又去找病人家属确认了一遍。
　　十分钟后，凌然、吕文斌和马砚麟一齐上阵，分别处理手术断面的污染物和坏死组织，并且修剪已损伤的部分。

第154章 一台接一台
同样是清创缝合，断指再植的清创缝合就要高端的多了。
　　吕文斌在一边处理离断的手指，凌然则在马砚麟的辅助下做另一端。
　　三个人都低着头，戴着显微眼镜，一丝一毫的处理着伤处。
　　比起普通的清创缝合，断指再植的清创缝合，既要做的干净，又不能损失太多的组织，而后者是最麻烦的。皮肤割的多了要移植皮瓣，肌腱割的多了，血管剃的多了，也都是一样。
　　吕文斌也是跟着凌然做了百多例的tang法之后，才有资格单独的做断指的清创操作。这也是断指缝合中最简单的步骤了。
　　清创完成，凌然再做了骨和关节的固定，然后用昌西医药公司提供的内固定钢钉锁住吻合后的骨节，一番操作之后，时间已经过去了40分钟。
　　凌然仰起脖子来，休息了几秒钟，才让人将高精度显微镜给拉过来。
　　云医用的高精度显微镜像是一只巨大的台灯，脚下是四只轮子，灯头是显微镜的主体部分，机身很重，放大倍数足以看得清颅脑内的细小血管和神经纤维。
　　断指再植的手术，用普通的显微眼镜也能做，就是要做的辛苦一些。事实上，早期的断指再植手术，经常有不用显微镜操作，就是21世纪了，一些地方上的小医院，还会肉眼做断指再植——成功就成功，失败就失败，非常光棍。
　　凌然是无法忍受肉眼做血管吻合的粗糙的。
　　如果条件不具备的话，他还能勉强忍一下，而在有条件的情况下，凌然看到24针的针脚排不齐，心里都不会太爽利。
　　大师级的缝合术，在显微镜下若是还缝的参差不齐，那就更难受了。
　　所以，凌然虽然才开始做断指再植，首先就要了一台高精度的显微镜。一台百来万的价格，放在民营医院算是镇院之宝，在云华医院里就只是普普通通了，霍从军打了声招呼，就挪移了一台过来。
　　当然，这也就是凌然要用，也确实用得上，换一个主治要求的话，就没有那么好说话了。
　　凌然用脚踢了一只圆凳过来，再坐在圆凳上，隔着台灯式的显微镜，对着病人的断指操作起来。
　　他首先缝合最熟悉的肌腱。比起tang法来说，断指再植的肌腱缝合就简单太多了，毕竟没有屈肌腱的腱鞘的问题，术后黏连也较容易处理。
　　只用了不到20分钟，凌然就无比缓慢的做完了肌腱缝合。
　　这个过程，他大部分是用来熟悉装备了——尽管此前练习过多次了，可是真正上手，还是要谨慎一些的。
　　“看血管的长度，应该直接吻合就可以了。”凌然略作判断，就做出了决定。
　　同样是断肢再植，如果血管的长度足够的话，就可以做血管吻合。长度不够的话，就要做血管重建，也就是血管移植，从病人体内截取一截血管缝合上去，难度自然要大的多。
　　这也是清创缝合要做的非常细致的原因之一。
　　一个血管吻合，凌然慢悠悠的做了半个小时才完成。
　　一方面，他是没有刻意追求速度，还有意放慢了来保证针脚的细密，另一方面，断指的血管也确实细小，每一针都要准备充分，一次成功，带来的压力并不小。
　　一根血管缝合完毕，凌然已是满额头的细密汗珠。
　　“没问题吗？”霍从军的声音自后方响起，吓了凌然一跳。
　　回过头来，就见霍从军穿着白大褂，背着手，满脸笑容的像是个遛鸟的老爷子。
　　“手术没问题。”凌然奇怪的瞅了霍从军一眼，问：“出事了？”
　　“哪里有那么多的事故啊。”霍从军摇摇头，道：“怎么了，允许你凌晨三点来做手术，就不允许我五点钟来手术室吗？”
　　“手术挂的还是你的名呢。”凌然无所谓的道。
　　“你还记得就好，所以呀，今天的手术怎么样？”霍从军说着，从身后捡了一只圆凳，放到自己屁股底下。
　　苏嘉福的双手紧紧的攥到一起，满心的愤慨：麻醉医生的凳子也抢，人性呢？
　　“再做一个神经吻合，差不多就完成了。”凌然简单的介绍了一句，就继续操作。
　　霍从军又道：“我听护士说，病人有15年的烟龄？”
　　“是。”
　　“你认为病人会戒烟吗？”
　　“不知道。”
　　“所以，病人是否戒烟，你都觉得无所谓？”
　　“基本上吧。”凌然两只眼睛都落在目镜上，道：“我不能因为缝合了人家的一根手指，就替人家做决定吧。”
　　霍从军愣了几秒钟，呵呵的笑了出来。
　　凌然回看了一眼，继续操作。
　　霍从军也不离开，就在后面盯着凌然的操作，也不知道在想些什么。
　　早上七点，凌然方才宣布手术完成。
　　霍从军跟着站了起来，若有所思的，却道：“现在有个小孩的断指再植手术，你愿意参加吗？”
　　凌然不解的看向霍从军：“什么意思？”
　　“一个5岁的小孩，被宾馆自动门夹断了8根手指，已经送到了咱们医院的手外科。”霍从军稍作停顿，道：“手外科计划同时开四个组，协作进行断指再植，你要是愿意参加的话，现在就可以准备一下了。”
　　霍从军话里的信息量太大，让凌然好一会才反应过来，再问：“8根手指的挤压伤吗？完全离断还是不完全离断？四个组的话，是每个组做两根手指？”
　　“是，不完全离断，是。”霍从军回答的简略。
　　“手外科愿意让我加入？”凌然再问出一个关键问题。
　　霍从军淡定的道：“他们人不够。”
　　“手外科的医生不比咱们急诊科少吧。”
　　“能做小儿断指再植的，也就那么几个。”霍从军说到此处，忍不住嘴角翘起：“你要是去，他们没理由拒绝的。”
　　5岁的小孩，8根手指的断指再植，而且是四组协作，这样的大型手术，在云华医院也是非典型的手术。
　　而在非典型的手术中，科室所属就没有那么重要了。
　　凌然的技术够强，就有资格参与。
　　至少，霍从军是这样认为的，他还有能力使之实现。

第155章 手术室盛宴
凌然跟着霍从军，直奔手外科而去。
　　此时此刻，手外科一片兵荒马乱，匆匆而过的医生只来得及与霍从军点点头，就快步离开了。
　　一名5岁孩子的8根手指需要断肢再植，这件事对手外科的冲击，可比8名幼儿的单指再植复杂的多。若要形容他们的慌乱的话，就好像一家机场，收到多架飞机要求迫降的消息，此前有多少准备和经验，都不会觉得足够。
　　“老王。”霍从军直接到了办公室，将王海洋给逮住了。
　　“哦，凌然来了。”王海洋首先叫出了凌然，才和霍从军握手，笑道：“老霍呀，你不会是来看笑话的吧。”
　　“看什么笑话？我这是互帮互助，你要是不认，我们就回去了。”霍从军嘿嘿嘿的笑着，捏着王海洋的手不松。
　　王海洋无奈的道：“还说你不是看笑话，得了，人来了就准备准备吧，凌然，你要什么就问小刘要。”
　　小刘是手外科的护士，年纪轻轻，忽闪着大眼睛看着凌然。
　　王海洋与凌然同台手术过，也看过他给指尖不完全离断的麻将馆老板做断指再植的视频，知道凌然有能力完成断指，这才同意霍从军带他过来。
　　不过，王海洋此时也顾不上说明了，或者说，就内心来说，王海洋有些想要远离凌然的冲动。
　　“凌医生，你大概需要什么器械，都可以告诉我……”小刘有点小小的激动，这么近距离接触院草的机会，着实难得。
　　凌然掏出自己的手机，划拉了几下，却是将一张器械列表展示给小刘看。
　　小刘愣了愣，连忙拿到手里，一笔一笔的仔细阅读起来。
　　不同的医生都有不同的操作习惯，就是最简单的清创缝合，每个人习惯用的器材都是不同的。手术室里的习惯自然就更加千差万别了，手术护士的其中一项工作，就是为医生们配置习惯的器械。有特殊需要的器材就单独添加进去。
　　凌然掌握的是完美级的断指再植，可以使用的器械相当之多，要求也比普通医生要多一些。
　　不过，这些对于手术来说都是小事，无非是事后消毒的工作更多一些罢了，小刘护士只要记下与标准器械不同的部分就可以了。
　　凌然又要了核磁共振片和X光片，慢慢的看了起来。
　　四肢的核磁共振图，对凌然来说是极其简单的，X光片本身也很简单，有这两项辅助，凌然脑海中已经能够形成断指的基本状态了。唯一不能明确的也就是神经的状态了，但是有核磁共振图的帮忙，也能了解个大概。
　　“多久开始？”凌然看完了分配给自己的左手中指的影像资料，才起身询问。
　　“还要30分钟的准备时间。”刘护士回答的足够准确了。
　　“那再给我其他手指的核磁共振图，还有X光片。”凌然道。
　　小护士微微有点奇怪，过了一会，就拿了PAD过来给凌然。
　　凌然道了谢，继续阅片。
　　术前准备的时间各不同，凌然也无从干涉，就安静的做自己的事。
　　一根手指的断指再植大约需要一名专业医师两到三个小时的时间，手术不顺利的话，四个小时做不完的也有，地方小医院没条件，花一个小时随便缝缝再看命的也有。
　　云华医院的手外科，自然是要追求成功率的，对于小孩手指的断指再植，他们通常需要四个小时左右，才能缝合一根。
　　叠加的计算的话，8根手指就需要32个小时。
　　这么长的时间自然是不允许的。断指再植的最佳时间是不能超过24小时的，事实上，在考虑是否值得断指再植的时候，8小时是一条边界线，超过这个时间，医生往往就会建议截肢了。
　　当然，也没有医生能坚持32个小时。
　　显微外科怎么算都是超精密的操作了，工厂里的工人，连续工作16个小时的，一个不小心就要送到医院来断指再植了，医生再来一次疲劳操作就太坑了。
　　事实上，连续工作8个小时已经可以说是极限状态了，50多岁的主任级医生，基本都做不到。所以，云华手外科今次做的也是接力赛，考虑到手术台上的位置有限，同时上阵三到四组人，一组完成再换一组人上。
　　如此一来，实际需要的主刀医生最好是8名，起码也要六七名以上。
　　而在云华手外科，能给5岁的孩子做断肢再植的医生，总共也不到10个人，他们还要完成今天的日常任务，不能因为一个手术，就将其他病人都给放弃了。
　　手术室里，第一时间也就汇集了八名医生，总计四组。
　　凌然位列其中。
　　他的旁边是茫然无措的马砚麟。
　　马砚麟本身就是手外科的医生，只是规培轮到了急诊科，而短暂的留在了急诊科罢了。
　　这一次在手外科的手术室里做手术，马砚麟放眼看去，就见到一位主任，两位副主任，还有三名打下手的资深主治。
　　在医院的序列中，从住院医到主治，需要三到五年的时间，从主治到副主任，需要五到10年的时间，从副主任到主任，需要更多的耐心、更好的技术和不错的运气，以及五年以上的时间。
　　而规培医生，比住院医还低一级。
　　可以说，在场人人都是马砚麟的上级医生……至于实习生凌然，同样是他的上级医生o(╯□╰)o。
　　马砚麟低着头，紧张怎么压都压不住，甚至连王海洋主任的话都没听清楚。
　　“扶正了。”凌然招呼了一声，打散了马砚麟的胡思乱想。
　　马砚麟“哦”的一声，连忙过来抓住小病人的左手中指。
　　这是一根不完全离断的手指，在几根手指中算是伤势较轻的，但也只有少量的皮瓣连接了。
　　凌然小心翼翼的清创，并且尽量保持在一个狭小的位置上，以免触碰到别的医生。
　　8名医生拥挤在手术台的两侧，头挨着头，手挨着手，各做各的手术，偶尔看一眼其他医生做的，皆是沉默寡言的样子。
　　人太多了，聊天一点都不嗨。
　　再者，各自手里的任务多偏重，大家还都免不了存着一丝比较的心。
　　凌然同样会看看其他医生的操作，主任医师王海洋的操作是他熟悉的，还是一如既往的稳重且慢。另两名副主任医师比王海洋要年轻一些，一人对付一根完全离断的手指，速度与王海洋相当，神情更紧张一些。
　　今天的手术，是有资格登上学会演讲台的，写篇论文或者发篇报道的，大家都想有一个好的表现。
　　相比之下，手术负责人王海洋主任，更在乎整场手术的成功与否，反而能冷静处理手上的工作。
　　“我做完了。”站在凌然对面的副主任医师费舟，稍大声的说了一句。
　　“清创做完了？”王海洋冷静的问。
　　“是。”副主任医师费舟笑眯眯的，第一个完成清创，虽然只是一个小项目，但外科医生的自负也得到了完美的释放。
　　王海洋微微点头，这个速度可以了，8个小时完成两根幼儿手指的断指再植，算是有了一个好的开始。
　　“我还要5分钟完成清创，2组和4组也报一下。”王海洋询问其他人的进度，以确保整台手术的进度不至于落后。
　　2组的副主任医师郭建明紧盯着下方，喃喃道：“我马上也就清创完成了。”
　　凌然跟着自动自觉的报告：“骨头马上做完，我准备做内固定。”
　　正准备开始接骨的副主任医生费舟愣了愣，强忍着没有抬头。
　　看别人的操作并不会提高自己的速度。
　　费舟也是手术室里熬出来的副主任医生，一边继续操作，一边提醒自己：先快不是真的快，他可能只是擅长清创或者接骨。
　　马砚麟则是紧张尽去。
　　身为规培医，他入职以来的大部分时间，都在不同的科室流转，以至于并不是很了解手外科的状态。
　　被凌然拉过来的时候，马砚麟满脑子都担心出错，生怕拖了后腿。
　　然而，眼前的手术，与他在急诊的手术室里，进行的几乎是一模一样。凌然既没有刻意加快速度，也没有犹豫不决。
　　马砚麟就照着之前的方式操作，不仅手术进行的顺顺当当，进度还一点不慢。
　　更让马砚麟意想不到的是，其他人的进度，竟然远远的落在了后面。
　　马砚麟以百多次tang法，数次断指再植的一助的身份，默默的观察同时进行的四台手术，赫然发现，本组的手术是最顺畅的。
　　清创，还是以前的清创方式，接骨，还是以前的接骨方式，肌腱缝合，还是以前的肌腱缝合方式，血管吻合，还是以前的血管吻合方式……
　　马砚麟一边想一边做，等停下来的时候，一根手指却是接近完成了。
　　“缝皮交给你了。”凌然与在急诊科里的时候一模一样，照例将最后的步骤转给了马砚麟。
　　马砚麟也习惯性的换了位置，等他站到主刀位的时候，才猛然注意到四周的目光。
　　那是怪异、计较、无奈、愤慨、不爽、惊讶和难以置信的目光。
　　短短的一个小时，给成人做断指再植都不够，何况是年仅5岁的儿童的手指。
　　当此时，王海洋刚刚开始血管吻合，费舟的血管吻合做了一半，最慢的二组郭建明副主任，还在肌腱缝合的步骤挣扎。
　　要说的话，他们的速度是相差仿佛的，快的比慢的，也就节省了不到20分钟的时间。
　　但是，他们距离手术完成还有很漫长的工作要做，至多完成了全部工序的二分之一……
　　马砚麟能说什么呢？
　　他甚至连一个表情都不敢露出来，只是深深的低下头，抓着一只持针器，静静地缝皮。
　　此时此刻，马砚麟突然有些想念吕文斌，在急诊科，每当一个手术完成的时候，吕文斌总会端出他卤的猪蹄，填补众人的消耗。
　　手外科的手术室却寂静的可怕，连一碗配咸鱼的粥都没有。

第156章 质更高
“凌然，你接着做左手无名指。”王海洋不可能放着凌然不用，等着其他人做完手里的活。
　　断指再植是最争分夺秒的手术之一了。
　　今天的手术更是如此。
　　要想5岁小病人的8根手指都能用，就要尽可能快的为他缝合。
　　好且快的手术，是断指再植的术后恢复的重点。血运很重要，尽早恢复血运是最重要的。
　　没人知道离断的手指，失血多久就会坏死，也许20个小时，也许8个小时，也许12个小时——中国小儿断指缺血时间最长的案例是56小时后，由无@锡手术外科医院再植成功，但是，想必没有人愿意主动挑战记录。
　　不同的人有不同的情况，有一点是不会错的，你让它尽快恢复血液流动，它的恢复就会越好，功能性就越强。
　　一组，二组和三组的断指再植都只进行到一半左右，所有人都没有完成最重要的血管吻合，更有同样复杂的神经吻合等待着众人……
　　就他们目前的速度，一个半小时内都结束不了。
　　这种情况下，别说是空出凌然了，让别的医生替换凌然都没道理，凌然做的最快，又年轻有精力，让他继续做下去是最正确的选择。
　　替补的几名医生，不论速度还是质量的，都不能与此时上阵的几位主任和副主任比，又凭什么替换凌然呢？
　　王海洋不用左右衡量，转眼间就做出了决定。
　　他要为整台手术负责，而不能为某个医生的脸面负责——不客气的说，做不好手术的外科医生，本身也没有什么脸面。
　　尤其是在云华这样的省级三甲医院里，大部分的外科医生都是奔着技术路线去的，技术不好就会被看不起，这是毫无疑问的政治正确。
　　王海洋都已经是主任医师了，他更用不着看别人的脸面。
　　凌然同样不会考虑什么人的脸面，而拒绝自己擅长的手术。
　　凌然只轻轻的点了点头，说了句“好的”，再道：“马砚麟，你继续缝皮。刘护士，拿左手无名指的核磁共振的大片给我看。”
　　马砚麟硬着头皮继续缝皮，引来了众人的侧目。
　　马砚麟本人也颇感不安，拿起持针器的时候，手指甚至微微的抖了抖。
　　马砚麟不由的看向凌然。
　　如果换一名暖心的上级医生，此时大约会有800字的安慰词，让马砚麟不要太紧张。
　　凌然却是看都没看马砚麟一眼，就像是平日里的操作一样，自顾自的瞅着核磁共振图发呆，不像是X光之类的小把式，核磁共振片的信息量极大。如一般病人自医院拍摄得来的片子，里面许多内容都是虚化处理的。
　　会读片的医生，看核磁共振得到的信息，比透视眼得到的还要多。
　　凌然集中精神阅片，马砚麟反而镇定了下来。
　　不镇定也不行了。
　　做医生的，总是会遇到各种各样的意外的，处理意外情·况，才是外科医生的能力体现。
　　马砚麟更多的还是回忆起此前手术室的种种，缝皮、清创是他做最多次的，开刀都做了好几次，让他对人体的手部结构有了更多的认识。
　　5岁孩子的手指虽然细小，但做tang法缝合的时候，凌然也做了10例有余的小儿肌腱缝合，位置虽不同，遇到的问题却是类似的。皮肤、肌肉、脂肪等等的触感也是相同的。
　　马砚麟定定神，弯针轻轻穿过小病人的皮肤。
　　他缝的无比认真，更是无比的标准。
　　就像是在急诊科的时候一样。
　　一系列操作下来，不去看马砚麟的脸，根本看不出是规培医做的。
　　旁观的医生互相看看，也都不吭声了。
　　缝合本来就是熟能生巧的活计，只是普通医生没有机会为断指再植做缝合罢了，操作的数量上不来，巧劲也就谈不上了。
　　马砚麟却是做了百多台tang法的一助，娴熟不逊于资深主治，平日做手术的时候，缝皮只是常规操作罢了。
　　一个人的精神和集中度是有限的，一助的存在价值就是辅助主刀，并处理琐事，马砚麟此前只是没有机会露脸，此时却被几位手外科的主任和副主任给记住了。
　　“凌医生，缝皮好了。”马砚麟轻轻的松了一口气。
　　当着这么一群大佬的面动针头，要说不虚是假的。
　　不客气的说，就云华这种规模的三甲医院，一群住院医里面，能有一只住院医被看中，参与一次大手术，中奖水平就像是一千只羊中被选做了种羊一样难得。
　　马砚麟在规培期间，就得到这样的机会，又难得抓住，本身已是兴奋的想要做种了。
　　“接着……做左手无名指的清创。”凌然说着挤了进来，占据了主刀的位置。
　　马砚麟只能侧身挤入一个脑袋，再勉勉强强的有个操作的空间。
　　小病人目前处于仰躺位，左右两手打开，两边各是两组的医生，确实也是挤的满满当当了。
　　凌然和费舟各自占据一边的主位，器械护士占据中间，助手就得见缝插针的干活了。
　　凌然刷刷刷的弄干净了病人的伤处，再捏着指头的关节，在等下仔细观察了十几秒，暗暗叹口气，道：“手指于骨干中段离断，必须做骨缩短了。”
　　做了骨缩短，手指就会比正常情况下短一截，然而，到了这个时候，早都不用谈论美观不美观的问题了。
　　身为人类，天然的厌恶损失，并且很少人愿意承认“沉没成本”，而这正是需要医生的知识和理智发挥作用的时候。
　　做了骨缩短，伤好了以后，手指会变的难看，但不做骨缩短，那就只能选择截肢了。
　　损失不是在做骨缩短的时候产生的，而是在8根手指被夹断的时刻产生的。
　　医生的作用是尽可能的减少损失，却很少能做到丝毫的损失都没有，归根结底，恢复如初也只是一个美好的词语罢了。
　　就概率来说，断指再植的平均成功率只有80%左右，能达到“优”水平的更低。
　　就算是手部功能评价为优，那也是断指中的优良，不会与正常的手指一模一样，更别说与人类中更灵活的个体相比了。长时间的服药和复健更是不能少的。
　　5岁的孩子遇到这样的情况，固然可怜，但在场的医生，没有一个会为了追求尽善尽美，而减慢速度的。
　　甚至为了提高速度，所有人都采用了只缝合一条动脉和部分神经的策略，包括凌然也是如此。
　　主刀的除了凌然，都是做了二三十年手术的医生，早就没有人相信尽善尽美了。
　　任何选择都是有代价的。
　　选择快的代价可能是某根手指，或者多根手指的功能不全，但选择尽善尽美的代价可能是一根手指甚至三根手指的坏死，最糟糕的情况，是累及到其他手指。
　　权衡风险是外科医生们每时每刻都在做的。
　　这或许是外科医生与飞行员的最大区别。
　　外科医生和飞行员都需要极强的动手能力和充沛的知识储备，也都需要及时的判断力，所不同的是，飞行员尝试着规避所有风险，外科医生只是在各种风险中，选择最能掌控的那个。
　　“持针器。”
　　“稳住。”
　　“给我12-0。”
　　凌然一步步的推进，与平时的操作方法基本一致。
　　而他平时做一根断指再植的时间，也就是一个半小时左右。
　　“左手无名指完成了。”凌然埋头干活，做完了以后才抬头看表。
　　其实，不用他开口，其他人都注意到了凌然的速度。
　　此时此刻，其他三组的断指再植，一例都没有完成，眼瞅着凌然一步步的做到最后，众人的心情，也是莫可名状。
　　“还可以继续吗？”王海洋自己也没有缝完，依旧淡定的问了一句。
　　凌然道：“可以。”
　　“左手小拇指交给你了。”王海洋将原定给费舟的手指让给了凌然。
　　费舟低着头，权做不知，只在脑海中一遍又一遍的安慰自己：我做的断指再植的质量更高，我做的断指再植的质量更高……

第157章 直达人心的评论
凌然第三根手指做到一半的时候，费舟终于是完成了第一根手指的断指再植。
　　剩下的两根手指都在右侧手掌，费舟就算是想挤，也挤不进去了，只能憋着气，离开了手术室。
　　凌然默默的做着自己的事，头都没有抬一下。
　　4个小时的精细操作，就算凌然有经验，也是精神疲惫，感觉快到了极限了。
　　这种感觉，就像是铁人三项的选手，即使经常练习，跑到四分之三，甚至一半的时候，依旧累的够呛。
　　比较起来，主任医师王海洋就更辛苦了。
　　他的年纪原本就是四组医生中最大的，又要掌握整台手术的进度，加上沉重的压力，再等到完成分配给自己的那根手指，更是筋疲力尽。
　　王海洋不禁回忆起自己上一次如此筋疲力尽的时刻，然后看向凌然。
　　不久前，凌然给他做助手，进行断指再植的经历，是王海洋很难忘怀的。那一天，更是创下了王海洋断指再植的速度记录。
　　当然，那是对王海洋本人有意义，对其他人毫无意义的速度记录。
　　“王主任，要不然，我来做右手的中指？”费舟一直等着呢，他已经看了中指的X光片，就瞅着位置什么时候空出来，能再来一次。
　　身为云医做断指再植最多的副主任，费舟很自信，自己再来一轮的话，速度会更快，质量还会很稳定。
　　“我自己来吧。”王海洋却没有给费舟机会。
　　他是整台手术的负责人，没理由离开手术台的。
　　费舟也没奈何，主任医师王海洋对他来说，也算半个上级医生，而外科医生们的交流，总是直率的让人不舒服。
　　费舟怏怏的站到一边，再看看王海洋的操作，看看郭建明的操作，看看凌然的操作……
　　大部分人都在看凌然的操作。
　　大师级对接缝合术。
　　大师级神经束膜吻合术。
　　完美级断指再植。
　　3000例手部解剖经验。
　　大师级磁共振（四肢）阅读。
　　所有技术混合到一起来使用的时候，凌然展现出来的并不是爆发式的技巧，而是持续不断的强技巧的输出。
　　肌腱吻合，高强度，高稳定。
　　血管吻合，用超级细线来缝合，一次成功，仿若大血管。
　　神经吻合，对合准确，缝合快速。
　　每一个步骤，似乎都很轻易，都没有奇特的难度产生，好像理所当然似的。
　　在旁的医生们看的久了，甚至会有自己在看处置室里的清创缝合的感觉。
　　毕竟，凌然的表情轻松，而手术的进程也是稳稳的推进。
　　这种情况，通常都是发生在弱鸡手术中的。
　　但是，为何其他人做断指再植，要面临种种的难关，而凌然没有？
　　医生们一旦想到这个问题，就会开始坐立难安了。
　　技术本身，固然是重要的。
　　凌然的临床决定，则更加令医生们默然。
　　每个人的每个决定，都会产生后果。
　　这一点对于外科医生来说，尤其直接。
　　清创的时候，如果血管截的多了，就有可能要面对血管长度不足而移植的后果。如果为了避免血管移植而截的少了，就可能面对血管感染或血管吻合失败的后果……
　　做出正确的决定，说起来简单，做起来难。
　　如果一个人能够无限的回溯时间，那么，他就能做出完美的手术来吗？
　　当然是不可能的。
　　首先，外科医生是真正的台上一分钟，台下十年功。一个决定，影响的也许是2秒钟以后，也许就是2年以后，手术台上的后悔药，吃到人饱都没用。
　　其次，完美的手术是不存在的。
　　只是在众人的眼里，凌然做的仿若完美似的。
　　凌然也尽可能的做的完美。
　　“凌然……”王海洋忽然喊了一声，道：“你快做完了没有？”
　　凌然迟疑了两秒钟，似乎才从拼命缝合的状态中清醒过来，再道：“正在做神经吻合，另外，这边可能需要移植皮瓣。”
　　移植皮瓣就是植皮了，需要从病人自身割去一块皮瓣，补到所缺的部分，如此两边都可以生长，更有利于恢复。
　　但是，相比普通的缝皮，增加了皮瓣移植之后，工作量和难度都上升了。这样的操作，也不适合马砚麟来做了。
　　王海洋点点头，道：“神经吻合做完，皮瓣交给康医生，你来帮我。”
　　正在给王海洋做一助的康久亮神色难明的瞅了凌然一眼，低头没吭声。
　　一会儿，凌然完成了神经吻合，并与主治医生康久亮交换了位置。
　　若是在平时，技术水平突出的康久亮，都可以主刀稍弱一些的手术了，做一助已经有些委屈了，哪里想到，竟然还要被王海洋嫌弃。
　　而且是换位给更年轻的，更帅，更高的凌然。
　　然而，他也没什么好反抗的。
　　人家tang法做了几百例不说，断指再植明显熟练的要命，王海洋想要凌然帮手，康久亮也不好意思多说什么。
　　手术室里，安静的像是会议厅似的。
　　只有钻头的声音，像是领导的演讲似的，“呜呜呜”，“嗡嗡嗡”的叫唤……
　　凌然从主刀转为王海洋的一助，从拿着持针器变为引线小王子，并没有什么不适应和过度。
　　对凌然来说，这种位置的变化，就是单纯的空间位置的变化而已，对于医生的地位之类的东西，凌然从来都很少考虑，甚至是拒绝思考的。
　　像是他小时候参加合唱团，老师自然会将他安排到队伍的前排中间位置，甚至在他明确表示不愿意唱歌之后，老师宁愿让他站在中间对口型，也不愿意凌然离开合唱团。从那个时候开始，凌然就知道，空间位置的重要性，是不如人本身的重要性的。
　　站到一助位置上的凌然，也不只是单纯的穿针引线。
　　他与王海洋主任配合过，熟悉他的操作，更能够做到查遗补缺。
　　在王海洋累的要命的时间里，凌然的操作频率和强度，也大大的增加了。
　　在中国历史上，第一例小儿断指再植，出现在79年的10月24日的401医院，由大牛程国良操刀，但因其已经连续手术42小时，总计四指的断指再植，最后做的示（食）指失败。
　　王海洋别说没精力做42个小时的手术了，4个小时的手术做下来，都可以说是筋疲力尽了。
　　将凌然叫了过来，王海洋本身就有让他保驾护航的意思。
　　再半个小时后。
　　王海洋彻底累瘫了，于是指示凌然，道：“你来缝一条动脉。”
　　他们已经做到了最后部分，单纯的提高速度就没有必要了，缝合的手指，也可以尽量多的缝合一些血管了。
　　凌然回了一声“好”，就要了持针器。
　　一条血管，只用了几分钟的时间。
　　“再缝一条静脉？”凌然翻看了一下小孩的右手中指。比起只损失一根或者两根手指的病人比起来，一口气损失八根手指，未来的恢复会更困难，因为没有手指能够提供代偿作用了。
　　可以想象，未来的复健工作，也将是数倍的辛苦与困难。
　　此时多缝合血管，能够尽可能的提高病人的恢复能力，也能更好的保证手部的功能性。
　　王海洋自然不会反对，任由凌然做了四根血管的吻合，以及更困难的神经束膜吻合术。
　　手术进行到这个时候，已经超过5个小时了，凌然完成了左手的中指、无名指和小拇指的缝合，并辅助王海洋做了半根右手中指的缝合。
　　整个过程，可以说是无比的沉闷。
　　但是，聚集在手术室，以及在休息室里观看直播的医生，却是越来越多了。
　　断指再植原本就是手外科最高端的手术之一，做的频率还很高，对云华手外科的医生们来说，看断指再植的频率比看电影的频率都多。
　　有些人看几年电影就敢写影评且挥斥方遒了，学医多年且实操过的临床医生们，对于断指再植的感想就更多了，大家忍不住纷纷发表声情并茂富有感染力的直达人心的高屋建瓴的一阵见血的言简意赅的真知灼见：
　　“帅！”
　　“真帅！”
　　“好帅！”
　　“牛逼！”
　　“贼牛逼！”
　　“贼他娘的牛逼！”

第158章 轮转否
成就：赞许
　　成就说明：同行的赞许是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱
　　凌然走出手术室的瞬间，就收到了一连串的提示。
　　末了，再将箱子全部打开，总计竟有9只之多。
　　尽管得到的都是精力药剂，但是，考虑到赞许的判断标准，凌然还是略有些意外的看向四周。
　　“饿死了。”
　　“小食堂有饭吧。”
　　“点了外卖吗？”
　　一群医生就像是广场上的鸽子似的，乱糟糟的汇聚散开，手术室里的严肃气氛更是再也找不到了。
　　王海洋也笑脸盈盈的邀请几名副主任同食，并拉着凌然的胳膊，道：“凌医生别急着回去，尝尝我们手外科的名菜掌中宝。”
　　不等凌然说话，旁边几名医生已经叫了起来：“今天有掌中宝吗？”
　　“当然，今天做了这么大的一个手术，要是连招牌菜都吃不到，那怎么行。”王海洋说着拉着凌然去食堂就餐。
　　云医的急诊科手术区有自己的小食堂，云医手术层里的小食堂规模就更大了。
　　将近40间的手术室，每天进行的手术量过200例，意味着每天有数百名的医生和护士，在里面忙忙碌碌的割肉切骨动内脏，自然不能让大家将时间都浪费在觅食上面。
　　所谓的手外科名菜，其实是各个科室自己认领的，认领的时间长了，也就变成了科室自己的菜。
　　像是手外的掌中宝，就是大家聚餐必点的。一些医生首次做断指再植了，也会来默默的点一盘掌中宝，好好的回忆一番。
　　凌然被王海洋拉着坐了下来，就听王海洋笑呵呵的道：“凌医生的技术，人也长的帅，等记者来了，就跟我一起出镜，可以吧？”
　　“哪里的记者？”
　　“云华日报。5岁孩子总计8根手指断指再植，他们也是愿意报道一下的。”王海洋顿了一下，又道：“就昌西省内来说，咱们这个也是有数的大手术了。”
　　当然，他指的是手外科的手术。
　　凌然微微点头，没有说好，也没有直接拒绝。
　　他是接触过记者的。小时候，还有记者天天跟着他拍照。到了大学以后，他也没少登上各种网站的封面。
　　凌然对这些都不是特别关心，他的人生目标也不是成为万人迷之类的角色——太简单的目标，是不能催人奋进的。
　　相比之下，如果记者的出现，能够方便他在医院的工作的话，凌然倒也不拒绝。
　　“对了，凌然你轮转还没有结束嘛，怎么样，要不要轮转到我们手外科来？”王海洋趁着气氛好，笑眯眯的提出了建议。
　　云华手外科是云医最精英的科室之一了，不仅人多势众，而且高手频出，已经有几年没有要过应届本科毕业生了。
　　事实上，他们每年放出的一个或者两个名额，往往会有多名国内乃至于海外医学院的博士生竞争。
　　这种情况下，仅仅是一个tang法缝合，都不能引起手外科的兴趣。
　　屈肌腱缝合毕竟只是小道，云华手外科只有潘主任一人擅长，主要还是因为他们并不以此作为主力术式。
　　但断指再植不一样。
　　断指再植在任何一家手外科，那都是明珠级的。云医今天把所有能做断肢再植的医生都给纠集了起来，总共才算是凑了10个人，水平还没有凌然高，而这已经是昌西省最强的手外科了，放在京城以外的任何一个城市，也都是数一数二的水平……
　　凌然在断指再植上的表现，瞬间让王海洋等人，将凌然的价值给拔高了8000多米。
　　凌然瞅着王海洋，只道：“霍主任说我最近不用轮转。”
　　“你如果愿意轮转的话，我们锦西主任也可以在院务会议上提出来嘛。”王海洋说着，又抓紧介绍，道：“凌然，你没有全院轮转，可能不了解，咱们云医手外科，是全院一等一的科室，说是核心科室也不为过，不论是规模、待遇还是发展前景，都要远远超过急诊科的。急诊科有什么？现在才只有4个手术室而已，咱们手外科忙的时候，同时占10个手术室，还都要紧着我们先用……”
　　王海洋接着又介绍了手外科的历史、以及云医手外科在全国的地位。
　　要说起来，云医手外科确实要比急诊科强了几个档次。后者在云华市还有省立和陆军总院这样的竞争对手，而云医手外科，却可以辐射周边多个省市。
　　更进一步的说，专业科室天生就比急诊科这样的科室，更适合医生的深造。
　　凌然在急诊科，做的其实是专业科室的事。而他能从手外科的手里，不停的大量的抢活，也是因为手外科的手术量实在太大，更不在乎他们从下面的县市找病人。
　　如果直接进入手外科的话，凌然完全有可能得到更多的手术机会。
　　“掌中宝的味道很不错。”凌然看着手外科名菜上桌，立即夹了一块，平常起来。
　　王海洋愣了一下，顺势一笑，道：“我们给大厨说了，我们手外要的掌中宝，必须是真正的掌中宝。就是鸡爪子中间这一块。现在饭店里面的掌中宝，用的其实是鸡脆骨，主要是鸡的膝盖，说起来是有点像，但还是完全不一样哦。我们手外科，追求的就是细节。”
　　“我在急诊常吃猪脚。”凌然说着掏出手机，道：“我让吕文斌送一盆猪脚上来好了。”
　　王海洋没来得及阻止，就看着凌然发出去了一条信息。
　　不一会儿，吕文斌果然端着整盆的猪脚上来了。
　　“我还带了两个肘子。霍主任听说手外聚餐，把他的那份给送出来了。”吕文斌将铝合金的钢盆放在桌子上，发出重重的咚声。
　　满满的一盆猪脚，油亮亮，肥嘟嘟，散发出诱人的香气，能把手外科的所有医生喂饱有余。
　　“尝一个。”有医生不客气的上前，拿起一个猪蹄就走。
　　也有客气的，上来要求付钱，得知是凌然请客，也就不客气的拿走了猪蹄。
　　很快，手术层的小食堂里，也传出一片“噜噜”的啃猪蹄声。
　　一些不是手外科的医生们，也不免关注到这边的情况。
　　“那个……猪蹄怎么卖？”动作快的医生，走到吕文斌面前的时候，已经掏出了钱包。
　　吕文斌小意的看看凌然，小声道：“凌医生已经掏过钱了。”
　　凌然点点头，拿出手机，点了几下，展示给对方，道：“刷二维码好了，一个……25吧，好算账。”
　　吕文斌连忙起身，将猪蹄夹给付了款的医生，夹着夹着，突然意识到一个问题：我的猪蹄好像都是按照10块钱每个的成本价来收钱的。

第159章 锦旗感谢
郑器和潘金月说说笑笑的来到手外科的复健室，开始了每日的例行训练。
　　他的手已经基本好了，早早的就离开了医院，复健其实也可以在家进行了，只是在妻弟潘华的强烈要求下，才隔几日来云医，就在手外科的复健室里检查一番，做些动作纠正。
　　几分钟后，收到消息的潘华就快步而来了。
　　“哎呀，都说你不要过来了，你忙你的就好了。”姐姐潘金月又高兴又心疼的道：“你每天那么忙，别管我们了。”
　　“我就是来看看。”潘华又笑呵呵的给姐夫郑器打招呼，然后问：“手怎么样了？有什么感觉。”
　　“偶尔有点痒痒的，再活动起来都挺好的。不过，食指内侧还是有一点点麻。”郑器认真的回忆，自己的手，有一点不舒服都是能感觉得到的。
　　“痒是新出现的哦，这个有可能是心理因素，有可能就是单纯的神经症状，可以先放一下，再观察观察。食指内侧麻木不严重的话，也没关系，这个是神经受损了，过一段时间，你自己的神经代偿会解决问题的……”潘华再次给解释介绍了一番，即使很多都是以前说过的话，潘金月和郑器还是听的极仔细。
　　“那神经损伤呢，神经都伤了，没关系吗？”
　　“只是小神经，大神经都给你处理好了。小神经是可以代偿的。”
　　“代偿就是别的神经帮忙的意思是吧？那别的神经会不会累坏了。”
　　“不会，咱们人的神经都是有余量的，你不用也是一辈子，用也是一辈子。”
　　“那就好，那就好……”
　　一边解释，一边看着姐姐和姐夫两人，潘华突然有点感慨，医界有句话很有名，是美国医生科鲁多的墓志铭：有时去治愈，常常去帮助，总是去安慰……
　　潘华经常听老医生们说，却很少去细想。他是云医唯一能做tang法的医生，起码也是唯二能做tang法的医生，他更乐意将自己的所有时间都用来去治愈，帮助和安慰，却是他很少触及的。
　　但是，他的姐夫郑器和姐姐潘金华，如今最需要的却是安慰，然后是帮助，最后才是治愈。
　　治愈已是过去式了，安慰却是常态。
　　潘华此时想来，他们之所以愿意花个多小时的功夫，从家里到医院来复健，最想获得的，应该就是安慰了。
　　潘华想到此处，露出笑容，道：“姐，姐夫，你们不用太担心的。姐夫的屈肌腱缝合的很好，咱们后来不是又拍了核磁共振吗？屈肌腱长的好，厚度只多了0.1毫米都不到，离黏连的标准也远着呢，你们都不用担心的。”
　　潘金月和郑器互相看看，问：“真的缝的好？”
　　“缝的好，你们复健的也好，现在就慢慢恢复就行了。”潘华说的无比肯定。
　　潘金月听的像是下定决心似的，看看老公郑器，在对弟弟潘华道：“那我们想给主刀医生送面锦旗。”
　　潘华的思维瞬间混乱了，送锦旗？送给谁锦旗？难道送给凌然锦旗？
　　潘金月又道：“华子你不是说过，医生最喜欢的礼物，就是锦旗吗？我们送锦旗给人家。”
　　最后一句，潘金月又拿出了姐姐的威严。
　　“那个……”潘华都不知道该说什么好了。再转头看到姐夫的手掌，纷繁的念头又冷静下来，不管怎么说，人家是真的把郑器的手给治好了。
　　屈肌腱缝合能做的几乎没有黏连，那有多难，潘华自己是清楚的。
　　别说一面锦旗了，如果有谁能做到这样的水平，多少面锦旗都是值得的。
　　潘华暗自叹了口气，再道：“你们要送锦旗的话，我就不出面了。毕竟不是一个科室的。”
　　“不用不用。”郑器常年在工地上出没的人，为人处世通达，怎么都不会让潘华为难。
　　……
　　云医会议室里。
　　来自《云华日报》的记者邹雅雯，用茶水冲刷着口水，与凌然小声的交谈着，不时的还掩口轻笑。
　　邹雅雯没有一味的装淑女，那种等待男人来追的老套情节，早就跟不上时代的发展了，更不要说，是面对凌然这种很可能见多识广的大帅哥。
　　邹雅雯表面上一派知性女子，报社记者的模样，私底下，已经尝试着用脚面去蹭凌然的裤腿了。
　　“凌医生说的真有趣……”
　　“凌医生，说说你从医以来，印象最深刻的事吧。”
　　“凌医生的医术好厉害。”
　　邹雅雯一半是采访，一半在恭维。至于一同接受采访的费舟等副主任医师，被邹雅雯问了几个问题，就选择性忽略了。
　　这样的中年普通不秃男性，读者们早就没兴趣了。采访他们的故事……谁在乎呢？
　　别看“普通人的故事”之类的报道，满世界的蔓延，可是从销量上看，它们丝毫的作用都不会起。普通人并不想看普通人的生活，它们知道普通人的生活是什么样的。
　　如果有必要的话，他们还可以打开朋友圈，看看身边人的生活，那多数也是普通人。
　　像是《云华日报》这样的大媒体，最需要的是凌然这样的帅哥医生，是凌然这样的技术精湛，长相有吸引力，性格有特色的男人，是普通人朋友圈里看不到的照片。
　　邹雅雯保持着微笑，将录音笔向前推了推，就在一众医生面前，笑盈盈的问：“凌医生理想型的女朋友，是什么样的？对了，凌医生有女朋友吗？”
　　好久没有被问到的费舟倍感无语，站了起来：“要是没有其他事，我就先回去了。”
　　他自顾自的打开了会议室门，却是倒退了几步。
　　一面比人还宽的锦旗，追着费舟的步子，塞了进来。
　　“凌医生是在这里吧。”郑器高举着锦旗，一路问人问过来的，以至于身后还有几名好奇的医护人员跟着。
　　凌然站了起来，邹雅雯则是嗅到了新闻的味道，勾手示意摄影师上前，自己也准备上前采访了。
　　“凌医生，谢谢你缝好我的手。”郑器找准了凌然，双手紧握他的一只手，使劲的摇晃，看到有摄影师，郑器更是毫不露怯的摆拍了一番。
　　郑器是画图出身的生意人，如果手指就此废掉，就是十停武艺废掉了三停。如今能够顺利的使用手指，郑器的感谢是发自内心的，配合拍照更是不在话下。
　　邹雅雯一看有门，连忙道：“先生，能不能讲讲你的故事。”
　　郑器点点头，道：“我右手的拇指、食指、中指都被割伤了。屈肌腱损伤，在车上的时候，人家就告诉我说，这个地方缝不好，以后手指就能伸不能屈了，用不了了。后来我做复健的时候，就是看到有病人的手指，怎么都用不上力……”
　　“所以，你今天就想送一个锦旗给凌医生？”
　　“我主要是来送小龙虾，然后表演一下。”郑器转身拿出小龙虾，道：“凌医生，我不知道你这边这么多人啊，外卖的少了点……”
　　说着，郑器将锦旗交给了老婆潘金月，自己打开外卖盒，熟练的戴上手套，再当着众人的面，剥了一只小龙虾，轻轻的放在凌然面前。
　　邹雅雯兴奋的小嘴都O型了，脑海中已是浮现出无数个新闻题材。

第160章 意义非凡
云医会议室内，白墙红地落地玻璃，严肃紧张活泼。
　　十多名身着白大褂的医生，坐在会议桌的一边，齐齐看向中间的凌然、记者和患者，表面上好似在会诊似的，实际上，手里都拿出了手机，开始为今夜的朋友圈内容做准备。
　　如果换一个人，或者提前一天，看到凌然拿锦旗，且是为手外科的手术而拿，今天的医生们只会有无数的吐槽，绝不可能给他拍照的。
　　拍了凌然的照片再吐槽他，很容易让朋友圈的话题变歪的。
　　但在此时此刻，十多名身着白大褂的主任医师、副主任医师、主治医师、住院医和马砚麟，都觉得凌然接受采访，或者接受锦旗，颇为应该。
　　手术台就是试金石。
　　主任医师王海洋、副主任医师费舟和郭建明，可以说是云医手外科断指再植最权威的三位了，结果三人合起来的缝合量，几乎与凌然相当。
　　这种吊打，被众医看在眼里，既惊讶，也佩服，只是谁都不会说出来罢了。
　　就是王海洋、费舟和郭建明，也只是暗自神伤罢了。
　　技术好这种事，外科医生是最习惯也最能认同的。
　　邹雅雯记者就更加认同凌然了。
　　她先是指挥着郑器，摆拍了锦旗和凌然，再使劲抓着摄影师的胳膊，紧张的对凌然道：“凌医生，吃一个小龙虾。”
　　王海洋主任也醒悟过来，连忙道：“凌然，这是个很好的新闻题材嘛，配合一下。”
　　虽然想要挖角凌然而未能成功，但凌然宣传的毕竟是手外科的项目，最起码也是云医的项目，王海洋主任还是非常支持的。
　　明星医生对一家医院的价值是不可忽视的。
　　尤其是到了云医这个层次，所有医院都是追求名而胜于利了。
　　有名而取利，如张飞吃豆芽，小菜一碟；厚利而求名，如老鼠钻牛角，步步紧。
　　手外科聚集10名医生，做小儿断指再植，并邀请邹雅雯，为的也不过是一篇新闻报道。
　　病人送锦旗剥小龙虾，如果能宣传的更广泛一点，王海洋也只会支持。
　　刚刚想要出去的普通不秃中年男性医生费舟同志，亦是转了个方向，看了过来。
　　凌然在一群人的目光下，没什么扭捏的拿起透明手套，再抓起郑器剥出来的小龙虾肉，蘸了蘸外卖盒里的酱汁，再塞入嘴中。
　　“太好看了。”邹雅雯赞叹着，再问摄影师：“拍下来没有。”
　　“能有多难啊。”摄影师翻翻眼皮，又道：“咱能掐轻一点吗？”
　　“掐红就行了吧，掐青了多不好意思。”邹雅雯开了小玩笑，轻轻带过，接着再问郑器道：“郑先生，你怎么想到买小龙虾来给凌医生吃的？”
　　“哦，我复健的时候，听她们说凌医生喜欢吃什么什么的，我就想，等我手好了，给凌医生剥个小龙虾，感谢一下他。”郑器信口说。
　　“他（她）们是谁？”邹雅雯好奇的问。
　　“复健室的护士。”
　　“护士们都知道凌医生喜欢吃什么？”
　　“她们好像有一个群，还是贴吧什么的，在讨论吧……”
　　“那个。”普通不秃中年男性医生费舟同志又受不了了：“这位……记者同志，咱们不是聊手术吗？怎么全变成了小龙虾了。”
　　邹雅雯正色道：“这枚小龙虾，意义非凡呀。”
　　费舟：“哈？”
　　邹雅雯下巴微抬，仰起头来，用抒情的语气道：“久病未愈的患者，为了寻找能够治疗自己的……”
　　“我是急诊。”郑器好心的纠正了一句。
　　“哦哦。我重新来……”邹雅雯低了低头，重整语言，道：“急诊病人，心存死志……”
　　“我可没想死。”郑器不满意的道。
　　邹雅雯点点头：“这样，一个不想死的病人来到了云医……”
　　费舟忍不住了：“小龙虾和这个有什么关系？”
　　“小龙虾代表着恢复程度，又有病人的感谢，对不对？”邹雅雯精神起来，道：“我不知道你们是怎么判断手好了没有的，但我觉得，能剥小龙虾，算是好了吧。”
　　费舟想了想，没有反驳。
　　手部功能自然不是一个剥虾能涵盖的，比如手是否颤抖，是否能合掌，都属于手部功能的表现，但是，面对这么一位记者，他觉得剥虾就算是理解到位了。
　　邹雅雯乐呵呵的总结道：“你们想，小龙虾还代表着今时今日的中国的市民文化。锦旗又能联系到城市人生活中最焦虑和关心的医患关系。所以我说……这位先生，你再剥几个虾吧，我们多拍几个片子。”
　　郑器乖乖的上前，继续剥虾。
　　他的手大部分是好了，剥虾虽然辛苦一点，却是很不错的锻炼方式。
　　郑器慢悠悠的剥虾，动作缓慢归缓慢，功能确实是恢复的不错。
　　在场的医生们也是悄然议论，觉得这个检测方式很不错的样子。
　　邹雅雯再道：“凌医生，麻烦你也再吃几只虾。”
　　凌然点点头，重新戴上手套，默默的将几颗虾蘸着调料吃了。
　　“等等，这样拍一张。”邹雅雯又耐不住了，徒手抓起一只虾，轻轻的送到凌然的手边，眼中似乎燃着火焰。
　　几名年轻的医生眼中冒出了光：医术好，竟然会有这样的待遇？
　　“你没洗手吧。”凌然望着越来越近的小龙虾，皱了皱眉。
　　邹雅雯愣了一下：“哈？”
　　“这颗虾就丢掉吧。”凌然的表情有点严肃。
　　邹雅雯面红耳赤的将虾丢到了桌子的一边。
　　“邹记者，凌医生，咱们要不去病房看看？”王海洋主任笑呵呵的打着圆场。
　　“也好，那就去病房看看。”邹雅雯赶紧同意，踩着10厘米的细跟高跟鞋，挺胸翘臀的率先离开了会议室，目光搜索着洗手间。
　　医生们互相谦让，紧随其后。
　　最终，会议室里只剩下了三名年轻的小医生。
　　“走吧。”
　　“走了。”
　　“你们先走。”
　　三个人谦让更甚，语气无比的客气。
　　“不好意思，我来收拾一下。”潘金月从外面返回，手里拿着纸巾，将桌面上遗留的几滴汤汁擦了个干干净净，最后又卷起邹雅雯留下的那颗虾肉，一并丢入了垃圾桶。
　　三名小医生紧紧的盯着他的动作，几秒钟后，齐齐的舒了一口气。
　　“我回去了。”
　　“还有事。”
　　“走了走了。”

第161章 垂直褥式内翻缝合法
“邹记者请看，我们云医的复健室，可以说是省内第一了。专业的复健科室的建立，也是我们手外科首倡的。”王海洋一路走，一路向邹雅雯介绍情况。
　　手外科的复健室宽敞明亮，面积宽广，间数众多，向来是手外科和云医的宣传门面。
　　邹雅雯配合的摆了几个pose以拍照。
　　王海洋乐呵呵的继续介绍：“我们的复健室，相对于病床的比例是非常高的，不止在昌西省内，在全国也是数一数二的……”
　　邹雅雯露着笑容，跟着转悠了几间，再听着各种介绍，很快就腻味了。
　　她也不想深究不同的复健室有什么区别，就问：“凌医生，你有病人在复健室吗？”
　　很显然，邹雅雯已经从虾肉的尴尬中脱离出来了。
　　凌然又被送到了前列，道：“有的。”
　　“能看看你的病人吗？”邹雅雯的语气柔柔弱弱的，给人的感觉，就像是那种容易受欺负的女主持，不仅令男生油然生出保护欲。
　　但是，在场的女医生和女护士，默默的用鄙视的余光瞅了眼做作的邹雅雯。
　　“你看病人的手环，就知道病人所属了。显示急诊科的都是我的。”凌然的回答，不免有些不够尽兴。
　　邹雅雯轻轻的撅撅嘴，正好进到新的一间复健室，就挨个去看病人们的手环去了，那小动作的诱人，还有令人怜惜的联想，顿时让几名小医生气愤起来。
　　但是，大家却又同仇敌忾不起来。难不成，要让凌然去安慰女记者吗？那不是把这个柔弱知性的女记者推给了凌然吗？
　　大家看着邹雅雯弯腰翘臀的动作，不由陷入了沉思。
　　“这几位都是凌医生的病人啊……呀，这位也是……这位也是……都是呢……”邹雅雯一个一个的看过来，发出轻轻的惊叹声。
　　凌然表情木然：“这间复健室就是分配给急诊科的。”
　　“你不早说，还让我去看手环。”邹雅雯轻轻的拍了一下凌然的胳膊，心里暗叫一声好硬，接着就是一阵幸福感出现。
　　凌然心道，我是教你一个普遍的方法，你却直接想要答案。
　　对于直接要答案的伸手党，凌然是不会给什么好脸色的，自然连解释都不会解释。
　　邹雅雯太擅长察言观色了，一看凌然的表情似乎不太高兴，就立即开始反省：凌医生莫非不喜欢别人碰他？那不可能，也许他不喜欢太主动的女孩子……有可能，但是，不主动如何吸引凌医生的注意力呢？恩，凌医生有可能是那种特别有征服欲的男人，像是五十度灰……哎呀，好羞耻。
　　所以，在摆了一个漂亮的姿势以后，邹雅雯就集中精力在工作中了。
　　单就工作来说，邹雅雯其实是相当优秀的。
　　她是五道口金融学院毕业的高材生，因为长相漂亮，专业对口，进入了某省金融频道做主持人，却因为受不了长相普通年龄偏大又有家室的中年男人的纠缠，才辞职来到了《云华日报》。
　　对于采访，邹雅雯是有自己的技巧和底气的。
　　只见他找到一名长相普通年龄偏大的中年男人，先是教他正确的剥虾顺序，再递出一枚刚买的小龙虾，那男人就不顾手指的疼痛，哼哧哼哧的剥了起来。
　　“哇，剥的真好。”邹雅雯赞了一声，又带着一盒子小龙虾，找到了另一名病人。
　　众人都很配合。
　　不说美女不美女的，对着摄像机的时候，大家总是要乖巧一些的。
　　一群医生看着邹雅雯摆拍并采访，都只能默然无语的看着。
　　对他们来说，剥小龙虾作为手指恢复的判断标准，实在是业余，但是，人家本来就是业余的啊。
　　“哇，你也是凌医生给你做的手术吗？”
　　“哇，几天就恢复好了吗？”
　　“哇，你们最近的恢复速度特别快是吗？”
　　邹雅雯在复健室内来回移动，姿态优美，语言风趣，又不断的推崇手外科和医生们的价值，引的小医生们浑身都轻飘飘起来。
　　“哇，你是凌医生给做的断指再植吗？”邹雅雯又来到一名患者面前问。
　　“我是来换药的。”31岁的毛鹏海，冒着冷汗被护士刺破皮肤以使用肝素，来保护手指不被血栓杀死。
　　邹雅雯望着还有些黑的手指，后怕的道：“看起来很严重呢。”
　　“废话不是。”毛鹏海身上冒着冷汗，态度极不好。
　　一名复健室医生连忙上前，将邹雅雯挡开了，低声对她道：“病人正处于戒断反应状态下，比较焦躁，咱们换个对象采访吧。”
　　邹雅雯吓了一跳：“戒断反应？他是……那个……瘾君子？”
　　“烟民。”复健室的医生道：“这个病人有15年的吸烟史，本来是拒绝给他做断指再植的，但因为病人和家属的强烈要求，另外，病人也有较强的戒烟的意愿，他现在正出在戒断反应中，浑身疼，胸闷气短，晚上睡眠也不好，白天又困，很明显的尼古丁缺乏的表现……”
　　“是趁着做断指再植的时候一并戒烟吗？很有毅力啊。”邹雅雯赞了一句：“那我更想采访他了。”
　　复健室的医生哑然失笑，道：“他是不能吸烟了。”
　　在旁的王海洋主任站出来，笑一笑，再指指自己的手指，模拟道：“手指的血管很细，尼古丁会让手指血管痉挛，产生血栓……总而言之，吸烟是断指再植绝对不允许的。”
　　“那要禁多久？”这句话却不是邹雅雯问的，而是慢吞吞走过来的毛鹏海问的。
　　复健室的医生叹口气，道：“毛先生，我给你讲过了，吸烟对你没有任何好处，为什么不趁这个时间，将烟彻底戒掉呢？”
　　“我也是想戒，就是难受，心里想。”毛鹏海很是无奈的捂着胸口。他现在深呼吸都会觉得疼，感觉比手指的痛苦还深。
　　王海洋摇摇头，道：“毛先生，从我们手外科的角度来说，你任何时候吸烟都是有风险的，尤其是开始的几个月，戒烟对你的好处数之不尽，吸烟却是非常危险的。”
　　“就抽一根也危险？”毛鹏海问。
　　“非常危险。”王海洋严肃的道：“不用一根，就是半根烟，所含有的尼古丁的剂量，都已经大大超过标准了。”
　　“不是有过滤嘴嘛。”
　　“有过滤嘴也是一样的！”王海洋察觉到了危险，更加严厉的道：“吸烟是会让再植的手指重新坏死的，你一定一定能再吸烟了。”
　　“我知道，我就是说说。”毛鹏海也是30多岁的人了，只是笑笑，再将目光看向凌然，点点头，道：“凌医生，谢谢你了哈。”
　　“不客气。”凌然停顿一下，再道：“不要吸烟。坚持戒烟。”
　　“不吸不吸。”毛鹏海讪笑两声，走了。
　　一只“衷心感谢”带来的初级宝箱，却是落在了凌然的面前。
　　凌然有些意外的看了毛鹏海一眼，挥手将之打了开来。
　　就见一本银灰色的书籍出现，扉页上赫然写着：“垂直褥式内翻缝合法（专精）”几个字。
　　习惯了精力药剂的凌然，不由的愣了愣。
　　垂直褥式内翻缝合法是内翻缝合法的一种，与凌然此前掌握的对接缝合，以及间断垂直褥式缝合皆不同，它主要是用来给胃肠做缝合的，又名伦伯特氏缝合法，是普外经常使用的技术，凌然目前固然是用不上这招，但腹腔毕竟是外科医生们最常出现的领域，掌握一种内翻缝合法，可以让凌然的武器库的应用范围大大的扩展。
　　要说有什么遗憾，也就是专精不够高档了。但这也是资深主治钻研多年才能获得的技巧，如此轻易的获得，凌然还是觉得很满意。
　　邹雅雯却对毛鹏海的情况很感兴趣，若有所思的对王海洋道：“所以说，你们的复健室，不光要为病人的身体恢复来考虑，还要顾忌到他们的其他情况。”
　　“是啊。”王海洋深有感触的点点头。
　　邹雅雯微笑着道：“能有这么好的素材，真是难得，王主任，不如您得把凌然借给我，我来给咱们做一个系列的深度采访。”
　　深度采访是颇难得的，邹雅雯的条件同样令王海洋思维僵硬。
　　他偏头看看其他人，迟疑道：“这个……凌然严格来说，还算是急诊科的人。”
　　“那我就得去急诊科采访了？”邹雅雯像是在询问似的。
　　王海洋苦着脸：“我再想想办法，想想办法……”
　　“那今天就这样，您想好办法，可要记得通知我。”邹雅雯昂首挺胸的离开了复健室。
　　其他医生也都慢慢的散去了。
　　31岁的毛鹏海，凝视着病床大门的方向，等人走光了，赶紧从床铺下面，拿出了一根被压扁的软中华，悄悄的藏在手里，钻进卫生间，珍惜的用打火机的外焰点燃，再很节制的吸了一小口……

第162章 我没事
“凌医生，我这个手指，没问题吧。”毛鹏海望着仍然有些黑的手指，颇感担心。
　　凌然仔细的观察了一番，道：“恢复的还行，你看缝合的位置，目前有血色了，血运基本是没问题了，断指也就活下来了。不过，你还是要注意保温……烤灯的时间要不要延长一点？”
　　后一句，是问复健室的医生了。
　　后者很积极的回应道：“可以，灯罩也可以放的近一点，看看情况再调整。”
　　“你也要注意把患肢放高，稍微高于心脏位置就可以了，也不能太高。平时不要做垂手之类的动作。抬高患肢是为了静脉回流，太高又影响动脉的供血……”凌然注意到毛海鹏手指的水肿未消，再特意叮嘱两句。
　　水肿是断指再植后的长期副作用，能不能消肿，也是成功的一个重要指标。
　　凌然虽然掌握着完美级的断指再植技术，但真正操作，也就是最近些天的事，毛鹏海是他最早的几名断指再植的患者之一，凌然事无巨细的安排着，又给开了抗生素等药品，再做了简单的体格检查，才去往其他复健室查房。
　　毛鹏海不由的松了一口气，对老婆笑道：“你看，我说不用担心吧，我恢复的还是可以的。”
　　“我听他们说，凌医生的病人，恢复的要比其他病人的好的。”毛妻说着笑笑，道：“可能个人体质不同，你这边至少是正常的恢复速度，哎，你得好好养伤，快点好起来，家里面就我一个人，忙都忙不过来，你妈也不来帮忙……”
　　“她不是帮我哥带孩子嘛。”毛鹏海说了一句话，忍着没继续说，重新聊了新话题。
　　等回到病房，毛鹏海越想越是烦闷，又从床铺下掏出一根玉溪烟，默默的用塑料尺准确的度量了三分之一，再到卫生间里，仔细的点燃，稍等两秒钟，方才轻轻的吸上一口。
　　为了避免吐出来的烟雾会被同病房的人闻到，毛鹏海不仅开了换气扇，而且使劲的憋住气，直到十几二十秒后，才脱力的将一口烟给吐出来。
　　青烟淡薄，几乎都看不到什么颜色了。
　　看看低焦油的细烟，距离三分之一的划线还有很远，毛鹏海又轻轻的吸了一口，就很有自制力的停了下来，将烟熄灭，再盯着看了几秒钟，才将之丢入到马桶中，冲走了事。
　　“不是哥们我浪费好烟，我也没办法不是。”毛鹏海对着烟头说话，带着一丝丝的愧疚。
　　毕竟，浪费是极可耻的。
　　为了让换气扇充分的换气，毛鹏海顺便脱了裤子，坐在了马桶上，一边制造气味，一边拖延时间。
　　他一只手端着手机，另一只手划屏，倒也悠然舒服。
　　刚刚断手的时候，毛鹏海几乎有天塌下来的感觉。
　　缺了手指，肯定是要影响他的工作的，升职加薪是不可能了，丢掉工作也很可能的，到时候，老婆还不定怎么嘲讽自己呢。
　　至于缺损了手指的不便，少了手指的难看，就更不用说了。
　　不过，随着手术顺利完成，毛鹏海的心情，就渐渐平静了下来。
　　手指自然是没有以前好看了，但勉强也还过得去。老婆还是那么凶，但勉强也还过得去。抽烟是唯一过不去的地方，但隔两天抽两口，也还过得去……
　　毛鹏海平静的刷着手机，突然发现原本微红的断指缝合的位置，变的苍白起来。
　　一瞬间，毛鹏海的脑海里是空白的。
　　半分钟后。
　　毛鹏海飞奔出了病房，同时大喊：“医生……医生……”
　　吕文斌第一时间赶到了现场，继而望着发白的断指紧张起来。
　　肿胀程度、皮肤温度和断指颜色，是断指再植后最重要的几个视觉指标，而毛鹏海的手指颜色，显然是不达标的。
　　吕文斌轻轻将手靠近他的手指，毫不意外的发现皮温低于正常体温。
　　皮温低，说明血液的流动变慢了，甚至可能血栓了。
　　血栓是血管堵车，轻微的血栓对于正常人来说，是有可能自信化解的。但是，遇到较为严重的血栓，任何人都可能出现任何程度的风险。
　　应该说，对于人类这个群体来说，血栓只是无数致死现象中的一个罢了，但对任何一个人类个体来说，一旦发现血栓，全身而退绝对属于好运气。
　　“准备手术室，通知凌医生，25号床的患者血循环危象。开辟静脉通道。”吕文斌首先做了最不容易出错的决定，同时思维快速转动。
　　断指再植，敢自称娴熟的医生，可是真不多。
　　吕文斌更是有些心虚。
　　他现在万分感谢，过去几天，凌然命令他和马砚麟，阅读了大量的断指再植的护理类资料。
　　吕文斌一边回忆，一边在内心做着判断权衡。
　　如果有可能的话，他现在更希望凌然能到场指导。
　　但是，作为急诊科出身的住院医，吕文斌知道那是不可能的。高阶医生是不会坐在空荡荡的房间里，等待着病人上门，以提供最好的医疗服务。住院楼内的病房内，有的是满当当的病人，等待着高阶医生来提供服务。
　　不论是急诊室还是住院部，直面患者的一线医生，都只能是吕文斌这样的住院医，或稍高一些的主治。
　　“吕医生？”做好了静脉通道的护士提醒了一声。
　　吕文斌知道必须要用药了，凌然不在现场，不能查体，就是打电话给他，也不一定来得及，更不一定得到最恰当的答案。
　　好在吕文斌是急诊科出身的住院医，此前四五年时间里，他处理过的急诊案例也有数百例了，望着眼前苍白的手指，吕文斌定定神，下令道：“静脉用肝素25毫克，哈里多50毫克……”
　　再想了两秒钟，吕文斌再次下令道：“潘生丁10毫克。”
　　护士一边重复，一边忙碌起来。
　　毛鹏海傻呆呆的躺在平床上，看着输液袋，百思不得其解：我前两天抽的更多都没事，为什么今次抽了一口就出问题了？

第163章 二次
凌然直接赶到了手术室。
　　装作坚强的吕文斌顿时松了一口气，连忙报告道：“患者皮温降低2.5摄氏度，皮色惨白，肿胀程度+，我给用了……”
　　“他抽烟了？”凌然并不意外。
　　尼古丁的依赖性极强，戒断难度并不比大烟之流来的小。
　　普通人戒烟，在个人有强烈的主观意愿的情况下，还有可能失败。断指再植的烟民可没有想到自己的手指会断，更没做好要戒烟的准备。医生要求的戒烟命令，总会有人不遵守。也是因为这样，欧美才会有大量的骨科医生，拒绝为烟民做断指再植。
　　吕文斌没想到凌然的反应如此轻微，点点头，再道：“据说是吸了两次，这次只吸了一口。”
　　“多少不重要。”凌然去看了病人的情况，又问：“病人家属签了手术同意书吗？”
　　“签了。我告知他们，怀疑吻合口有栓塞形成，所以要切除吻合口重接动脉，也给他们说了，第二次的风险很大，病人家属坚持保留手指。”吕文斌颇有些沮丧。二次重接就算是成功了，血液循环也可能无法建立，手指日后的功能性，更是不能与之前相提并论了。
　　对于刚刚开始做断肢再植，并产生成就感的住院医来说，这种事比20个小时的连续工作还要糟心。
　　凌然向来喜怒不形于色，并不多说什么，只道：“那就做吧。”
　　重接动脉比断指再植要简单的多，只是多割两刀的事，对他来说，从确认栓塞位置，再到血管重建，无非就是大半个小时的工作量，还是他有意放慢速度的情况。
　　上一次做断指再植的时候，凌然就考虑到了尼古丁摄入的可能性，因此缝合的时候，多缝了一条血管，以提高血运通过率。
　　这一次，凌然也尽可能的保护毛海鹏的血管，为血液循环留足了空间。
　　一场手术做罢，手术室内的几名医护人员，却全都没有聊天的心情。
　　血循环危象不是瞬间产生的，当如此严重的血管栓塞出现的时候，断指内的血管状况，就不容乐观了。就像是堵车严重到堵死的公路，很可能已有多路段压车了……
　　多次损伤的肌体，在尼古丁的刺激下，很可能供应更多的血小板。从文献上来看，让断尾再植的大鼠吸烟，血小板的吸附要增加10%，与之对应的还有内皮细胞的低生长率——只有正常组的五分之一。
　　凌然可以用外科手段清除吻合口的栓塞，甚至清理的非常干净，可对于断指的血管内部，就只能用药了。
　　用药和外科手段的最大区别，在于外科手段由医生主导，药品的功效，很多时候却与人本身的适应力有关。
　　这就好像体育届常有使用禁药的，有的人用了禁药，迅速得到了巨大的突破，有的却是改变不大，甚至还有成绩退步的，归根结底，是不同的人对药物的反应不同。
　　例如抗凝用的肝素，普遍效果是很不错，总有的人效果极好，或者极差的。
　　此时此刻，要保住毛海鹏的手指，给他用的药只达到普遍效果，恐怕是不够好的。
　　吕文斌也看出了这一点，结束手术之后，特意道：“不如我留在医院，看着毛海鹏好了。”
　　凌然脱下手套和手术服，考虑了几秒钟，道：“可以。”
　　“我尽量保住手指。”吕文斌熟悉了凌然的性子，又主动道：“那我明天就不参加手术了。”
　　“可以。明天休息一天，暂停手术。”凌然现在也不要求每天都做大量的手术了。比起tang法缝合来说，断指再植的消耗更大，无论是精神、精力还是时间，皆是如此。
　　凌然就算身体好，吕文斌和马砚麟迟早也要撑不住的。
　　毕竟，到了断指再植的阶段，助手的责任也变的大多了，不再是单纯的拉钩侠了。除此以外，两人还有查房、写病历、做医嘱等等琐事，就算是双人替换，也轻松不下来。
　　经历了今天的烟男插曲，凌然也想要休息休息。
　　吕文斌则是完全放弃了休息。
　　断指再植与其他各类外科手术类似，前期的状况最多，若能闯过去，再植的手指就有很大的几率成活。
　　吕文斌熬了一夜，随时做医嘱来配合药品，期望能提高一些成功率。
　　第二日的白天，吕文斌依旧是寸步不离毛海鹏。
　　接着又是一整晚。
　　在此期间，吕文斌只是间断性的睡一会，但凡有风吹草动，或者手机的定时震动，他就会清醒过来。
　　这样的生活，吕文斌其实并不生疏，他煮猪蹄的时候，就是这么做的。算好时间，该放什么料就放生料，抓紧空闲的时间休息睡觉……
　　只是相比猪蹄，想等到断指的颜色变化，太过于艰难了一些。
　　第三天。
　　凌然照例查房。
　　吕文斌头发乱蓬蓬的站了起来，与家属们一起，站到了病床的另一侧。
　　毛海鹏面无表情的看着前方，手指依旧是灰白一片，甚至带着微微的黑灰色。
　　“把用药记录给我看一下。”凌然要了病例，自上而下的阅读。
　　不像是内科医生们，外科医生的用药通常简单粗暴，以解决症状为宗旨，并不追求深层次的因果联系。尽管如此，凌然还是能从吕文斌的医嘱中，看到他的尝试和努力。
　　扩张血管、降低血液粘度、提高恢复能力、增强心肺功能……能做的事，吕文斌都尽可能的做了。
　　凌然放下病例，看向吕文斌。
　　吕文斌的眼神飘忽，不愿意与凌然相接。
　　凌然静静地等待着。
　　许久，吕文斌终于沙哑着嗓子，道：“保不住了……截肢吧。”
　　毛海鹏的老婆听到他开口，就有了心理准备，但听到最后，还是忍不住流下了眼泪：“怎么……怎么还是要截肢呢，用了那么多药，受了两茬苦……”
　　女人栖栖遑遑的哭着，凌然也只能默默的看着。扪心自问，若是能预知未来的话，他或许会做出不同的决定，譬如直接截肢，更严格的戒烟手段，最起码，可以放弃二次重接，甚至拒绝吕文斌的看护要求，都可以节省大量的资源，省去病人和家属的付出，无论是金钱精力时间，还是精神上的创伤与肉体上的折磨。
　　但是，如果不能预知未来呢？
　　凌然想，他多数还会为毛海鹏断指再植的。
　　尼古丁并不是必然导致截肢的，毛海鹏也不是必然会抽烟……
　　“截肢是目前唯一的选择了。”凌然终于可以给出一次必然的答案了。
　　女人流着泪，道：“不能不截吗？没有指头怎么行……”
　　“已经坏死的断指，对其他手指是一个很大的风险项。最好是现在就送进手术室。”凌然看看表，道：“我们尽快做完。”
　　病人家属犹豫再三，最终却都是看向了吕文斌。
　　“只能截。”吕文斌也是无可奈何。
　　再劝说了几句，家属终于签署了新的知情同意书，毛海鹏也是第一时间，被推入了手术室。
　　六小时后。
　　凌然重新站到了毛海鹏的面前。
　　毛海鹏的手被整个包了起来，手指更是缺损了一只，整个人反而稍稍有了些精神。
　　看到凌然，毛海鹏稍稍有些激动，口齿不清的说了句“谢谢”，接着就猛烈咳嗽，再说的清楚了一些：“凌医生，麻烦你们了。”
　　“感觉怎么样？”凌然询问。
　　“还行，不想着恢复了，压力还小点。”毛海鹏露出一个难看的笑容，勉强可以说是想开了。
　　“复健还是要做……唔……”凌然停顿了一下，因为他的面前，刚刚出现了一只新的初级宝箱。
　　成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢，是对医生的最大褒奖。
　　奖励：初级宝箱
　　凌然望着毛海鹏颇感吃惊，能够给出两次“衷心感谢”的病人，他还是第一次见。
　　他甩甩手，顺便打开了宝箱。
　　只见一片流光溢彩中，又是一本银灰色的书籍出现，扉页上赫然写着：
　　间断水平褥式内翻缝合法（专精），又名赫尔斯得缝合法，多用于胃肠道浆肌层缝合。
　　凌然再吃一惊，开箱两连中，同样是他第一次见。
　　“截肢了也好，免得以后还担惊受怕。”毛海鹏近乎自言自语的解释，另一只好着的手在床单上，不停的摸索。

第164章 《云华日报》
吕文斌趁着周末，提出休假的请求，得到了超常的双日假期。
　　对于一名住院医来说，能休满两日，基本就属于放大假了。当然，三甲以外的医院不一定如此严格，毕竟，他们工作日也不一定有病人。
　　霍从军却是不好意思不放吕文斌的假。
　　凌然的作息时间，大家都看在眼里，一般人还真的扛不住。吕文斌能坚持许久，霍从军也是深感欣慰。
　　而在内心深处，霍从军同志对吕文斌也要高看一些了。
　　不管怎么说，人家都是做过一两百例tang法，近10例断指再植的住院医了，就算做的只是一助，依旧……手术台数就是手术台数，在云医搜一圈，有这个资历的不超过4个，昌西省内，有此资历的不超过10人。这样的住院医，固然还是绵羊一头，那也是小群中的领头羊了。
　　对于有技术的住院医，霍从军还是希望能留下来的。不像是那些没有没有耗费过多少资源的普普通通的住院医，可以放任自流。
　　而在吕文斌放假期间，凌然也就减少了暂停了断指再植的手术，每天只做少量几个tang法，维持个手热即可。
　　马砚麟单人做助手，早上3点多钟来，连续做两个手术，中间休息半个小时，再做两个手术就可以回……办公室写病历了，也算是较为轻松的。
　　凌然则窝在办公室里，继续改自己的论文。
　　他的论文进度很快，雏形已是基本完成，就剩下填充一些基本内容和资料，尤其是添加一些引用信息等等琐碎工作了。
　　如果是霍从军一级的主任，或者杜副主任那样的论文“大师”，都会有年轻医生帮忙撰写和补充文章的。他们所需要做的，就是改改图表和数据，确认论文的方向种种就行。
　　凌然还没有让人给写论文的资格，但自己做也不算太慢。
　　相比传统的学术机构，医生的论文好写也不好写，既有普通学术论文的特点，也有自己的特色，主要就在于案例的搜集，以及论文方向的总结。
　　后者其实是比较一致的，你得给自己的文章一个总结，一个升华，而不能是简单的堆砌案例。
　　但就案例本身来说，医生们的论文就比较特殊了。
　　因为案例多数是人为基本单位的，你就得有足够多的病人，足够多特别的与普遍的病人，并在记录中做出总结。
　　凌然也是最近一段时间，做了大量的手术，才能堆积出合适的病例来——对于任何一个医院来说，百例手术都算是能拿得出手了。300例以上的同类型高级手术，对于主治一级都很难得了。
　　同样是云医的主治级医生，有些主治做三四年的时间，都不一定有这样的数量，譬如周医生。
　　“凌然，你上报纸了。”周医生总是第一时间带来各种各样的好消息，在这方面，他仍旧属于高手。
　　凌然的目光稍稍从电脑上挪开，问：“云华日报吗？”
　　“呀，你都不装模作样的问一下是哪里吗？”周医生撇撇嘴，道：“给你看看吧，竟然还有你的大幅照片，给我们留下的位置就一点点。”
　　凌然接过他给的报纸，果然看到整版的右上角，有自己站在前面的大幅照片，其他医生虽然同框了，露头的面积却严重不足。
　　这种照片，凌然其实蛮熟悉的，不以为意的扫了一眼，就看向了内容：《手指保卫战——为了5岁女孩的8根手指》。
　　凌然笑笑，道：“还真写成大报道了。”
　　“不光手外科出钱了，我们急诊科也出钱了。”周医生点点右下角，有一行指甲盖抠出来的小字：云华医院急诊科凌然……
　　周医生很八卦的道：“就这么几个字，咱们霍主任可是大出血了。”
　　凌然挑挑眉毛：“还出钱了？”
　　“可不是，你看里面的内容，还有说到锦旗和小龙虾呢。”周医生说到此处，道：“报道这种事，都是以院为单位的，不能他们手外科独吞嘛。”
　　“你这个语气有点像是霍主任。”
　　“霍主任的原话，你也觉得我说学的像吧。”
　　凌然无言以对，默默的给报纸拍了个照，发给了老妈陶萍。
　　陶萍女士一直有收集关于他的简报，集成厚厚的一本后，有效减少了街坊邻居的串门频率。
　　急诊科的医生们也纷纷恭喜凌然，各自打趣。
　　媒体报道对于医生们来说，还是不陌生的，对景时候，就能发挥不错的作用。
　　在弱鸡一点的医院里，还会有医生将报道自己的报纸扩印出来，用相框裱起来挂墙上。云医的医生倒是不用这么做了——随便拉一个科室主任出来，人家的报道就能挂满办公室了，其他人的难道摆在地上吗？
　　虽然如此不能直接拉出来炫耀，有报道总归是能提高知名度的，提到名字和云医的，院里还会给予数百元不等的奖励。
　　此政策延续至今，奖励也就自然的变成了请客基金。
　　周医生拉着凌然，笑道：“咱们的传统，你是得请客来着，要不然，择日不如撞日，正好邵老板出院了，咱们就去邵家馆子？”
　　“邵家馆子不错。”
　　“赞成。”
　　“好好好。”
　　年轻的小医生们都起哄着，年纪大一点的医生就当没听见——大家都急着回家呢。
　　凌然今天也没有更多的手术要做了，也就一口答应了下来。
　　下班后。
　　一群七八人浩浩荡荡的前往邵家馆子。
　　凌然开着自己的捷达，请周医生坐副驾驶，顺便向他请假一些腹腔手术的要点。
　　他刚刚拿到的两项技能都是内翻缝合法，无论是垂直褥式内翻缝合法（专精），还是间断水平褥式内翻缝合法（专精），都是针对胃肠道的，也是腹腔手术的主要目标。
　　凌然对腹腔手术却不熟悉，他甚至连阑尾炎手术都没有做过。
　　就目前来看，他做的基本都是骨科的活计，若是在手外科里，凌然的发展路线已经相对清晰了，但若是留在急诊科的话，腹腔手术总是要知道一些的。
　　周医生虽然懒了点，耐心却是蛮好的，于是一路上就给凌然说些细致的小点。
　　别看《外科学》或者《腹腔手术指导》个顶个的厚，可真到了实操的时候，就会发现内容太过于宽泛了。
　　上级医生向下级医生的说明自不会如此，周医生又熟悉凌然的操作模式，边说边划，却比凌然看书本视频清晰的多了。
　　“邵老板。”
　　“先上牛肚。”
　　“啤酒。”
　　医生们热热闹闹的进了邵家馆子，望着邵老板，目光清澈，表情亲切。
　　凌然同样是点了牛肚和烤肉，继续与周医生聊着腹腔手术，一边看着邵老板，一边在手里模拟着垂直褥式内翻缝合法的操作。
　　云华的夜黑的很早。
　　云华的星亮的很少。
　　邵家馆子却总是热闹非凡。

第165章 论症
邵家馆子。
　　一如既往的热闹。
　　繁华的小吃街带来的滚滚人流，进入横街之后，就分散开来，又汇聚于此。
　　游客食客不分彼此，无论西装革履或拖鞋汗衫，都是馋虫在腹的模样，或入内而坐，或者就站在门口快吃。
　　邵老板双手抓着大把的小肉串，前面的尖儿翘起来，后面担在铁架子上，只用小拇指和无名指勾着铁签子翻动，动作娴熟而优雅。
　　比起伙计们，邵老板的号召力就更强了。
　　医生们多亏打了电话，否则连个座位都混不上。
　　“邵老板真是把烤肉给玩出花来了。”周医生望着邵老板，一边咽口水，一边赞叹。
　　“我上次请骨科的人会诊，我看他们弄钉子，弄的还没有邵老板的铁签子舒服。”资深住院医郑培摇头晃脑的嗅着味儿，还用手捋着下巴的短胡须。
　　“邵老板最经典的还是牛肚。”面貌普通以至于难以被记住名字的住院医笑眯眯的，说着没有人在意的话。
　　与周医生同年的主治左良才面带神秘微笑，道：“我给你们说，邵老板做的最好的，其实是羊杂。羊杂汤不说，羊杂都好吃的不得了，尤其是羊眼，那个味道，我给你们说……”
　　“好吃？”郑培好奇了起来。
　　“那肯定好吃啊。”左良才摇摇头，又道：“就是云华这边人都不爱吃羊杂，邵老板做了一段时间就不做了。正好那次是胰腺炎吧，应该是胰腺炎那次，他住院出来，就不搞羊杂了。”
　　“那胰腺炎就是羊杂吃出来的吧。”周医生深表怀疑，转头对凌然道：“你没赶上，邵老板胰腺炎的那一次，云华好像是胰腺炎大爆发吧，我一个星期收了10个人都有，动不动就陪普外开腹腔，你今天问的腹腔手术的操作，当时直接就上手了。”
　　“为什么要陪普外开腹腔？”凌然有些奇怪。
　　“胰腺炎大爆发，普外也忙不过来啊，就抓壮丁呗。”周医生感慨道：“我当时一天陪着做了4台手术，简直惨绝人寰。”
　　凌然瞅瞅周医生，没太理解。
　　左良才这时候咳咳两声，道：“话说，邵老板刚才开始，就把手搭在左腹了。”
　　被他这么一说，几名医生立即就转头看了过去，一个个神色认真。
　　“如果是邵老板的话，会不会是结肠炎？”周医生缓缓开口，又道：“肾结石的可能也有，但他是经常体检的人，又刚从医院出来，不会现在肾结石的。”
　　郑培边听边想，道：“刚才就说胰腺炎，会不会是邵老板出来以后，又暴饮暴食了？”
　　周医生摇头：“才出院的人，再说了，邵老板得过一次胰腺炎了，至少都要注意一些吧，我猜不会是食物的问题。”
　　“难说，自家店里做的东西总要尝一尝吧。他在医院里吃的那么清单，出来一下子尝的油腻了，或者不干净的油什么的，还是有可能的。”
　　“邵老板用油还是讲究的。”左良才用说公道话的语气，道：“我压三成结肠炎，三成输尿管炎，四成存疑。”
　　凌然这时候缓缓的道：“邵老板换了手。”
　　众人齐齐一声“咦”，再看过去，果然见邵老板左手抓着烤肉，右手拄着腹部。
　　郑培摸着胡子，道：“右腹疼痛，本来首先考虑阑尾炎，但邵老板的阑尾，应该早就不在了吧。”
　　“杜副主任主刀割的，我记得。”左良才给予了肯定的回答。
　　“这么一看，还真是肠炎和输卵管炎的可能性比较大。”周医生向同年左良才点点头。他们当年都是一起轮转内科的。
　　旁边普丑轻声道：“如果右腹隐痛的话，是不是还可以考虑肝脏和胆囊的问题。”
　　“肝脏不可能，肝脏病变的话，他之前住院就查出来了，相比你说的两个问题，胆囊的可能性更大。”周医生很专业的给出了进一步的判断，接着又道：“如果左右同时隐痛的话，应该就是肠炎吧。”
　　“恩，肠痉挛会更疼一点。”左良才说着起身道：“我去给他做个体格检查。”
　　他话音刚落，就听凌然道：“又换手了。”
　　众人赫然发现，邵老板的手，已经是摸到了心脏的位置。
　　“邵老板有先天性心脏病。”
　　“当年做好了的。”
　　“这个还是高危因素的。”
　　“小郑的心肺复苏做的好，你准备一下啊。”
　　医生们吃着新端上来的牛肚，认认真真的做着分析，像是做会诊似的。
　　一般的科室级的会诊，也就是两三名主治参与。
　　倒是一名易被忽略的住院医，此时期期艾艾的道：“你们说，邵老板会不会是在围巾上擦手？”
　　几名医生盯着邵老板看了起来。
　　一会儿，众医齐齐发出“哦”的声音。
　　凌然亦是有些遗憾的看看邵老板的腹部。
　　如果真的是结肠炎的话，刚学的技能就可以发挥作用了。
　　他此前也没有做过腹腔下的手术，要是从阑尾炎做起的话，其实得积累一段时间了。
　　即使是专科医生，其实也都会一些腹腔下的手术的。普外普外，既然叫做普通外科，自然是外科中的基础，外科医生多多少少都得懂一些。
　　“烤肉好了。”邵老板拿着小串的肉串过来，给医生们的桌子上分了一半。
　　医生们目光灼灼的盯着他。
　　“再烤出来的再拿哈，凉了就不好吃了。”邵老板拿着剩下的烤串，准备分给其他桌的客人。
　　医生们细细的审视着邵老板。
　　邵老板有些心虚，又拿10串，放到医生们的桌上，道：“你们先吃嘛，不够再喊我。”
　　医生们用眼神讨论着。
　　“那个……我脸色还好吧。”邵老板先给自己照镜子。
　　有的医生点头，又的医生摇头。
　　邵老板的脸色一下子变了。
　　这下次，刚刚点头的医生摇头了，摇头的医生点头了。
　　邵老板急了：“究竟是……”
　　噗通。
　　房内一声闷响，几秒钟后，就听一名伙计用冷静的语调喊：“老板，仨儿晕倒了。”
　　几名医生“唰”的站起来，只有周医生习惯性的往后缩了缩。
　　坐在最外面的左良才和郑培，快步前往事发地点。
　　须臾，两人一人端着一盆牛肚回来了。
　　“中暑。”
　　“热晕的。”
　　两人差不多同时感慨了一句。
　　邵老板莫名的觉得浑身一轻，连忙回身，继续烤肉去了。

第166章 逆行法
周一。
　　凌然带着自己的论文，精神抖擞的来到云华医院。
　　清晨五点的医院，正在缓慢的清醒当中。数以十计的早餐推车，占领了云医的几条行人通道。前往停车场的路上，保安们也开始收费了。最活跃的是黄牛党们，他们贩卖出名的专家号码，无论是主任号还是副主任号，皆以名气论，公平公道，以至于医生们偶尔也以此价格来打趣。
　　门诊的收费台前，也开始排出了漫漫长队，13块或17块的专家门诊是他们的首选，只有专家号挂完了，才会有人选择5块或7块的普通门诊。
　　混迹其中的黄牛党，又可以将17块的专家号，提价到60块，想80块，甚至180块卖出。
　　潘华带着“日本专家”回来的当月，专家号最高卖到500元，在云华医院也是少见的。
　　比起明星演唱会之类的黄牛票，医院的黄牛票就更显的一本万利了。专家们每周都会出诊，既不愁卖出，供应量又很稳定，交易还以现款为主……
　　急诊楼反而更加安宁一些。
　　晚上的病人都被安顿好了，白天的病人还没有来，接诊区的护士都有些昏昏欲睡。
　　“给你们带了一些水果。”凌然将一袋家里拿来的水果放在了候诊台上。
　　两名小护士惊喜的道：“凌医生好客气。”
　　“应该的。”凌然对礼尚往来的认识还是蛮深的。他现在经常收到护士小姐姐和医生小姐姐和病人小姐姐和家属小姐姐以及大姐姐和其他人的礼物，总归是要回报一二的。好在凌然的老妈陶萍一直在给凌然准备回礼，物资供应面前充足。
　　“哇，葡萄好新鲜啊……”
　　“还有苹果，我最喜欢吃苹果了……”
　　两名护士小姐姐不管真假，总归是对凌然的礼物表示了好感。
　　“葡萄和苹果都是街坊的亲戚朋友种的，我家每年都有提前定一些，到了采摘季节就可以随时送到家里来。”凌然特意说明，又道：“虽然还是用了化肥农药，但是都在标准内，很好清理的。”
　　两名小护士兴奋的连连点头，异口同声道：“凌医生最好了。”
　　凌然微笑入内，再将写好的论文放在霍从军的桌子上，就换了白大褂，前往手术区。
　　在手术区再换洗手服，入内经过休息室，毫不意外的闻到了卤肉的味道。
　　凌然微笑入内，赫然发现一个平盘，堆了十几只猪蹄，右下方还放着一个小牌子，挂着二维码，旁边还写着说明：为平衡收支，猪蹄每只19.9元，请自行付款。
　　再抬头，才见吕文斌笑容满面的站在桌子旁边，白大褂越看越像是厨子穿的。
　　“手术准备好了吗？”凌然的关注点始终是手术室，猪蹄什么的……好吃当然也很有用。
　　凌然说话的同时掏出手机，扫码了一只猪蹄。
　　吕文斌从底下捞了一只大的，双手递给凌然，再笑道：“手术室都备好了。麻醉医生还是苏嘉福，和磁共振的片子也都放里面了。38岁的空调工，装空调的时候手卡住了，租售食指旋转撕脱性离断，皮肤缺损比较严重，肌腱和血管都有抽脱。”
　　相比切割伤，旋转撕脱性的离断要严重的多。
　　对于医生来说，再植的成活率也会降低。
　　凌然缓缓点头，问：“患者和家属对手术的期望值是什么？他们知道完全恢复的可能性近乎于零吧。”
　　“家属理解。”吕文斌道：“我告知他们会植皮和移植血管了，手指变短也是必然情况。家属表示能够接受的。不过，患者希望能够尽可能好的恢复手部功能，另外恢复的快一些，能早点重新工作。”
　　吕文斌说着停顿了一下，又道：“病人的家庭条件不太好，对于医疗费用，也比较在意。”
　　凌然微微点头，对于断指再植来说，这些都算是正常范围内的要求。
　　断指再植遇到最多的病人就是产业工人。产业工人对于外表的在意程度比较低，更更关注的还是生存能力，以及医疗负担。
　　“入内吧。”凌然丢掉猪蹄骨头，再去抹干净嘴，洗干净手，进入手术室内。又在护士的帮助下，穿上覆盖全身的手术服。
　　此时的手术室内，就处于近乎无菌的状态了。
　　不过，急诊科的手术室，无菌标准向来不高，手外科也是如此。毕竟，病人每次入内的时候，都不可能对其做彻底的清洁。
　　神经外科做颅脑的手术室可以，心胸外科的手术室也可以较好的杜绝外来污染物，急诊科就没有这样的条件了，手外科同样没有。
　　同样不会有高洁净度手术室的还包括普外科，当一包屎喷到房顶的时候，任何高洁净度手术室都要抓瞎。
　　凌然照例先阅读核磁共振片。吕文斌和马砚麟一起解开包裹在患者手上的毛巾，并尝试着清理患者非手术位的油污。
　　等凌然读好了片子回来，再接着进行清创。
　　只见他的腰和颈部保持挺直，双腿分开，肘和腕部都被稳稳的支撑着，精神高度集中……
　　吕文斌和马砚麟都是边看边学。
　　外科医生里面，最注意术姿（手术姿势）的就是显微外科。因为显微外科是典型的体力外科，需要长时间的专注不说，身体的负担也是极其严重的。
　　没有一个良好的术姿，显微外科的医生不等成名成家，自己就该上手术台了。
　　“灯低一点。”凌然命令了一句，巡回护士立即过来，将患手一层的照灯往下压了压。
　　照灯的主要功能是保持温度。
　　断指再植的一个关键点就是手部的温度，一旦血液温度降低的太厉害，再植的断指想要成活就很困难了。
　　与此同时，麻醉医生苏嘉福也打点起精神，随时关注着监视器，时刻准备处理血管痉挛和血液凝结的问题。
　　在手术室里，除了肝素以外，医生还可以使用数支罂@粟碱，后者的抗凝效果更突出，属于超级有效的特效药，在很长时间里，大概都无法被淘汰。
　　“今天采用逆行法。”凌然做完了清创，也就做出了决定。
　　顺行和逆行是相对于缝合的顺序来说的。
　　所谓顺行，是先固定骨关节，再缝伸肌腱，然后指背肌腱，指背皮肤，再缝屈肌腱、动脉和神经，最后指掌侧皮肤缝合。可以看做是先易后难。
　　逆行基本就是反过来，缝好了最难的动脉、神经和屈肌腱，再做关节和伸肌腱等。
　　新人做手术一般都是顺行，能够一步步的完成更多的步骤，并一步步的建立信心。逆行就属于较为高端的操作了，只有少数医生才会采用。
　　凌然如果只是大师级的断指再植，或许就会只掌握顺行法，也就是现在的完美级，才让他能熟练的使用逆行法。
　　顺行逆行在结果上没什么太大的不同，区别主要是医生的习惯、患者的状态，以及对风险的掌控能力。
　　就撕脱性的伤口来说，骨关节的固定相对更轻松，动脉和肌腱再植就是重中之重了。
　　凌然和马砚麟各在双人双目显微镜的一边，吕文斌则自用一台高倍显微镜，自右手臂的上游，截取病人自体血管，以供移植。
　　动脉要移植，静脉也要移植，皮瓣更要大面积的移植。
　　这一根手指，三人做了2个小时，才做完了最难的部分。
　　“再装一个10-0。”凌然稍有些疲惫，眼睛却没有离开显微镜，生怕丢失视野。
　　嗤。
　　手术室门被打开了，刘护士笑盈盈的进门：“你们出来了记得领鸡蛋啊。一人一盒土鸡蛋，一盒咸鸭蛋，副主任以上有多一盒4个的土豆。”
　　停顿了一下，刘护士又道：“凌医生，霍主任让你领他的那份。”
　　“哦。”凌然依旧没有抬头。
　　吕文斌和马砚麟同样如此。
　　刘护士早就习惯了，笑呵呵的又去隔壁手术室通知去了。

第167章 麻醉科论文
一个撕脱性的食指，让凌然做了三个小时有余，才算是做完。
　　等凌然剪短线，丢下剪刀的时候，别说是两名助手了，护士都是“嘤咛”一声，瘫软的样子。
　　“显微外科真的好累。”小护士王佳哼哼唧唧的，她是急诊科的护士，习惯的是大开大合的伤口和澎湃的鲜血，对于越玩越精细的断指再植，多少有些不能适应。
　　巡回护士跟着点头：“三个多小时的心梗病人都可以宣布死亡了，我们就做了一根手指。”
　　“最可怜的是手术费和tang法的差不多。”王佳可怜兮兮的模样，看看吕文斌，道：“买根猪蹄就不剩下什么了。”
　　“那就省下钱来减肥吧。”
　　“不，我要正常两倍大的猪蹄。”王佳手插着腰，气势十足。
　　吕文斌呵呵的笑两声，道：“我的脚可能肿的有两倍大。”
　　做手术的时间长的，拖鞋都有穿不进去的，脚肿可以说是外科医生的职业病了。
　　凌然也是累的够呛，用抓法给自己拿了一会脖子，听他们说的可怜，顺手取了张纱布，就给吕文斌和马砚麟各自推拿了两分钟脖颈。
　　年纪轻轻没人爱护的一只住院医，一只规培医，哪里享受过这个，两个人的眼睛都快瞪出来了，几个小时的注意力集中什么的，完全不觉得辛苦了。
　　等给他们两人推拿结束，凌然再抬起头来，就见王佳星星眼的望着自己，手里捧着一只纱布。
　　“纱布的数量要点清楚哦。”凌然提醒了一句，顺手结果纱布，手拿在了王佳的脖子上。
　　王佳“啊”的一声，就没了声息。
　　再给巡回护士推拿之后，凌然看向了麻醉医生苏嘉福。
　　苏嘉福呵呵的笑两声，道：“我没那么累，就不浪费你时间了……不过……”
　　苏嘉福一只手搓着圆凳，很不好意思的模样。
　　凌然很配合“恩”了一声。
　　“咱们单独聊聊？”苏嘉福道。
　　“好。”凌然向来直接，再转头对吕文斌道：“你帮我去取东西吧，鸡蛋和土豆可以卤吗？”
　　有些疲倦的吕文斌立即精神起来：“当然可以了，卤鸡蛋多好吃啊，以后做手术的时候累了就吃一颗，又饱肚子又好吃。土豆更好，土豆煮出来，是沙沙的感觉，和红薯有点黏的感觉不太一样，而且，土豆本身没什么味道，白水煮出来的就撒盐，用卤汤煮，就要稍微调一下了……”
　　“那你把鸡蛋和土豆煮好了，就拿到休息室来。咸鸭蛋拿给马砚麟好了。”凌然知道，规培医也是没有科室福利的，毕竟，他们也不算是科室的编制。
　　马砚麟不知怎的，热血一下子就涌上了脑袋，连声道：“不行不行，那个是霍主任分给你的……”
　　“就这样吧。”凌然懒得争执。
　　马砚麟更加不好意思的道：“要不我拿一点就好了，剩下的可以留下来做早餐，午餐也行。”
　　凌然深深的看了马砚麟一眼，道：“我最近不准备带饭。”
　　说完，凌然就喊苏嘉福出门去了。
　　手术室里，吕文斌笑嘻嘻的看了马砚麟一眼：“傻了吧，你什么时候时间见凌医生缺吃的了？”
　　王佳护士赞同的“恩恩”两声，道：“吃多了咸蛋也不好，我们都给凌医生配好全营养的餐点了……唔……”
　　她一把捂住嘴，以免泄露出更多的情报出去。
　　马砚麟和吕文斌都只是“呵呵”的笑两声罢了，有些秘密，只有当事人才觉得是秘密。凌然被投食月余，明眼人都看出来了，那明显是有组织行为。
　　……
　　凌然将手术服和手套种种，丢入了抛弃用的圆筒，再问苏嘉福：“你想聊什么？”
　　“那个……我听说你写了好几篇论文了。”苏嘉福说话的时候有些不好意思，瞬间就鄙视自己：怎么说都是高考600多分的汉子，怕什么？
　　这样安慰了自己，苏嘉福再看着凌然的时候，就更加不好意思了。
　　凌然道：“是有写过。”
　　苏嘉福摸摸脑袋，道：“那个，我最近也在写论文。”
　　“哦。”
　　“断指再植的麻醉要求很高，我最近也查了一些资料，又有了一些经验，就想总结总结，发一篇论文。”苏嘉福说的很谦虚。比起tang法或者大部分的三级手术，断指再植的麻醉要求都是较高。
　　首先，断指再植的时间很长，动辄三四个小时，七八个小时的也很常见，麻醉既要维持镇痛，还要保证患处的血供，不能发生血危现象。
　　这里的每一项要求，对于麻醉医生的要求都不低，采用现成的麻醉方案是否能坚持这么长时间都是两说，更不要说许多麻醉医生是有用药习惯和倾向的。
　　苏嘉福也是跟着做了多场的断指再植，才有资格陪着凌然做断指再植，而在最近一段时间的麻醉过程中，苏嘉福一边排除风险，保证麻醉质量，另一方面，也是积累了经验。
　　与外科医生类似，麻醉医生想要晋升，同样需要发表论文。
　　苏嘉福在麻醉科内缺少内援，很自然的就想到了凌然……和他背后的霍从军。
　　苏嘉福很快提出了建议：“我们可以合作发表论文，并列第一作者，但我要在前面……另外，我要用咱们一起做过的断指再植的案例……”
　　“为什么不重新设计病案？”凌然打断了苏嘉福的话。就他所知，如果不是非典型的案例，采用几个常规病案做基础来发表的医学论文，是较难通过的。
　　所以凌然才会写xxx例tang法手术探索之类的题目。
　　苏嘉福却是被凌然给说愣了：“我们总共就有这么多个病案……”
　　“你不如总结几个预设性的问题，我们通过病案来证实。”凌然给出了他的意见。
　　高考600多分的苏嘉福陷入了常考。
　　“如果要多做病案分析，最好能有一点补助。”苏嘉福说的有些心虚，又道：“我在麻醉科没有申请道经费，不知道急诊科能不能帮忙出一点。”
　　他拉了凌然一起，也是为了能弄到一点经费。
　　写论文，通常是不用多少经费的，但若是一直没有，也是恼人。
　　凌然的回答，干脆极了，道：“我们去找霍主任要。”
　　等苏嘉福弄清楚凌然在说什么的时候，他已经站在了霍从军的面前。

第167章 三点要求
“凌然，你先回去做事。”霍从军双手负在后面，一副高人的做派，科主任的气势绷的足足的。
　　“好。”凌然自无所谓，要不是断指再植太累，他早就一个接一个的做下去了，现在却是需要休息一番。
　　看着凌然离开了办公室，霍从军呼的转过来，再用虎眼望着苏嘉福。
　　苏嘉福弱弱的，手都不知道该摆哪里。
　　霍从军没有等待太久，就缓缓道：“我们急诊科经费，支持麻醉医生也是可以的，但我有三点要求……”
　　苏嘉福暗松了一口气，连连点头。
　　他不点头也不行，麻醉科的经费本来就少，他又拿不到，总不能用自己那点可怜的工资去买材料。再一个，像是霍从军这么凶的主任，说什么就是什么的，苏嘉福也没什么反抗的空间。
　　霍从军微微点头，道：“第一，你的论文要有凌然的名字，第一并列作者。”
　　“这个我已经答应了。”苏嘉福赶紧道。
　　“第二，既然要写论文了，你就得多来几篇，不能拿了经费就来一篇吧，两篇算是起步，如果能发三篇的话，你下次的经费我也帮你出了。”霍从军气势如虹。
　　苏嘉福心里已经笑开了花，表面上依旧踌躇。
　　有钱就能写出论文来，尤其是对现在的医生来说，投入的那点时间，根本就不算什么。医生的时间有什么值钱的，加班一晚上都不一定有几十块。
　　甚至第三篇还能换回更多的经费来，苏嘉福就更高兴了。
　　不过，他表面上还是要装作为难的样子，问：“都要写名字？”
　　“这不是废话吗。你看我像是做慈善的吗？”霍从军的眼睛瞪起来的时候，高考400分以上的孩子都不敢与之对视。
　　高考600分的苏嘉福更是恨不得把头塞进腹腔里，小声道：“那个……两篇也行，就是……”
　　“就这么定了。”霍从军堂堂大主任，哪里会和一个小主治腻歪来腻味去的。
　　苏嘉福心下得意，又怕被看出来，低声问：“霍主任，两篇论文都写凌然的名字？”
　　“恩。”霍从军的语气舒缓下来，道：“凌然是本科生，要转正留在云医，光说做手术不好说的，得多几篇文章，他自己发的是自己的，合作论文也得有。两条腿走路嘛，都不能落下了。”
　　苏嘉福莫名的涌出一股子酸楚来。想他在麻醉科兢兢业业，日日加班，夜夜加班，没有女朋友……到头来想写篇论文，科主任一毛钱都不肯批，结果人家凌然……
　　对比急诊科的待遇，苏嘉福真想跳槽了算。
　　“霍主任，第三点要求呢？”苏嘉福收敛情绪，郑重的询问。
　　霍从军皱皱眉：“什么第三点？”
　　“您刚才说有三点要求。”
　　“哦……”霍从军拉着长长的音调，想了半天，道：“记好账，别算错数了。”
　　“哦。”苏嘉福不敢多说，逃出了急诊科的办公室。
　　浑浑噩噩出来，浑浑噩噩的回到手术室，苏嘉福一路上都没有得到一声问候。
　　在大家眼里，麻醉医生原本就是这样的。
　　“敲定了吗？”正在做手术的凌然，却是抬了抬头，问了苏嘉福一句。
　　苏嘉福看着凌然，眼泪险些流出来。
　　他低低头，默默的从正在工作的麻醉科同事的屁股底下抽出自己的圆凳，道：“说好了，霍主任给了4000块的经费，说是后面不够再给。”
　　“后面再给就是不给的意思。”被抽走圆凳的麻醉科医生呵呵笑两声，又道：“不过，老苏可以啊，从急诊科都能弄到4000块了。”
　　“你也弄到了？”苏嘉福一听就听明白了。
　　“恩，骨科给分了一万多。”这位有点得意。
　　“骨科还是有钱的。”苏嘉福心里更加苦涩了。
　　凌然却是一边接骨头，一边道：“经费只要写论文足够用就可以了吧？”
　　苏嘉福愣了一下，才意识到他是在帮自己说话，回答的都不顺畅了，“啊……”了半天，才道：“是这么说没错，但经费还是要多一点……”
　　“按照你之前的思路，我已经找了四个案例了，发到你邮箱了，你看看吧。”凌然继续接骨，没有理会苏嘉福多多益善的说辞。
　　苏嘉福于是不再多说，打开邮箱，默默的读了起来。
　　他原本是坐在监视仪旁边读的，读着读着，就悄悄从监视仪旁边挪走了。
　　有些东西，还是不要让同行看到为妙。
　　苏嘉福低头读着凌然的邮件，越读越清醒，此前的浑浑噩噩已是彻底消失不见了。
　　按照苏嘉福此前的构象，他就想写一篇诸如《多例断指再植的麻醉经验》，或者是《断指再植手术采用XXX麻醉的效果》。这样的文章，好好修饰一下，或许能发表在十八线的小期刊上，或者好一点，再找找人什么的，能发表一篇省级核心期刊。
　　就学术而言，省级核心期刊上的论文，什么都不算，就是几千字的文字罢了。
　　但在医院系统里，也不可能要求人人都有国家级核心期刊，甚至SCI发表，所以，省级核心期刊就足够评职称的最低要求了。不能加分，但是能论资排辈。
　　至于SCI或者国家级核心期刊什么的，就是破格提拔的基础条件了。主治升副主任要5年或者7年，你不相等，那就发文章。
　　副主任升主任，科室没有名额聘了，你想院里给，那就发文章。
　　谁都想发好文章，好文章却不是从天上掉下来的。
　　凌然反而丢给了苏嘉福一个不错的新方向：更深入的讨论麻醉与血管危象的关系。
　　作为完美级断指再植技术的掌握着，凌然对相关信息的掌握也是一流的。若是大师级的断指再植技术，就用不着了解麻醉方面的东西，知道知道也就罢了。
　　完美级则有些面面俱到的意思。
　　凌然交给苏嘉福的方向，就是一个面面俱到但不深入的课题。对于麻醉科的医生来说，这样的课题自然是具有相当的意义的。
　　只要写出来，肯定是能发一篇好文章的。
　　甚至连最需要的案例，凌然都配合的给他找了出来。
　　由不得苏嘉福不激动。
　　对麻醉科的医生来说，他们找案例比外科医生还麻烦些。事实上，普通的外科医生也没有多少找案例的能力。
　　只有凌然这样的，有资格自己选病例选病人的，才能较为轻松的得到案例。
　　当然，最重要的是他能做出来。
　　云华手外科能做断指再植的医生，起码都是资深主治或副主任了，放在别的医院，还能高个一半级，苏嘉福想找他们配合，面子都不够用。
　　这时候，苏嘉福突然觉得，自己找凌然一起写文章，实在是再明智不过的决定。
　　“凌医生，那咱们就按照这四个案例来走吧。”苏嘉福看好了，赶忙找凌然确认。
　　“四个案例足够吗？”凌然已经扯来了显微镜，玩弄起了血管，并不抬头。
　　“足够了，足够了，这样的案例找4个就不容易了。”
　　“也挺容易的，我找的就是今天省内发生的病例，你如果确认了，就找霍主任安排，让他将人送过来就行了。”凌然说的非常轻松。
　　“要找霍主任安排？”苏嘉福想到霍从军的脸色，腿都要软。
　　吕文斌一听就觉得是好熟悉的情绪，嘿嘿笑两声：“苏医生你别怕，霍主任其实蛮好相处的。”
　　“那小吕去找一下霍主任，把病人敲定，该送过来了。”凌然耸耸脖子，想到将有4个病人送过来，浑身都热络起来。
　　吕文斌：……

第169章 精力充沛
苏嘉福跟着凌然做手术到傍晚，就在医院里睡了几个小时，凌晨三点再爬起来麻翻某彪形大汉的时候，一股幸福感油然而生……
　　麻翻一个，就积累一个案例，再麻翻一个，又能积累一个案例……他以前跟着其他外科医生做手术的时候，可没有这么方便。
　　显微外科的手术，一般医生都不会一个接一个的做。
　　类似的如神经外科的主任医师，五十多岁快60岁的人了，晚上9点开始做手术，开颅就开到10点多钟，再慢悠悠的把手术做完，轻轻松松过凌晨。等他回家休息去了，手术室再让给50岁出头的副主任医师来用，凌晨1点开始做手术，开颅到两点多三点，再等把手术做完了，得，也不用回家了。
　　这么熬一晚上，两位医生第二天再上班，最多再做一台手术就到极限了，麻醉医生没有那么累，想跟着再麻人也没机会。
　　断指再植的复杂程度低一点，但辛苦程度是类似的。
　　愿意天天做断指再植的医生凤毛麟角，能够天天做断指再植的医生更少。
　　凌然却是不同于大多数人。
　　他当年做tang法的时候，一天能做十例八例，做的酣畅淋漓，如今做断指也能一日三起，刀耕不辍。
　　这种效率，自然是麻醉医生最喜欢的。
　　从凌晨三点开始，到中午时间，凌然再次完成两例断指再植，爽的苏嘉福浑身打颤。
　　“凌医生，我趁着空闲的时间，把论文大纲写好了，你来看看。”原本苏嘉福是不准备给凌然大纲的，案例换论文署名，基本就是等价交换，谈不上太多的合作关系。
　　现在就不一样了，凌然给了他一个很好的研究方向，又帮他要到了经费，甚至安排好了案例，并亲自做完了，苏嘉福又怎么会吝啬于大纲的分享。
　　何况，凌然的想法说不定更好呢。
　　两人坐到了休息室里，一边啃猪蹄，一边聊大纲。
　　凌然对麻醉学是不懂的，对断指再植的理解却是绝对超纲，默默的看了几分钟，再用手术刀将猪蹄上的每一丝肉都剔下来，凌然吁了口气，道：“其他都没有问题，样本会不会太少了？你就计划12个案例？”
　　“12个案例都要很久了。今天的4个案例算是很不错了，再搜集8个案例不知道要何年何月……”苏嘉福说归说，眼睛却瞅着凌然。
　　让他搜集相关案例，那将是非常花费时间的。
　　就算麻醉科配合，将他留在急诊科，或者送到手外科，其所需要的血管危象的病例也不一定能遇到多少个，遇到的也不知道是否符合要求……
　　凌然则不同，他是能够根据病例来挑人的。
　　在苏嘉福期待的眼神下，凌然刚要开口，却听旁边的吕文斌咳咳两声，道：“苏医生，我们做这么多的案例，做的累死，你的文章是准备发到哪里啊？”
　　苏嘉福愣了一下，再小声道：“肯定是奔着核心去的。”
　　“中文核心？”吕文斌追问了一句。
　　“科技核心也算吧。”苏嘉福弱弱的说了一句。
　　所谓核心期刊，实质上是一个数据库。如中文核心，全名是“中文核心期刊要目总览”，因为是北大图书馆牵头做的，所以又名北大核心。就是由北大图书馆通过一系列的数据和判断，确定一批中文期刊列入数据库。发表文章到这些期刊上，就是发表了核心期刊。
　　相应的，科技核心是指“中国科技论文统计源期刊”，通常认为，科技核心是要比北大核心弱一点的，也就是更好发表的。
　　苏嘉福看着凌然的脸，又补了一句：“科技核心在咱们医院是算A刊的，足够用了。”
　　A刊B刊或者C刊是各个单位自己决定的。云华医院在内部认定的时候，要求受聘副主任的必须发表一篇A刊，受聘主任的必须发表两篇A刊，受聘主治就只需要一篇B刊了，除此以外，每年打分的时候，不同级别的期刊的分数也不同。
　　当然，这是最低控制线，不同的科室又会有自己科室内的政策，像是急诊科就没有更多要求，精英手外科则对副主任就有SCI的要求。
　　麻醉科施行的也是医院的标准，因此，对苏嘉福和凌然来说，若只是奔着评职称去的话，A刊的火力就足够了。
　　吕文斌却是撇撇嘴，道：“我们凌医生是发表过中华牌的，你就发表一篇科技核心，把大家使的团团转啊。”
　　中华牌指的是中华打头的一批期刊，由中华医学会主办，影响因子普遍较高，很多的发表难度都是超过SCI的，在医生圈子里，是比核心期刊更高档的一流了。
　　苏嘉福不由的脸一红，道：“我知道凌医生发过《中华危重病急救医学》，但是，鱿鱼海参吃了，就不吃红烧肉了吗？”
　　“你这个理论说的……”吕文斌回头看看自己的猪蹄，总觉得贬低红烧肉不太好。
　　“要是能发表中华牌的，我也想发表啊。”苏嘉福的年龄大一些，高考600多分的智商转起来，默默的掏出手机，刷了猪蹄旁的二维码，一口气买了四只猪蹄，分别递给凌然、吕文斌和马砚麟，再给自己留一根，才笑道：“我是这么考虑的，咱先积累素材，有了病案的基础了，我再来写文章，到时候，中华牌有希望，我就送中华牌的，中华牌的没希望，我再来中文核心，实在不行，科技核心肯定能发，至少不会白浪费时间。”
　　他此前就已说好，会给吕文斌和马砚麟第二作者。对于规培医马砚麟来说，那自然是欢呼雀跃的好事了，但要收买吕文斌则有点不足够。
　　毕竟，以第二作者署名的文章，在评职称的时候是没用的，功利的看，第二作者也就是好看罢了，最多积累一个数字。
　　不过，看看手里的猪蹄，吕文斌的态度稍有些松动，看向凌然，道：“凌医生，你怎么说。”
　　“你觉得多少个案例，能发表一篇中华牌的？”凌然轻轻的一句话，却震的其他三人眼皮子直跳。
　　“三……三十几个四十个案例的话，再加上随访，应该能上。”苏嘉福咬咬牙，再道：“随访都交给我就好了，您只要能凑够足够的案例。”
　　不等凌然点头，他的眼前就是一道金光闪过：
　　任务：五十例断指再植。
　　任务奖励：中级宝箱。
　　凌然表情不变，道：“我们做50例，剩下的交给你了。”
　　说完，凌然吃光了猪蹄，掏出手机，在三人惶恐的目光中，打给了霍从军：
　　“霍主任，我们商量好了，准备做50例的断指再植，对，要求和之前的一样……我们也可以积累案例素材，之后以手外科的视角写一篇论文……好，50例断指再植，两篇论文！”
　　放下手机，凌然淡定的对吕文斌和马砚麟道：“你们可以睡个午觉，下午就有新病人送过来了。”
　　“您不累啊。”吕文斌说话的时候，嘴角都在发颤。
　　“我啊……我感觉还是精力充沛的。”凌然说的是自己目前总计110瓶的精力药剂的库存。

第170章 求您再讨一房小的
晚上八点半，凌然走出手术室，显露出了些微的疲倦。
　　他刚刚又做了一例断指再植，等于是全天完成了三例，共计5只断指，基本达到了云华手外科的高段记录。
　　5根手指，吕文斌参与了4根，马砚麟参与了3根，重叠的部分，是两人分别做二助的结果。
　　tang法是要一个助手就能做的手术，一助主要就是用来拉钩的，断指再植就截然不同了。从骨缝到皮，还要缝好血管和神经，稍微有点非典型的情况，就需要第二助手来帮忙了。
　　做的最多的吕文斌，走路都是发颤的。全程跟随的苏嘉福直接没出门，就在圆凳上瘫着假寐，不知道的还以为被自己麻翻了。
　　马砚麟也好不到哪里去，看到手术室外宽敞的走廊，他都有想哭的冲动。
　　“活太重了。”马砚麟哆嗦着喝水，喝了两次才喝进去。
　　他做第二助手，最惨的是位置不好。主刀大马金刀的坐在显微镜前，一助坐在对面，二助就要颠颠的跑动，最重要的是不能侵入主刀和一助的区域，否则就不是助手，而是干扰手术了。
　　但一个人的手指就那么大一点，二助常常为了让出位置，就得采用奇怪的站位和姿势，做一场手术还可以仗着年轻，三场手术做下来，马砚麟感觉自己已经要废了。
　　凌然也看出来了，有些遗憾的道：“小马去休息吧，明天早点来上班就好了。”
　　“啊？”
　　“咦？”
　　马砚麟和吕文斌都叫了出来。
　　凌然话里的信息量太大了。
　　马砚麟小心翼翼的问：“明早还要做手术吗？几点钟？”
　　凌然道：“睡醒了再来吧，三点四点都可以。”
　　马砚麟抬头看看走廊的钟表，时针都奔着9点去了。再掐指一算，到四点总共才7个小时，如果算上回家的时间……
　　“算了，我睡医院了。”马砚麟也不啰嗦，他当然可以不来医院的，上级医生又不是奴隶主，若是遇到反抗激烈的，也是没有多少办法。
　　马砚麟还是舍不得眼下的机会。如果不是凌然的话，做断指再植对他可能是四五年以后才有机会触碰的，运气更差一点的话，成为主治都碰不到断指再植也是有可能的。
　　断指再植是手外科最高端的四级手术之一了，就是在骨科范围内，也是顶层一级，普通的髋关节置换也不见得能高出一头，最重要的是，能做的像是凌然这么好的医生，能有几个？
　　前些天的5岁幼儿的8指再植，其视频已经在医院内部传疯了，甚至隐隐有传到外院的趋势，稍微有点医学常识的人，都能看出凌然的技术水平在云医手外科也是顶尖的。换言之，凌然断指再植的水平就是昌西省内顶尖的。
　　给这样的医生做助手，累是必然的，机会则更加难得，外科医生向来如此，那些每日在手术室里呆15个小时甚至20个小时的手术狂魔，不止在云医，在全国和全世界范围内都不稀罕。
　　马砚麟快步离开，到一线医生休息室里，倒头就睡。
　　吕文斌看着马砚麟的背影，倍感不妙：“我明天也可以早点来……”
　　“咱们再做两台手术，你明天就不用来了。”凌然转身给自己倒了杯水，趁机将精力药剂给喝了。
　　吕文斌整个人都震惊了：“再做两台？”
　　“一台断指再植，一台tang法。咱们休息半个小时再做。”凌然先说了坏消息，又说了个相对坏消息来说的好消息，一点作用都没有。
　　吕文斌震惊的人都僵硬了。
　　从凌晨到现在，凌然已经工作了差不多18个小时了。
　　吕文斌的工作时间稍微短一点，但中间也是没睡觉的。
　　平常的话，凌然都是晚上五六点下班，今天延长了三个小时不说，工作强度也更大一些。
　　不过，一瓶精力药剂喝下去，凌然的身体和大脑却是很不讲道理的恢复了。
　　他舒展一下身体，再自己搭了搭脖子和肩颈，发现肌肉紧张缓解了很多，大脑再次变的清醒起来，前者有点像是大量服用氨基酸的效果，后者更像是睡觉后清除了氨的效果，只是肚子依旧咕咕叫，而且是更饿了。
　　“鸡蛋应该卤好了吧。”凌然一边说，一边往休息室去。
　　吕文斌听到“卤”字清醒了些，呵呵笑两声：“哪里有时间卤鸡蛋。”
　　“也是……”凌然想了想，就掏出手机点起了外卖。
　　吕文斌连忙道：“猪蹄还有。”
　　“今天不吃了。”凌然停顿了一下，道：“过两天再说。”
　　吕文斌再次变的僵硬了。
　　30分钟后，凌然准时叫醒苏嘉福，看着他对病人做喉罩全麻。
　　与此同时，新换上来的值班护士们，也将术前准备基本完成。
　　“再坚持一下，这场做完，你就可以睡一个小时。”凌然喝了精力药剂，神采奕奕的对苏嘉福说话。
　　苏嘉福脑袋垂着，有气无力的道：“睡一个小时是啥意思？”
　　“做tang法让其他麻醉医生来，你正好睡觉。”凌然道。
　　“你还要做tang法？”苏嘉福难以置信。
　　“有下面医院主动转诊上来的病人还是要做嘛，再者，就当换换脑子。”凌然说的很理所当然的样子。
　　刚洗了冷水澡的吕文斌傻乎乎的问：“tang法怎么算是换脑子了？”
　　凌然想想，道：“就像上学的时候，你做数学做累了就可以做一会物理，这就是换脑子，免得一直钻牛角尖……”
　　“数学做累了换物理，能算是换脑子吗？那是没脑子吧。”吕文斌冷笑三声，又道：“数学做累了也应该是做语文，再做物理，说不定符号都会弄混。”
　　苏嘉福抬了抬头，道：“数学直接转语文不行的，我一般是先换化学再换生物，再换到语文，你一步换的太多，脑子半天都转不过弯来。”
　　“那是你……”
　　“我高考600多分，你知道我怎么考的？”
　　“谁在乎你怎么考砸的。”吕文斌下巴对着苏嘉福，目光里带着临床医生对麻醉医生的碾压。
　　苏嘉福勃然大怒，头脑无比清醒的道：“来来来，我倒是要听听你这位理发师的高见……”
　　“持针钳。”凌然小小声的说一句，生怕吵到吕文斌和苏嘉福，吵架能让大脑充血，也就不瞌睡了。
　　一场断指再植做完，凌然没再要吕文斌做助手，随便从值班医生里喊了住院医，就来做tang法了，此后再略作休息，叫醒马砚麟，一个美妙的循环达成。
　　当然，这只是凌然的设想。
　　吕文斌和马砚麟只坚持到了第三天，就齐齐讨饶：凌医生，求您再找个姐妹……呸，找个助手吧。

第171章 圆
霍从军默默地翻阅着住院医们的资料，思忖着要将哪一只派给凌然。
　　首先，得是一只皮实的。
　　吕文斌已经算是逆来顺受了，竟然也才撑了两个月，再要找个资历更浅的，性格更乖的，也是不太可能了。
　　多给也是不可能了，急诊科总共就这么些人手，二十号出头的住院医，给主任们分配了，再给副主任们都不够用，主治们只能像是用公家的牲口似的抢着用空闲的。一口气指派两只住院医给凌然，就相当于集体的农场分两只大牲口给某一家人，是非常过分的事，也就是霍从军积威甚重，凌然的表现优异，才能做得下来。
　　除此以外，霍从军还想派出一名机灵点的。
　　对医生们来说，住院医阶段是最长技术的，也最是培养从医习惯的。跟一个霍从军似的医生，就有可能口不择言，卖力而不惜身；跟一个周医生似的医生，就有可能谨言慎行，开开心心每一天；跟一个凌然类的医生是最正统的，不用技术大成，就是获得三四成的功力，论资排辈的混到主任都足够了，若是有些追求的话，发展是很值得期待的。
　　霍从军梦想中的大急诊，最少不了的就是骨科大夫，若是不能分享骨科的高收益，大急诊又如何办的下去呢。
　　霍从军挑出一个人否定，再挑出来一个人又否定。
　　他还有点担心住院医被挖走。
　　普普通通的住院医，离职了也就离职了，但若是培养了一段时间之后再离职，那可就亏大了。
　　霍从军想到此处，又否定了一个人。
　　到最后，他的桌面上就剩下一份简历了：余媛。
　　毕业于同济医学院，硕士学历，受聘住院医近3年，跟过三个医疗组，虽然都有机缘巧合的因素在，但是，不受各位医疗组的组长待见是肯定的。
　　霍从军也记得这个女孩子，个子矮矮的，整日里戴着一个大大的圆眼镜，喜欢用圆眼睛盯着人看……
　　虽然身为大主任，接触住院医的机会偏少，霍从军倒是从她的简历里找到了一点不错的地方。因为有8个月的出国进修的机会，余媛和医院签了6年的卖身契。
　　看到这一条，霍从军立刻就放心了。
　　大不了后面再换人嘛。
　　霍从军想到此处，立即让人喊了余媛过来，一番吩咐，再亲自给送到手术室去……
　　凌然最近就住在手术室里，玩什么工作四小时睡眠10分钟的新玩意，考虑到小护士们长期频繁主动的给凌然量血压、测心律之类的，霍从军也就听之任之了。
　　余媛则是有些好奇的跟在霍从军身后，黑色塑料眼镜后面，不停的打量着凌然和他的治疗组。
　　是的，一名主刀医生，两名助手，已经可以称作是基本的治疗组了，也就是马砚麟是规培医生，才没有让人觉得太突出。至于现在，若是再加上余媛的话，配置就很不低了。一些小科室的副教授，得到的治疗组也就是这么一个水平的。
　　“凌然，我给你带来一位咱们科的高材生。余媛医生。余媛医生……唔，余医生，你来做个自我介绍吧。”霍从军拍拍脑袋，暗叹一声：老了，简历看了两遍都记不住了。
　　“凌医生，你好，我是肛肠专业的余媛，同济大学……”
　　“咦？”
　　“哈？”
　　“肛肠？”
　　除了凌然，手术室里的其他人都看向了余媛，包括正在睡觉的苏嘉福，都觉得菊花一紧，猛睁开眼睛，就看到了霍从军……
　　苏嘉福揉揉眼，再揉揉眼，默默的低下头，紧了紧腰上的绳子，并检查了圆凳上的卡扣。
　　“你的专业怎么是肛肠……吗？”霍从军生硬的转弯，他根本不记得简历上有写肛肠两个字。
　　余媛淡定的笑笑，道：“我读硕士的时候，是急诊专业的，但我本人对肛肠专业更有兴趣，所以，我在读研期间，主要都是研究肛肠专业领域的问题，我的毕业论文是《某高校女生行为方式与肛肠疾病关系调查分析》……”
　　“咦？”
　　“哈？”
　　这一次，连正在做手术的凌然都抬了抬头，看向余媛。
　　身高至多一米五的余媛，甚至达不到凌然的坐姿高度。圆脸圆眼睛里，却燃烧着熊熊的求知欲，以及浓烈的手术欲……
　　“你的导师，让你毕业了？”霍从军觉得难以置信，他带的研究生要是这么胡乱搞研究的话……
　　余媛微微一笑，道：“导师要我发表的论文，我也发表了。一区期刊。”
　　“关于院内感染的？”霍从军一下子想起来了。
　　余媛点头说是。
　　霍从军莫名的唏嘘，吕文斌和马砚麟则相继愕然。
　　所谓一区二区的期刊，又是期刊等级的一个分类了。同样是SCI级的期刊，影响因子排名前5%的期刊，通常会被JCR列入了一区，6%到20%的期刊，则被列入二区。
　　不论是科研人员也好，临床医生也好，论文能入二区就可以自称牛人了，列入一区就可以被别人称为牛人。
　　像是睡的迷迷糊糊的苏嘉福，他最大的愿望才是中文核心，其中大部分的期刊都不值SCI的价值，也就是比不过最末尾50%的四区期刊。
　　二区乃至一区，是很多研究者想都不敢想的。
　　余媛六七年前，带着硕士毕业证和一区论文入职云华医院，霍从军都是记得的，然而，三年的规培期过，余媛既没有再发表论文，也没有展露出临床天赋，就像是落水的鲤鱼似的，最多只能溅起些水花，似有泯然众人的感觉。
　　“做断肢再植呢，也是一个很好的开始，你可以再好好学习一番。”霍从军也不知道该说什么了，但有一点是明确的。再强的住院医，都得依照科室的安排做事，除非……他强到凌然的程度。
　　看着余媛点头，霍从军再关心道：“凌然，你也不要太累了，手术做一做就歇一下，有些犄角旮旯的事，就让助手们做。”
　　吕文斌和马砚麟眼皮子跳着，脸上还要带着微笑。
　　凌然说了句“好的”，再次回到了手术状态。
　　“余媛，你跟着凌然好好学习，多看少问听指挥。”霍从军的语气稍微有点重，主要是凌然没有头衔，得要他借出了才好用。
　　余媛应了一声，用手托了托眼镜。如果不是黑色塑料的表现太廉价，她这个动作原本是可以有颜值加分的。
　　尽管如此，在手术室里寂寞了许久的吕文斌还是忍不住开口聊天：“余医生，你的毕业论文，最后分析出什么结果吗？”
　　“你指的是？”
　　“就那个大学女生的肛肠病的。”
　　“哦。”余媛的脑袋有节奏的点了点，背诵似的，道：“在校女生的发病率是44%，其中，痔疮一成七，肛裂、肛窦炎和便秘基本都是半成，另外检查出了2例肛瘘，一例肠息肉。”
　　“你说的是……大学女生？”吕文斌突然觉得自己问了一个错误的问题。
　　马砚麟则在好奇心的驱使下，愈发的向错误的方向更进一步：“为什么？”
　　余媛双手竖立，一边打量着凌然的操作，一边很有逻辑感的道：“总结来说，体育锻炼、早餐、饮水、零食和排便习惯有较大的影响。另外比较有意思的一点，是高校的卫生间多以蹲便为主，而高校女生没有便后清洗肛门的习惯……”
　　“谁会在厕所做这种事啊。”吕文斌无奈之极。
　　“但是，人类排便结束后，肛门周围的皮肤是处于放射性褶皱排列的，仅仅依靠手纸擦拭是很难清洁干净的，如此一来，残留的便液就会对皮肤产生污染，还有长期的刺激，也会削弱局部的抵抗力，进而提高了肛肠疾病的发生概率……”
　　“我们为什么要聊这个话题。”吕文斌深深的叹了口气：“算了，今年不去参加同学会了。”
　　“你是用马桶的，又经常洗澡，没关系的。”闷了半节手术的巡回护士趁乱爽了一句。

第172章 专业的
“好了，吕文斌可以去休息了。小马来做一助，余媛做二助。”凌然等助手们聊开心了，再重新分配工作。
　　吕文斌本来已是快要累死的样子了，一听能休息，连忙问：“多久。”
　　他也知道，凌然不可能放一整天给自己的，否则，马砚麟就累死了。
　　“睡醒再来。”凌然没有规定具体时间，他连续喝了两瓶精力药剂，持续工作40多个小时了，再干几个小时，他也准备休息一番，并不准备现在就喝第三瓶精力药剂。
　　身为医生，以身试药就够过分了，剂量太高总是让人不安心。
　　吕文斌则是听了凌然的话，脱下手套就走，放在戏文里，就是担心“迟则生变”。
　　马砚麟羡慕的看看吕文斌的背影，随手丢下镊子，坐到了吕文斌之前的位置上，对着目镜观察了几秒钟，伸手道：“环钳。”
　　马砚麟的声音稍微大了一些，环的读音更是好重好重。
　　巡回护士拍了持物钳给马砚麟，道：“圈钳是吧？把我都给绕晕了。”
　　马砚麟嘿嘿的笑两声，再看凌然，却是头都没有抬一下的样子，不禁有些失望……他也想还家来着。
　　另一边，余媛在护士的帮助下，穿上了手术服。
　　身高仅有一米五的她，套着小号的手术服都显的有些长，但表情神态都是异常认真的。
　　她两手在胸前伸着，踩着踏脚凳，来到凌然身边，再低头看向正在缝合的部分。
　　“是碾挫伤。”余媛一眼看了出来，道：“软组织损伤严重的话，再植是很难成功的吧，就算恢复了，指体功能的恢复也很难了。”
　　“病人和家属强烈要求断指再植。”凌然给回答了一句，问：“你以前接触过骨科吗？”
　　碾挫伤是骨科最常遇到的情况。
　　余媛托了托塑料大眼镜，道：“我是在学习急诊科经常遇到的病症的时候，关注到的，不过，当时主要关注的是足部碾挫伤，因为较为常见。”
　　“哦，你对碾挫伤了解多少。”凌然随口询问，毕竟，得要了解到新助手的情况，像是上级医生那样问话，也就不可避免了。
　　事实上，上级医生对下级医生的问话，虽然有七成是为了自己开心一下，但总有一成是为了知道助手的情况，以有效的使用。
　　余媛尽管是有点资历的住院医了，面对凌然，依旧是认认真真的想了想，道：“我知道的也不多，一般来说，足部碾挫伤多是交通、工业和建筑类的事故中出现，所以，接诊的时候，必须要详细了解事故过程，从而了解损伤机制，同时要关注全身情况……具体到患足部分，应该首先触诊足背和胫后的主要动脉的搏动……初步治疗包括清创和引流，筋膜室的测压和减压，抗生素预防感染，另外要关闭或者覆盖创面……有学者认为，内固定可以有效的恢复足部的解剖结构……Mubarak等人将足部分为四个间室……压力4Mpa是临界值，会导致不可逆转的肌肉神经坏死，以及继发性的纤维化……”
　　“那个，能不能稍停一下……”马砚麟实在忍不住，打断了余媛的话，再道：“我知道有点不太礼貌啊，但是，这样子我真的要睡着了……”
　　马砚麟勉强睁着眼睛，感觉下一刻就要闭上的感觉。
　　作为包邮区小镇出身的年轻人，马砚麟向来嘴甜，现在却是顾不上了，生怕自己说的晚一点，就要被催眠掉了。
　　余媛不以为意的停了下来，微笑道：“我知道的其实也不知道，大概就是这些了。”
　　“够用了。”凌然评价了一句。他虽然掌握了完美级的断指再植技能，可单论碾挫伤的了解，还真没有余媛来的丰富。
　　最重要的是，余媛说的逻辑通顺，内容详细，又不是提前准备的，说明人家肚子里是有货的。
　　半梦半醒的苏嘉福也被吵醒来了。
　　因为案例都是为他准备的，所以吕文斌和马砚麟可以换着睡觉，苏嘉福却不可以，最多是凌然中途做tang法换脑子的时候，让他睡上一半个小时。
　　睡却不能回房间里睡，因为凌然经常会顺手给苏嘉福推拿上一两分钟，让他能睡的更沉。为了贪这份舒服，苏嘉福睡觉都是睡在手术室里的。
　　如此30多个小时下来，苏嘉福的意识都要混乱了。不过，麻醉医生常年如此，熬总是能熬过去的。
　　倒是听着余媛的说话声，苏嘉福睁开了眼，擦把脸之后，趁机填起了报告，顺便观察着一应数据。
　　手术室内温度常年恒定23摄氏度，舒服而清爽。
　　挂在四角的小音箱，传来若有若无的轻音乐声。
　　由于凌然不喜欢聊天，听歌的娱乐模式就不可避免的被护士们给发扬光大了，不同的护士总有不同的爱好，但都将声音开的极低，以免干扰到主刀医生的操作。
　　凌然向来是不干涉这些的。
　　他的专注度一向极高，他做各种精神测试的时候，在此方面都有异乎寻常的数值体现。具体在生活中，凌然从小写作业就不在乎家里的诊所吵闹与否，身在闹市也可以做自己的事。
　　到了手术室，凌然就更加的如鱼得水了。
　　“你做过断指再植吗？”凌然多问了一句。
　　余媛毫不意外的说“没有”。她是肛肠专业的医生在急诊科工作，正常情况下，怎么可能去做断指再植。
　　凌然点点头，道：“那你拿个钳子，过来拉视野。”
　　他先给指派了一个简单活计。
　　余媛等钳子拍入手，就伸着腰去拉皮了。
　　双倍显微镜已经被占用了，余媛要么用头戴式的显微镜，要么就用肉眼操作，对于二助来说，全凭个人爱好。
　　余媛还不是太熟悉显微眼镜，就头低一点去拉皮，然后无聊的看着凌然的操作。
　　“你是在找静脉吧。”余媛忽然开口。
　　凌然讶然：“你能看得出来？”
　　“看你逆行剥离静脉层，就猜到了。”余媛说的如此简单，说的马砚麟茫然失措。
　　“你没有提前做功课就知道了？”马砚麟有些不太相信，感觉她像是提前背好了题，来表演的。
　　余媛淡定的点了点头，道：“刚才看到凌医生放松止血带了，说明动脉是缝好了，现在自然是找静脉的。”
　　“道理是这个道理……”马砚麟呵呵的笑三声，心里虚的要命：这就是一区期刊的撰写者吗？强的过分啊！我的地位岌岌可危啊……明天要让姥姥寄点鱼干过来了……
　　“冲淋一下。”凌然暂停了动作，仰头转了转脖子。
　　巡回护士立即将准备好的肝素盐水端了过来，就是一个盆子，里面装了兑有肝素的生理盐水，专门用于湿润视野。因为血管缝合的时间很长，为了避免血管暴露的时间太久而干燥，所以要经常用肝素盐水冲淋。
　　护士将盆子隔着架子，递给担任二助的余媛，余媛小心翼翼的接过来，瞄准手术视野，哗的将盐水倒了出来。
　　“小心，别溅到镜头。”马砚麟赶紧提醒了一声。
　　余媛“啊”的一声，连忙将盆子转了一个方向，却是一下子挪的远了，半盆水呼的倒在了地上，捡起的水花，把苏嘉福都给呲醒了。
　　“水都倒不准啊。”苏嘉福那个气啊，好不容易术中休息一会，给弄醒几次了。
　　余媛慌张道歉，脸上也带着懊恼。
　　“补一盆，过会再倒。”凌然也不强求，低头开始缝合起了静脉。
　　过了几分钟，一条静脉缝合完毕，凌然提前道：“再冲淋一次。”
　　余媛连忙接过护士小姐姐给的盆儿，微微倾斜，用细细的水线，准确的倒在手术区域。
　　“快一点。”凌然皱皱眉。
　　“哦。”余媛稍微倾斜的大了一些。
　　“再快。”
　　“哦。”
　　“再快。”
　　哗啦。
　　余媛将一整盆都给倒了下来，将手术视野浇灌的洪水弥漫。
　　几个人都愣愣的看向余媛。
　　马砚麟更是心里想笑：原来是只手残。

第173章 好马好拍
“一会给她换器皿，敞口的给换成窄口的。”凌然出人意料的没有骂人，虽然凌然的手术室里极少骂人，但在大家的刻板印象里，主刀医生就是会骂人的。
　　巡回护士委委屈屈的应了，换成别的年轻主刀，护士此时说不定就开撕了。要论手术室里的骂战，年轻医生能战胜的只有被全麻的病人。
　　好在是凌然的命令，巡回护士才没有多想，只是看向余媛的目光就没有那么友善了。
　　余媛心惊胆战的再次道歉，神情有些沮丧。
　　她原本是希望到了新组，能有个好的开始的。
　　然而，一切似乎都没有太大的变化。
　　她总是连开始几天都掩饰不过去。
　　凌然的神情没有多少变化，继续让余媛拉钩，过了会儿，再道：“余媛，换手套。”
　　“咦？换手套？”正在自怨自艾的拉钩中的余媛有点不明白。
　　“你的手套上沾了血了。”马砚麟好心说明了一句。
　　余媛翻手去看，最后才在手背的关节处找到几个血点，于是更加不好意思起来。
　　显微手术的细节要求很高，手套和器械无血是基本要求，因为血液容易与缝线黏连。
　　余媛却是记不得自己什么时候触碰到了血液，这么一想，不由的紧张万分。
　　她略显慌忙的离开手术区域，脱掉手套，再在巡回护士的帮助下，换上新的回来，整个人都蔫掉了。
　　“余媛，你要一把德贝克齿。”凌然的命令紧接着就放了出来。
　　“哦……好，那个，给我德贝克齿。”余媛慌乱的咬字都不清楚了，就像是一名实习生似的。
　　巡回护士早就将德贝克齿拿在手里了，等到余媛说出来，立即重重的拍入她的手中。
　　又名“无损伤镊”的“德贝克齿”落手冰凉，却让余媛稍稍冷静了一些。
　　她的脑海中瞬间就能回想起德贝克齿的前生今世，以及最重要的，它的用途：德贝克齿是为夹持血管而特制的镊子，唇头齿是特制的凹凸齿，圆润而细小，从而保证血管和其他脆弱组织被夹持的时候，受到的挤压损伤很小。
　　毫无疑问，凌然让余媛拿起德贝克齿，是为了让她给夹持住血管。
　　余媛不由的轻吸了一口气，重新涌起了紧张感。
　　“知道德贝克齿如何用吗？”凌然像是问实习生似的问余媛。
　　而这，恰恰是余媛最需要的。
　　她当年为了撰写论文，读研期间基本没有接触临床，带着一区论文的大恐怖来到云华医院，更没有临床医生给她手把手的教学了。
　　当然，理论方面的知识，余媛是从不担心的。她稍在脑海中转了转，就道：“绝不允许用镊子夹持血管内膜，外膜只在必要的时候夹持，动作要轻……”
　　“恩，你现在拿到的德贝克齿是经过多次手术后，选择出来的，压力不会太大，你既不用加力，也不用担心它松弛。”凌然依旧做着自己的事，嘴里则向余媛解说着。
　　他的完美级断指再植，同样包含着对助手的指导。
　　手术从来都不是一个人的事，越大的手术，需要配合的医生就越多。所以，想要力促完美，就要有协调和管理的能力。
　　就凌然的性格来说，协调和管理都不是他擅长的。
　　换做工程师或者产品经理之类的职业，凌然这种多数是要被累死的。
　　但是，身为手术室的主刀，以自信的姿态发布命令，却是一种符合外科医生预期的协调和管理手段。
　　凌然既不讨论余媛的手残，也不批评和建议她的外科技术，就把她当做实习生似的，一步步的讲解说明。
　　余媛毕竟是有些底子的，稍微熟悉一下，也就达到了凌然的标准——手术台上的二助的标准，通常是个人就能达到，在格外注意和特别说明的情况下，手残党也是能够达到的。
　　凌然无比快捷的缝合了一条血管，再缝合下一根。
　　余媛抓着镊子，一路跟随。
　　做第一根静脉的时候，余媛的动作还有些生疏，慢慢的，做了多根之后，她的生疏也就慢慢消失了。
　　“冲淋。”凌然再次下令。
　　余媛信心满满的拿起窄口瓶。
　　哗啦……
　　再次溅出了水花。
　　凌然眉头都不皱一下的道：“接下来做神经束膜吻合术。”
　　余媛松了一口气，心又提起来了。
　　凌然的节奏太快了。
　　几秒钟后，余媛猛的瞪眼，问：“怎么是神经束膜，不是神经外膜吗？”
　　“我神经束膜做的更好。”凌然理所当然的道。
　　“但神经束膜要难多了，花费的时间也多……”余媛说话的声音越说越小，因为凌然分明是越做越快的样子。
　　这时候，是没有二助什么事的。
　　余媛将手里的镊子丢了，又让护士给自己戴上显微眼镜，努力的适应着镜头下的手术视野。
　　只见凌然用显微器械，轻飘飘的分离了尺神经断端的外膜，等到出现正常的神经***后，再环形切除断端处的神经外膜5毫米，接着，开始区分神经束。
　　余媛看到这里，已是睁大了眼睛。
　　一根神经可以看做是一把神经束凑起来的，就像是一根绳子，由好多根丝线拧起来似的。
　　要分清不同的丝线的不同功能，显然不是件轻松的事。
　　然而，余媛却没有从凌然的脸上，看到丝毫的困难。
　　事实上，凌然一根又一根的对接神经束膜，根本就像是上面写了字似的。
　　余媛忍不住道：“神经的解剖结构看起来都差不多，你是怎么分辨的？”
　　凌然想都没想道：“解剖经验。”
　　“这……要多少解剖经验。”
　　凌然没有回答余媛。
　　3000次解剖经验的获得，令凌然在手外科的手术中游刃有余。
　　每个人的手都略有不同，但要想长出一双手，与随机的3000人都不同，那概率也是极低的，更不要说，现在还有各种理论性的文章。
　　余媛却是呆住了，喃喃自语道：“一般来说，神经束膜吻合术是要比神经外膜吻合术的效果好，但花费的时间也多，通常是不用在断指再植中的……但是，神经束膜吻合术很容易选错束膜，如果一旦选错束膜的话，那还不如采用外膜吻合术。再者，束膜缝合起来比较麻烦，消耗的时间比较久，起码要比外膜吻合术多浪费半个小时左右的时间，对于断指再植来说，花费这么多的时间在束膜吻合术上，性价比不高……”
　　手术室内的护士、麻醉医生和马砚麟，都奇怪的看向余媛。
　　余媛使劲摇摇头：“powerD有发表过一篇文章，说的是神经外膜吻合术和神经束膜吻合术的治疗效果，虽然比较的结果是神经束膜吻合术的神经传导速度更高，复合肌肉动作电位波幅显著高于外膜组，优良率也高，但他的比较对象是尺神经。”
　　余媛稍停顿，再次喃喃自语道：“尺神经要比断指处的神经更好缝合的，消耗的时间较少，难度也较低，同样的时间，是不可能缝合好断指处的神经的，所以，不能单纯的认为神经束膜吻合术更好……”
　　“恩，我缝好了。”凌然的眼睛离开了显微镜，直接脱掉了手套。
　　正说的有点兴奋的余媛又呆住了。
　　不等她问出来，就见凌然一边抓拿着自己的脖子，一边道：“小马做剩下的缝皮没问题吧。”
　　“没问题的，您休息吧。”马砚麟稍微有了些兴奋，熬了这么久，虽然就蹭到了缝皮，可还是很令人高兴来着。
　　凌然扒掉了自己身上的手术服，丢进了圆筒，踩开了手术室就离开了。
　　他现在每做完一个手术就会去小憩片刻，没人觉得有什么不对。
　　马砚麟等手术室的门重新关上，才上上下下的打量一番余媛，道：“没想到啊，外表看是个老实人，马屁拍的这么狠。”
　　余媛还处于极度的震惊当中，听到马砚麟的话，几乎没有什么反应，反问：“什么意思？”
　　“明知道咱们凌医生最出名的一项，就是手部解剖搞的贼溜，神经束膜缝合贼厉害，你就故意说的难啊难的，可以啊。”马砚麟说着自己笑了出声。
　　余媛这才醒悟到他在调侃自己，不由垂头道：“我之前也不知道会分配到凌医生手下。”
　　“以后慢慢就熟悉了。”马砚麟慢悠悠的缝着皮，道：“凌医生做手术的时候呢，也就是不爱说话，节奏紧张一点，比跟着其他医生做还轻松，就只有一个问题……”
　　余媛自然而然的问：“什么问题？”
　　“凌医生一直在做手术。”
　　“一直……做手术吗？”余媛想到自己渣一般的手术技巧，顿时深感不妙。恍然间，她又回想起凌然的几次直接命令，在凌然的指挥下，自己倒是发挥了一些作用……
　　呆呆的在手术室里站了几秒钟，余媛的圆脸圆眼睛里，又再次燃烧起了熊熊的求知欲，以及浓烈的手术欲……
　　“余医生，余医生……”苏嘉福磨蹭到了余媛面前，热情洋溢的笑道：“余医生，你是发过一区的人，能不能帮我看一下，我这个文章……”

第174章 独特
苏嘉福坐在圆凳上，微微的抬着下巴看着余媛。
　　麻醉医生也有着麻醉医生的骄傲。一场顺利的手术，少不了麻醉医生随时保持病人的血压稳定，少不了麻醉医生不停的补液和加药，虽然在外人看来，麻醉医生大部分时间都是无所事事的坐在那里，但像是苏嘉福这样的麻醉医生，他还有抽空撰写自己的医学论文呢。
　　比起整日在手术台上忙碌的外科医生，苏嘉福自觉写论文的经验要充裕的多。余媛写过一区论文，固然令苏嘉福惊诧，但她毕竟两三年都没动静了，而且，苏嘉福觉得自己这篇论文也是绝佳。
　　这可是准备往中华牌发表的论文。
　　单论文章的难度，在中华牌发表论文，不见得比三区四区的SCI容易，踮踮脚，那不就去二区了，运气再好一点，不就上一区了？
　　苏嘉福就像是一名考试中超常发挥的考生，此时正憧憬着最佳结果。
　　余媛则是稳重的阅读着苏嘉福的文章。
　　她最喜欢的是肛肠科，但对麻醉也是有一些了解的。最近些年，各地医院都呼吁外科医生学一点麻醉学，余媛向来是响应号召的那种人。
　　她大概看了千多篇的中外麻醉学的论文，还写了几篇综述发表了，只是与一区期刊相比差的太远，并没有引起什么关注——医院里，发表论文是工作的一部分，没有论文的医生，评职称都会觉得艰难，而普通的论文，自然也不会有人在意，跨专业的小论文，更是不被人看重，反而更生怀疑：不会是买的吧。
　　医生买论文，也早就不稀奇了，居中介绍的往往就是医药代表。
　　当然，真要想走的远，买来的论文终究是不如自己写的论文。
　　“你这篇是准备发中文的吗？”余媛一会儿就将论文给看完了。
　　“是，我不太写的来英文。”苏嘉福讪笑两声。
　　余媛点点头，道：“那要发表核心期刊应该还是有机会的。”
　　苏嘉福皱皱眉：“只能发表核心期刊？”
　　余媛道：“我看你是想对断指再植后，血管危象的患者做一个统计，然后讨论得出一个较好的麻醉给药方式，如果仅仅是这样的话，我其实有看过相关的文章……”
　　“你看过？”苏嘉福大惊。
　　“并不完全相同，比较好的地方是你根据性别、年龄、吸烟比例，受伤的情况做统计学分类，还是有一些新意的。”余媛居高临下的评价，语气比在手术台上的时候稳定多了。
　　苏嘉福不自在的道：“我觉得这样子……你想，50例断指再植的案例……”
　　“你如果想要发表到更高一级的期刊，我觉得应该关注事后处理。”余媛打断了苏嘉福的话，直接给出了答案。
　　苏嘉福眨眨眼，期待的道：“您指的事后处理是怎么个意思？”
　　“发生危象以后，怎么解决。是对屈肌腱的腱鞘内给药，还是离断处给药？是用罂@粟碱呢，还是利多卡因，什么时候给药……”余媛说的很轻描淡写。
　　苏嘉福的神色郑重：“这样子就更不容易搞了。”
　　“本来也就不容易。”
　　“说的是，说的是……那个，余医生，你坐一下，你看看这个……”苏嘉福推了一个圆凳给余媛，请她坐下来好说话，又连忙取了自己的记录本过来。
　　……
　　停车场。
　　十多名的护士小姐姐，护士小哥哥，医生小姐姐、医生小哥哥和患者家属，护送着凌然，来到了他的捷达车前。
　　实习护士郑雨涵大着胆子拉住凌然的袖子，道：“凌医生，你都工作40多个小时了，不要回去了好不好，就在医院休息吧。”
　　最喜欢在凌然身上蹭汗的漂亮小护士苏梦雪也不甘落后：“凌医生，疲劳驾驶很容易出危险的，你就留下吧。”
　　“我不困的。”凌然实话实说，却没有一个人相信。
　　精力药剂能够全面的恢复精神和体力，除了肚子有点饿之外，并不会对凌然的判断力，以及身体的灵巧性产生丝毫的影响。
　　凌然刚喝了第二瓶精力药剂10小时出头，现在就是再让他做一台断指再植的手术，他都能做下来，更不要说是开车回家了。
　　但是，连续做三十个小时手术的医生，医院里每周都有，疲劳驾驶却让大家更畏惧，尤其是在急诊科里，护士小姐姐们见多了疲劳驾驶后送来的驾驶员，说什么都不让凌然自己开车走。
　　凌然既说不通，也懒得说，摊手问：“那怎么办？”
　　就他的认知来说，当女孩子们表达反对的时候，多数是已经有想法了。
　　果然，随着凌然的话音，小护士们就开始猜拳了。
　　病人家属中有人迅速醒悟过来，也立刻加入了其中。
　　5分钟后。
　　凌然的小车内挤入了1名驾驶员和4名乘客。
　　大家兴致勃勃的讨论下沟的美食，同时安全的将凌然送回了家。
　　“凌医生，一定要好好休息啊。”
　　“不要再熬夜了。”
　　“晚上喝点粥，别空着肚子睡觉呢。”
　　4位获胜的女孩子将凌然送到下沟诊所的门口，都不敢进去见未来的婆婆，只能挥泪送别凌然，再说说笑笑的到巷子里去觅食了。
　　凌然停好车，手揣着兜入内，摇摇摆摆的回房间准备睡觉。
　　他倒不太困，但是，四十多个小时没睡觉，感觉也该休息了。
　　咔。
　　二楼茶室的灯被拉开了，就见身材修长的孟雪霸气的坐在主位上，两条长腿几乎要从桌子底下斜伸出来了。
　　“来按摩的？”凌然的语气懒洋洋的，并不意外的样子。
　　算算时间，孟雪也是该来了。
　　孟雪原本是想说点什么的，听着凌然的声音，又不想说了，莞尔一笑，正儿八经的道：“凌医生，又来麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦……”这次说话的，却是凌然的老爸凌结粥。只见他一只手端着果盘，一只手拎着个大西瓜，噔噔的上了楼，先将装了苹果橘子的果盘放在桌上，又从后腰掏出把短刀，当场宰杀了头大的西瓜，任由红色的汁水流入茶桌下的集水区。
　　陶萍紧随其后，却是递给凌然一个湿毛巾，才埋怨道：“怎么在医院呆那么久。”
　　凌然抹抹脸，道：“有机会就多做几个手术。”
　　“那也不能不顾身体……”
　　“有手术做就不错了。”凌结粥打断道：“医院就是这样子，有机会不上，兴许就一辈子上不了台了，最后也只能开个小诊所，娶个漂亮老婆混混日子了……”
　　“胡说八道。”陶萍不好意思的拍了老公一下，道：“山雨哥在呢。等了一阵了。”
　　孟雪掩饰的端起了茶杯，笑了笑，又道：“凌医生专职做推拿，说不定更有前途呢。”
　　凌然只是微微一笑。
　　“对了，我带了礼物。”孟雪太知道如何打破陌生的隔阂了。她挥挥手，就让人送上了一个大大的木盒子。
　　孟雪再起身接过，放在桌面上，装作浑不在意的样子，道：“这是我在西班牙拍戏的时候买的伊比利亚火腿，生吃就很美味。”
　　“西班牙火腿，太贵重了。”陶萍有些不好意思。
　　凌结粥同志从心所欲的道：“确实是有些不好意思。”
　　说着，他就将木盒给打开了。
　　只见椅子宽，半人长的木盒里，装着一只造型肥硕的猪后腿，外形略有些枯糙，整体却像只消防斧似的，视觉冲击力十足，且有淡淡的香气飘出。
　　“这个是蛮独特的。”凌结粥说着用力颠了颠火腿。
　　一张照片，从火腿下方，飞了出来。
　　凌然俯身捡起，就见巴掌大的照片，是一张有些可爱风的孟雪在做鬼脸。
　　照片的右下方，则有孟雪的签名。
　　孟雪莫名的紧张起来：“我送粉丝礼物的时候，都会附赠签名照的，就作为随礼吧。”
　　不等回应，她又赶紧道：“火腿要低温储藏，最好是窖藏起来。要吃的时候就切薄片……”
　　她的表情态度很是轻松，也让凌家人轻松起来。
　　大家再次围绕着猪后腿，大加赞赏：
　　“仔细闻还挺香的。”
　　“怪好看的。”
　　“又大又重哦。”

第175章 拇指缺损再植
凌然给孟雪推拿了颈椎和脊背，总共花费了5分钟左右。
　　陶萍好心的让她住在客房里，孟雪也是欣然同意。
　　凌然也没有急匆匆的赶往医院，而是睡觉睡到自然醒，确定自己身体一切正常，又简单的量了血压、测了血糖，接着坐在镜子前面，给自己做了部分的体格检查。
　　并没有熬夜的迹象，更没有过劳的状况。
　　凌然暗自点头，如此一来，精力药剂的价值就大大的增长了，也不用太担心它的副作用。
　　趁着天蒙蒙亮的时间，凌然又给家里的花花草草浇了水，甚至帮院子里的小花坛松了松土。
　　下沟诊所的面积不小，只是建筑古旧，利用率不高。不过，若是不追求大量的接待病人，只是寥寥数人坐在院子里，感觉却是蛮好的。
　　凌然躺在屋檐下的躺椅上，仰望微明的天空，嗅着城市清晨的空气，抽出手机，打开了王者荣耀。
　　“你在玩游戏？”孟雪挽着头发，从楼上的客房走下来。
　　“对的。”凌然新开了局，头都没回一下。
　　孟雪无奈的坐在他边上，舒展身体，也靠着躺椅，感觉着脖颈的松快，旧话重提道：“你为何不愿意开个专门的推拿诊所？以你的能力，不是比在手术室里熬夜更有前途吗？”
　　“我做手术，更厉害。”凌然说的轻描淡写，一点都不像是吹牛，事实上，他也确实不是吹牛，完美级的断指再植的技术，比大师级的推拿要厉害的多。
　　那是全面性的覆盖。
　　孟雪没的辩驳，也不想辩驳，就眯着眼，看着天上的云朵。
　　清晨的云很寡淡，有一块没一块的，孟雪却不记得上一次看到，是什么时间了。
　　早餐后，凌然一家热情的送走孟雪，再开门做生意。
　　凌结粥挂出了“凌氏推拿”的牌子，吸引了数十位街坊邻居。
　　凌然照例是一根脖子两三分钟的频率，时间短但效果突出，很是让凌结粥同志开心了一会。
　　这样歇到了中午，凌然终于是坐也坐不住了，打了电话给霍从军，就开着自己的小车，直奔医院手术室而去。
　　走进手术室的刹那，凌然不自觉的放慢了脚步，并深深的吸了一口气。
　　舒服。
　　自内而外的舒服。
　　霍从军和王海洋掐着时间下来，正好看到这一幕，不由相视一笑。
　　他们都有做手术做的疯魔的阶段，太了解凌然此时的心情了。外科医生做到一定的阶段，真的是会有手痒，想做手术的冲动，这就好像钢琴家，在练习的时候皆以为苦，但是，当学有所成，可以输出可以装B的时候，弹钢琴就变成了一件有趣的事，就变成了一份终身的职业了。
　　“可惜现在的政策不允许，放我们那个时候，凌然这样的医生，一两年就提拔起来了。”王海洋同有爱才之心，虽然拉拢凌然没成功，却不妨碍他表达自己的欣赏。
　　霍从军却是淡淡一笑道：“用不着。”
　　“为什么？”
　　“我现在就给他按照副主任的条件走，下个月开始发奖金，手术费从我卡里直接转他卡里，早点晚点评职称，有什么大不了的。”霍从军的话可以说是霸气十足了。
　　王海洋又好笑又佩服。
　　在他的印象里，上级医生坑下级医生的钱的，数不胜数，可上级医生能把自己的钱分给下级医生的就少之又少了，就算是像霍从军这样，从卡里过一圈而分毫不取的，也是颇为难得了。至于随便提高奖金，那更是需要极大的个人威权的，因为一个科室的奖金总数是有限的，分配方案往往会引来巨大的争议……
　　也就是霍从军似的狠人，才能震慑住急诊科这样的大科室。
　　王海洋瞅了霍从军一眼，从他眼里看到的却不是骄傲，而是专注的神色，像是做手术的时候一样。
　　王海洋恍然大悟：“你别是把希望放在凌然身上了？”
　　“为什么不，大急诊是大势所趋，至少在咱们云华如此。凌然能撑起门面来，我就给他撑里子。”霍从军眼中的光芒，是理想的光芒。说起来，霍从军已经不再是追求理想，追求梦想的年纪了，偏偏他就是一个有理想有抱负的老年人……
　　“霍主任，王主任。”凌然终于注意到这边的情况了，稍稍走过来了一些。
　　“你怎么不在家里多休息一会？我听人说，你一口气做了40多个小时的手术？”霍从军笑容满满的招招手，态度和蔼可亲的像是喷子上抹了口红似的。
　　凌然道：“没有做40多个小时的手术，只是上班时间有40多个小时，手术只做了30个小时出头，中间几次都是没有患者而中断了。”
　　“这个问题我关注一下。”霍从军一口揽下了凌然都没说出的要求。
　　与普通人想象的不同，如云医这样的地区顶级三甲医院是不缺病人的，限制手术台数的主要是医生的手术时间、手术效率和病床的周转率。
　　像是断指再植这种手术，云华医院要收集起来就更容易了，tang法缝合要求的单纯屈肌腱损伤的患者，霍从军还要专门打电话问一问，断指再植就完全不用了，他甚至不敢敞开门了收人，生怕科室瞬间被挤爆。
　　对于人口千万的工业城市来说，每天都有人断指是必然的，不仅每天会有人断指，而且每天会有大量的人因为各种各样的原因断指，工业损伤会断指，交通事故会断指，家庭生活会断指，养牛养羊的也有被咬断指头的，被噬咬过的断指的处理还要专门罗列出来……
　　因为显微外科的工作量大而繁重，所以，如云医手外科这样的科室，每天做的最多的就是拒绝病人的入院要求，或者干脆双向转诊到下面的小医院去。
　　凌然要求多做手术，操作起来实在容易。
　　“你现在休息的怎么样？”王海洋笑眯眯的问了一句。
　　“有大手术？”凌然反应的比他想的还快。
　　王海洋与霍从军相视一笑，还是王海洋道：“我接了个病人，右手的拇指被绞碎了，没有办法种了，但他右手是惯用手，没有拇指的话，很不方便，所以我想……”
　　“拇指缺损再造？”凌然再次猜出了他的想法。
　　王海洋噎了几秒钟，笑了起来：“没错，我是想给他做个拇指缺损再造的手术，就取右脚大拇指。”
　　所谓拇指缺损再造，就是将脚趾取下来，接到手的拇指处，从而恢复大拇指的抓捏功能。
　　大拇指对手部的功能至关重要，大约肩负着40%左右的责任，失去了大拇指，很多常见的事情都不能做了，比如拿水杯、写字、钓鱼……就连用卫生纸，都会比别人不方便。
　　在外科手术体系中，拇指缺损再植可以说是一个天才术式。因为脚少一个指头并不影响什么，熟悉两天就习惯了，可对于手的恢复来说，这就太重要了。
　　要说有什么问题的话，也就是拇指缺损再造的难度加大了，要做的完美无缺更加困难。
　　王海洋郑重的道：“拇指再造的难度系数很大，我之前做过两次，都不能说是特别成功。这一次，我想找你来一起做。”
　　“好。现在吗？”凌然摩拳擦掌间还有些庆幸：还好没有拖到晚上再来。

第176章 大小
手外科的手术室内，资深住院医侯康给凌然一行人小声的介绍情况：“病人是流水线技术工人，在检修设备时，右手的大拇指被绞碎。病人原本是被送到了当地的县医院，转到我院以后，科内会诊认为，拇指再造是最适合该病人的情况，也得到了病人和家属的认可。”
　　侯康介绍到此处，再看看凌然，见他并没有意见的样子，再继续道：“比较认为，右脚第一趾最适合拇指再造手术，现在手术室里正在给病人清创，凌医生，你的任务是截取右脚第一趾……”
　　凌然点点头，这样的大手术，往往都要动用两组或三组人，分配他清创或截肢都很正常。
　　对于从未做过拇指再造手术的凌然来说，只要能进手术台就很满足了。
　　王海洋的心思却有些令人猜不透。
　　要说的话想，拇指再造手术对云华手外科来说，也是蛮稀罕的，有可能几个月才遇到一次，理应有很多医生愿意上台来。
　　不过，医院的事情向来复杂，远香近臭也是常有的。
　　等王海洋进了手术室以后，更是命令道：“凌然，你检查一下手术室，看看有什么遗漏的，或者你想要的仪器器械的，让他们抓紧补齐。”
　　这个认可度就比较高了，几名手外科的医生都看了过来。
　　凌然却是毫不在意，先问道：“一般做拇指再造，以截取第二足趾为多吧，这个病人呢？”
　　“脚小。”站在手术室里等铺巾的王海洋，回答的异常简单而实在。
　　凌然于是特地的站了半分钟，等护士们铺巾完成，暴露出手术面的时候，果然看到了患者一双小脚。可能还不到37号，也许36号都不到的样子。
　　再比较他的手，却是一双常见的粗糙的蓝领工人的大手。
　　同样是第一次做此手术的吕文斌，借着小字辈的优势，果断伸出自己的大拇指，和患者的脚拇指比了比，再比比第二足趾，接着比了病人的手，不由：“小脚大手，挺少见的。”
　　“可能从小穿鞋紧。”王海洋见的多了，笑都懒得笑。
　　巡回护士趁机开玩笑道：“从小穿小鞋多了。”
　　“身高还可以的，光脚有一米七五，稳定性差了点啊。”正在清创的医生赶紧趁着有机会的时候说两句话。
　　侯康听的来了兴趣，立即对护士道：“你们不是都说大手大脚大JJ吗？遇到这样的怎么办？”
　　再粗俗的话，从医生口中说出来，都变的很专业的样子。
　　吕文斌听的泪水都要流下来了，尼玛，这才是他所熟知的手术室啊。相比之下，凌然的手术室也忒寂寞了，主刀都不聊天的，助手们又怎么好聊得起来，病人也都是喉罩麻醉，一句话不会说的，都不知道与肉铺子有什么区别？
　　再看看人家手外科的手术室，这欢快的气氛，充满了荤趣的语言……如果医生能上天堂的话，天堂一定是间手术室，配几名可爱的小护士，几名知情识趣的小医生，还有一名全麻的病人。
　　“小吕想什么呢？”侯康的声音打断了吕文斌的畅想。
　　吕文斌条件反射般的露出知情识趣的笑容：“我觉得应该着重考虑内裤的松紧问题。”
　　侯康一愣，不由的笑出了声。
　　手术室内的气氛更加快乐了。
　　咳咳。
　　王海洋站了出来，就像是突然按了暂停按钮似的。
　　王海洋环视一周，再呵呵一笑，点点众人，道：“做医生要多总结经验的，不要人云亦云的。我先说一点，大鱼际（拇指根至掌根凸起的部分）大的，B型血的持续时间长。”
　　小护士们瞬间被震慑。
　　几秒钟后，才窃窃私语起来：
　　“血型还管这个？”
　　“大鱼际和手的大小很有关系吧。”
　　“现在也没办法测试。”
　　“难道之后就有办法测试了吗？”
　　“那大小不是一样看不到，你们还不是猜的兴高采烈？”
　　“笨蛋，大小至少可以量化啊，我们看不到，可以去泌尿科去问啊。时间长短你们怎么找样本？难道自己做统计吗？”
　　“哎呀，恶心死了。”
　　“不过……王主任是怎么总结出来的？”
　　……
　　凌然向来不理睬手术室里的聊天内容。
　　按照王海洋的要求，凌然一样样的扫着手术器械和药剂。这原本就是一助的工作，核对手术室内的东西是否够用，是否合用。
　　他现在的身份就相当于大一助了。
　　凌然做事极为认真，趁着大手术还没有正式开始，检查完常规的器械和药剂，就检查显微器械，接着再看电钻电刀，又让护士补满了各种型号的克氏针与缝合线，最后连电动止血带和刚准备的无菌显微镜套都查了一遍。
　　换个别的医生这么细致入微的查器械，遇到脾气暴躁的护士就要骂人了——凌然却是从来没有遇到过脾气暴躁的护士，也就没有相应的意识。
　　“肝素盐水可以再多准备一点。”凌然瞅了眼在墙角等候的余媛，又特意叮嘱一句。
　　他今天是需要二助的，而在余媛和马砚麟之间，凌然毫不意外的选择了余媛。马砚麟仍然是手外科的规培医，带到手外科的手术室，总归是有丢失的风险的，以前是没得选择，余媛来了，就可以先把他栓家里了。
　　“一会儿，等拇指残端清创完成之后，我会做S型切口，游离桡动脉，桡神经以及头静脉备用。凌然你做V型切口，游离出待用的动静脉和神经，截骨，然后缝合。”王海洋停顿了一下，道：“这是第一阶段，由两组人分别操作，配合完成工作。”
　　“好。”
　　“是。”
　　医生们稍微正经了一些。
　　“第二阶段做第一足趾的吻合。头静脉与第一足趾的静脉吻合，桡动脉的腕背支和足背动脉做吻合……”王海洋仔细的介绍了方案。同样是拇指再造，也是有多种路径的，趁着另一组做清创的时间，他就详细的介绍了自己的方案。
　　末了，王海洋再道：“第二阶段，我做主刀，凌然是一助……侯康做二助。有没有问题？”
　　“好的。”侯康回答的略微有些艰难，他做住院医好几年了，算得上资深，排名在凌然后面，稍微有点不好意思。只是抬起头来，似乎没人关注这个问题，侯康也就释然了。
　　凌然道：“我要看核磁共振的原片。”
　　“给你准备好了。”王海洋回答的很利落。大家现在都知道凌然是看得懂核磁共振的。看得懂和能看自然是两个概念，而在医院里，普通的影像科住院医，也不敢说自己有多看的懂核磁共振。
　　这项优势也是凌然在手外科的风评不错的原因之一。能看核磁共振或许要几个月的练习和几百上千张片子的阅读，看得懂的要求就高了。
　　偶尔在遇到核磁共振方面的问题的时候，深谙手外科的凌然，显然能够提供更多的信息，其中许多是影像科不能提供的。如血管、肌腱等人体组织，在核磁共振下的显示往往并不直观，还牵扯到拍片时的各种选择，深究起来，要求极其之高。
　　具有3000次手部解剖经验，大师级影像（四肢）和完美级断指再植的凌然，所能做出的判断，经常都不是影像科的专业人士所能了解的。
　　或许也是有了前两项的前置条件，凌然才能得到后一项技术。
　　“打开。”王海洋转了转手指，就见手术的一面墙，竟然缓缓抬起了，继而露出后面的大屏幕。
　　在护士的操作下，大屏幕上，很快展示出了患者的核磁共振片。
　　凌然稍稍有些惊讶，这么大的屏幕看片，效果自然是要更好的。
　　王海洋笑笑，道：“怎么样？这个是我们手外新装的……怎么说来着……”
　　“阅片神器。”侯康向前一步，语气加重。
　　王海洋满意的点点头，道：“我们手外科是云医最核心的科室了，你像是这样的设备，百十万元的，你只要开口，立即就能装上来。这个和急诊科不一样吧，急诊科要买台10万块的仪器，都得打报告。实话说，如果你真的想要，时机合适的情况下，我们手外单独买台核磁共振仪都不是不可能。”
　　凌然边听边看片边点头，同时有点好奇的问：“您是怎么给霍主任说的？”
　　提起霍从军，王海洋的脸就绿了点，再哼哼一声，道：“我又借了间复健室给他，2个月。”

第177章 各展其能
趁着前一组的人做清创，凌然一个人双手抱胸，两手撇着，站在屏幕前读图。
　　吕文斌做着给病人脚趾消毒之类的工作，余媛陪着凌然，给他当人形遥控器。
　　凌然看着磁共振的片子，余媛也在悄悄的阅读。
　　她曾经认真学过影像学，阅读磁共振的水平并不弱，此时不免跃跃欲试的想要提出一点建议。
　　余媛注意着凌然的表情，猜测着他的看法，然后轻轻吁了一口气，就待开口……
　　“好了，关掉吧。”凌然看完了片子，回到了手术位。
　　余媛愣了愣，也是无可奈何的关掉了大屏幕，再将遥控器放回原处，自己走到凌然的身侧。
　　“去洗手。”凌然的语气不温不火的，却是吓的余媛险些摔倒。
　　手术室里的几名医生都奇怪的看看余媛。
　　就今天的手术来说，资深住院医侯康能进来，都算是运气好，大家都想不到还会有人需要被提醒洗手。
　　余媛羞红脸的出了手术室去洗手了。碰过遥控器的手肯定是要重新清洗的，她开始的时候还记得，之后却是给忘记了。
　　等凌然都划好了线，都拿起手术刀了，余媛才匆匆忙忙的返回。
　　“凌医生人真好。这样的手术都愿意带学生来见世面。”护士悄声的聊天，声音大的满手术室都能听得到。
　　余媛越发的不好意思起来。
　　她也不是不懂这些，她的硕士毕业论文甚至就是说院内感染的，还发了一区的SCI。
　　但是，她的实操经验是真的少，到了医院以后，也没有得到多少机会，说起来，还比不上其他入院三年，全呆在一个组的住院医……
　　“纱布。”凌然的命令从耳边传来，惊醒了二助余媛。
　　“止血。”
　　“再给我一块纱布。”
　　“抽吸了。”
　　凌然的命令接连不断。截肢是超级弱化版的断指再植，虽然不需要再做最麻烦的血管吻合术与神经吻合术了，但也得将血管理出来，神经理出来，并一一处理好。
　　对于此时的凌然来说，截肢可谓是轻松，吕文斌已经可以做到游刃有余的配合，对余媛的要求就更低了。
　　余媛低头做事，慢慢的又重新积攒了些微的信心。
　　“有什么想法？”凌然做手术的过程中，瞅了余媛一眼。
　　余媛只想了几秒钟，脱口道：“病人的第一足趾已经有畸变了，从磁共振来看，截骨后进行一定的关节松解比较好。”
　　这个话，她是从看核磁共振的片子的时候，就憋在心里的。
　　此时冒险说出来，顿时觉得一阵轻松。
　　吕文斌讶然的看向余媛，心道：胆子还挺大的。
　　余媛所说的关节松解，是一个单独的步骤，等于对术式提出了更进一步的要求，增加了术式的复杂程度，也就变相的增加了手术的风险，最重要的是，手术步骤是王海洋主任已经拟定好的，贸然增加，等于是挑战权威了。
　　遇到家长威权重的医生，就这么一句话，小小的住院医就可能被打入另册。
　　当然，王海洋并不是本科室的主任医师，余媛的行为也就是大胆而已。
　　凌然“恩”了一声，并没有赞同或反对。
　　核磁共振显示的信息，他也是阅读到了，从这一点上来说，余媛确实是有阅片能力的，可以说是难能可贵。
　　不过，凌然已经是熟练的外科医生了，他现在遇到这种有一定手术指征，但不完全的病例，却不再只根据影像资料做判断了。他首先会像是一名外科医生那样思考：乖，我打开看看哈。
　　于是，凌然一路先将截肢完成，再观察暴露在视野下的骨节，确认核磁共振的阅片无误，才道：“王主任，我要做第一足趾周围软组织广泛松解。”
　　“好。”王海洋头都不抬的忙着找血管，一口应了下来，对凌然的信任可以说是极高了。
　　凌然于是顺着截肢开来的伤口，顺势进行关节松解术。
　　比起系统直接送出的术式，如tang法和断指再植，凌然并没有直接获得关节松解术。不过，关节松解书只是骨科的一级手术，无论是难度还是复杂程度都是最低的，凌然只是依照最普通的书本上的术式说明，再加上3000次的解剖经验，就可以玩的轻轻松松。
　　外科医生就是这样，不断的进行某一个术式是常态，但是，当一名外科医生不经意间遇到了没经验的局面的时候，曾经的经验就开始发挥作用，从大学开始学习的无数的理论经验，也瞬间迸发了出来，开始提供细致又无可名言的信息。
　　换一名没有上过手术台的实习生，第一次做关节松解术的话，或许要一两个小时的时间，出无数的虚汗。
　　但对凌然来说，他却有太多的资源可供参考了。
　　区区关节松解术，除了步骤位置不同，所用到的每一个动作他都是有做过的。
　　稍微熟练一番，就可以做的轻轻松松。
　　“王主任，我这边完成了。”凌然缝合了截肢部位，最后检查了两边，就撤出了手术位。
　　吕文斌按照惯例，也上上下下的补充检查了一遍，确认没有渗血之类的问题，才开始进行包扎。
　　王海洋抬头看了下时间，暗自叹了口气，再道：“凌然累不累，不累就来帮我吧。”
　　“好。”凌然对此兴趣盎然。
　　脱掉手套换了一副，就站到了一助的位置上，将侯康给挤到了二助的位置上。
　　侯康再资深也是一只住院医，他今天能来参加手术，也就是王海洋不想找太强势的主治来。因此，看到凌然入列，侯康就得乖乖的让位。
　　等他站到二助的位置上，转过头来，就见器械护士一脸笑眯眯的将镊子重重的拍入凌然的手里，手指还似有似无的擦了一下。
　　“可以接驳血管了。”凌然在双人显微镜下一通操作，明显加快了速度。
　　王海洋莫名的有点习惯这样的状态，感觉被凌然推着走，似乎也蛮舒服的。
　　将手指的动脉与脚趾的对应动脉接起来，再接上一应静脉和神经，约莫一个小时左右，病人的35码右脚大脚趾，就被接在了右手的位置上。
　　手掌粗糙，脚趾多皱，比例更不协调。
　　第一次参加此类手术的器械护士伸着脑袋看了一眼，忍不住评价道：“乍看还好，仔细看有点膈应。”
　　王海洋淡淡的道：“觉得不好看，可以再找整容科的人去做，调整调整，可以相对好看些。我们的工作就算是完成了”
　　“去整容，还得花不少钱吧。”护士啧啧两声：“我想去做个假睫毛都觉得贵。”
　　王海洋嗤笑一声：“既然没钱，就别先管好看不好看了，接上拇指，就还是劳动力，拇指接不上，难道就能好看了？”
　　小护士无言以对，嘟嘟嘴道：“不好看就不好看，主任就可以指鹿为马啊。”
　　年龄小长的漂亮的护士，就算是无理反驳，也被认为是撒娇。
　　王海洋哈哈一笑，反而骄傲了起来：“今天的手术做的爽，就到这里吧，小侯你扫尾，凌然给我加个微信，我发几张照片给你。”
　　“哦，好。”凌然拖了手套和手术服，掏出手机来，问：“什么照片？”
　　“我们新买的C臂机，蛮好用的，发给你看看。”王海洋一边说，一边积极的打开相册，一股脑的发了十几张照片过去。
　　再将凌然一路送到电梯，王海洋主任才恋恋不舍的离开。
　　吕文斌跟着凌然，与有荣焉，余媛更是惊讶万分。
　　在云医的几年间，余媛跟过的三个组，领头的都是主任医师和副主任医师，与王海洋的地位相当，她却从来没有被如此和颜悦色的对待过。
　　想到此处，余媛不禁有身心疲惫之感。
　　“休息十分钟……休息一刻钟吧，我问问看下个病人啥时候进手术室。”凌然快到急诊科的时候，就开始安排接下来的手术了，表情亦是一副振奋的样子。
　　比起配合王主任，他还是更喜欢自己主刀。
　　“凌医生……”余媛小声喊了一声：“下场手术我能不能不参加？”
　　“恩？”
　　“我……我觉得我可以把刚才的手术过程整理出来，写一篇病历报告。”余媛说完赶紧道：“手术是你和王主任做的，第一作者肯定是你和王主任，我排第三。”
　　病例报告是论文的一种，也是医学论文中最常见的一种，包括《新英格兰医学杂志》在内的医学类杂志，很多都有病例报告的栏目。比较著名的病例报告，如艾滋病和军团病，就是通过病例报告发现的。
　　当然，一般医生撰写的病例报告，并没有那么多的新鲜疾病来报告，所以，最多见到的病例报告是已知疾病的特殊临床表现，或者是影像学和检验学的新发现，还有特殊的经验教训等等。
　　说起来简单做起来难，篇幅短小的病例报告往往还要求生动形象的描述，多角度的研究和深入阐述，实际上并不好写。
　　凌然沉吟了几秒钟，问：“你想发表去哪里？”
　　“至少是核心期刊。”余媛与苏嘉福聊过天，有点摸得到凌然的脉。
　　“好吧。”凌然确实无法拒绝一篇核心期刊的加持，转头对吕文斌道：“喊马砚麟起床，下一场手术让他上。”

第178章 到位了
“老吕，老吕，到了你。”马砚麟踹了踹吕文斌，就一头倒在了旁边的床上，失去了声息。
　　当然，吕文斌同样也是没声息的。
　　隔壁床的医生无奈起身，先把手指在马砚麟的脖子上搭了搭，确认有脉搏以后，才推推吕文斌：“老吕，老吕……老吕起床了……老吕，猪蹄糊了。”
　　“不可能！”吕文斌瞬间坐直了。
　　叫他起床的住院医被吓了个半死，失笑道：“你不猝死，我该猝死了。”
　　“一天能睡6个小时呢，怎么可能猝死。”吕文斌自嘲的笑笑。
　　隔壁床的医生赞同的点点头，说：“听说美国的住院医都只睡4个小时的，咱们是得向人家学习。”
　　说着，他回床上裹裹被子，伸了个懒腰，继续玩手机。
　　吕文斌一脸的起床气踢了马砚麟一脚，蹬着拖鞋去洗了两把脸，就拿着牙刷牙缸奔手术区去了。
　　到了手术区，吕文斌一边洗澡一边刷牙洗脸，再出来换上洗手服，也是一副人模狗样的。
　　急诊科这种有自己的手术室的，对医生来说，就要比大手术层自在一点，而对病人来说，手术室容易出现的耐受细菌也相对少一点。超级细菌什么的，可都是在医院里才容易遇到的。
　　“凌医生，我过来了。”吕文斌踩开手术室的门，又打了个哈欠。
　　“恩。”凌然刚完成开刀，注意力集中在创口处，也不转头去看。
　　神采奕奕的余媛熟悉了流程，立即做介绍道：“患者67岁，摔倒后，右手支撑，造成三指骨折，示指半离断……”
　　“这么惨。”吕文斌啧啧两声，道：“跳楼摔断指头的我见过了，上次还有一个跳伞摔断手指的，玩户外摔断指头的也有，自家平地上摔断的，也够倒霉了，要我说……”
　　“吕医生。”圆凳上的苏嘉福咳咳两声，道：病人今天是半麻。
　　“我了个去！”吕文斌吓了一跳：“为什么是半麻，咱们不是一向都全麻的吗？”
　　“半麻不好吗？”病人被突然开口说话，更是把吕文斌吓的够呛。
　　这段时间，他天天跟着凌然做tang法和断指再植，都是用喉罩全麻。病人突然说话了，惊悚感就像是大体老师突然坐起来开始批评他的刀法——读医学院时最恐怖的梦境惶惶袭来。
　　“你注意不要动啊，全身放松，半麻最怕的是动，一动就前功尽弃了。”苏嘉福不由的提醒病人一声。
　　余媛在旁笑的圆眼镜都颤，说：“病人拒绝全麻，强烈要求采用半麻手术。凌医生同意了。”
　　吕文斌不由撇撇嘴，做惯了全麻手术，他是真不愿意做半麻手术。
　　虽然凌然的手术室向来沉默，但毕竟不怕说错什么话。
　　“镊子给我。”吕文斌坐端正了，再将眼睛搭在了显微镜上。
　　“怎么换人了？”病人关注度大涨。
　　余媛笑笑，道：“吕医生的技术比我好的。”
　　“哦，但是……”
　　“换一把镊子。”吕文斌将原来的镊子咚的丢在托盘上，打断了病人的询问，另开话题：“老苏，你的论文怎么写的没影子了？怎么样了？”
　　“这不是还在积累病例吗？”苏嘉福有些心虚的玩弄着圆凳，眼睛红通通的。
　　“余媛呢，听说你也在写论文，写出来没？”
　　“病例报告吗？写出来了，在线给了《Journal.of.Medical.Case.Reports》。”余媛轻松回答，她有点意识到了，吕文斌是不想让她和病人聊天。
　　虽然进医院比吕文斌还早些，余媛却还是顺着吕文斌的经验来了。
　　吕文斌反而有些惊讶，问：“你的病例报告发的是英文的？”
　　“当然。”
　　“影响因子多少？”
　　“0.3左右吧。”余媛道。
　　不等吕文斌松一口气，苏嘉福道：“大部分发病例报告的期刊都没有影响因子的，一篇几百字的病例报告就能得0.3的影响因子，很划算的。”
　　余媛笑笑：“他们对图的要求更高一点。”
　　“那个……我这个半麻以后会有啥后遗症啊。”病人仰着头看他们。
　　苏嘉福有些不好意思了，道：“后遗症不是给你讲过的吗？”
　　病人道：“我记不太清楚了。”
　　“麻醉用的药很快就代谢出去了，你不用太担心。全麻半麻都代谢的很快的。”吕文斌没有让苏嘉福去读后遗症的表，而是用聊天的语气说了出来。
　　“就代谢了？”
　　“恩，几周的时间就没影响了。”
　　“他们好多都说影响记忆啥的……”
　　吕文斌没好气的道：“人的年纪大了，记忆力就会衰退，那不是麻醉药的作用。”
　　“我才六十七！”病人强调的语气。
　　吕文斌愣了两秒钟，果断认怂，语气更加舒缓，道：“咱们不说这个副作用，你现在手指断了，总是要弄好的吧，不打麻药也不行啊。”
　　“是啊，人倒霉啊，喝凉水都塞牙缝。”67岁的老头重重的叹了口气：“这下子不知道要在床上躺多久了，要多久才能好啊。”
　　吕文斌只好一边陪聊一边做助手，只觉得脑门子都胀起来了。
　　凌然始终是心无旁骛的做着缝合。
　　他做手术，感觉就像是玩游戏一样，一旦开始，根本就不在乎周围发生了什么事。
　　67岁的患者年龄偏大，相对于年轻人来说，不仅仅会有恢复能力的问题，还有必然存在的骨质疏松，肌肉弱化，血液和血管问题等等。
　　体现在断指再植中，骨质疏松就不好做内固定，血管脆就不好缝合，血粘度高就影响血运……
　　凌然得小心翼翼的避开一个个的坑，才能完美的完成断指再植。
　　对医生来说，成功则意味着他们完成了一次高难度的手术游戏，失败则意味着从头到尾的错误。
　　“好了，示指完成了，吕文斌。”凌然让吕文斌缝皮，自己接着处理剩下两个指头的骨折。
　　虽然是没有得到专门的骨折技能书，但断指再植包含的骨头的处理技术，用来对付指骨已是绰绰有余，凌然此前也是遇到过几次，很快就连包扎都给包办了。
　　等把病人推出病房，吕文斌先抢了苏嘉福的圆凳坐下，然后乖乖的将脖子冲着凌然的方向，等着凌然的手搭上他的脖子，就长长的出了一口气。
　　“凌医生，你以前不是不做半麻的病人吗？今天这个为什么给做了。”吕文斌一边吸气一边问。
　　“没有更合适的病人了。”凌然回答的很清晰。
　　“霍主任不是给联系了好多家医院吗？他们今天没送来？”吕文斌有些奇怪，最近几天，急诊科每天都会有超量的断指再植的病人送过来，以至于有做不完的送到手外科去。
　　凌然只能摇摇头：“前半夜的时候做的太快，把余量都给做完了，考虑到这个病人年纪较大，实在想要半麻，就给他做了。”
　　这个答案让吕文斌哭笑不得，旋即意识到什么，问：“您前半夜做了几个手指？”
　　“五根。”
　　“怪不得马砚麟像是当了驴似的。”吕文斌一阵的同情。
　　苏嘉福却是看着吕文斌，嘿嘿的笑了起来。
　　“你鬼笑什么？”吕文斌心叫不好。
　　苏嘉福可怜的看看吕文斌，道：“凌医生已经喊霍主任加注了。”
　　“加……”吕文斌只觉得手脚都要麻掉了，不相信的道：“这都下半夜了，不是应该轻松一点吗？”
　　“下半夜才清静。”凌然回答的很有道理的样子。
　　一台又一台。
　　一床复一床。
　　吕文斌做的麻木了，就换马砚麟上，自己睡醒了去查房填病历。马砚麟做的停智了，再换吕文斌，自己去填病历查房。余媛长期二助，兼做一助，跟做tang法，并长期查房和病历，很快累的忘记了低级失误的犯法。
　　凌然又陆续的磕掉了4瓶精力药剂，加上两次强迫性的休息，不经意间，就将任务推进到了50/50，并立即听到了任务提示：
　　任务完成：五十例断指再植。
　　任务奖励：中级宝箱。

第179章 蓝色药剂
“休息半个小时，把剩下的手术做了，就可以回去了。”凌然踩开手术室的门，在走廊上边脱衣服边说话。
　　吕文斌不由的哀嚎一声：“还剩下一个tang法一个断指再植呢。”
　　“做完就回去，也不差多长时间了。”凌然说的很轻松。
　　正好隔壁的手术室也结束了，周医生手揣在兜里出来，看到两人就笑着打招呼：“又见面了。”
　　“您两天来一次手术室，我都给您记着呢。”吕文斌羡慕嫉妒恨的看看跟着周医生的长相普通有些记不住名字的住院医，后者物肖主人形，也是一副懒洋洋的样子，再看不出跟着凌然值夜班时的奋斗与努力了。
　　周医生呵呵一笑，道：“我是扁鹊的二哥嘛，专治小病。”
　　“扁鹊的二哥是什么梗？”吕文斌愣住了。
　　余媛站在旁边听，顺口道：“扁鹊与魏文王的对话，大哥是善战者无赫赫之功，二哥是善于发现微末小病，使之不至于发展成大病……”
　　吕文斌“哦”的一声，竖起拇指，道：“周医生有文化。”
　　“平时有些空闲，读了些闲书。”周医生得意的都想摸胡子了，可惜没有，转过脸去，周医生又对凌然露出笑容，道：“凌然你太忙了，总得抽空休息一下，那个工作几小时，睡十几分钟的法子，可是没几个人坚持下来的。”
　　“我也不行了，今天回去就睡觉。”凌然完成了50例断指再植的任务，也将急诊科的病房再次塞满了。现如今，走廊上都是加床的病人，继续做下去也坚持不了多久，总是要停一停的。
　　“我要是你，就趁机请个年假休息了。你再找霍主任要个调休的名义，给不给是一回事，总能有点补偿吧。”周医生讲起心得体会，就啰嗦的不行了。
　　好一会才将闲的肉疼的周医生送走，吕文斌忍不住打了个哈欠，赶紧跑去一线休息室睡觉了。
　　凌然没有进那可怜的4人间，往前走了走，去了二线休息室。
　　霍主任说是给凌然副主任级的待遇，是确确实实在科内执行的，将凌然列入二线，可以说是极大的一个举措。所谓二线，就是医疗战线的二线。
　　一线是要数日值一次夜班的，二线也要值班，却可以睡一整晚，除非一线的医生们都搞不定了，才会叫醒二线。至于三线就更舒服了，只有二线医生搞不定的才通知三线。
　　对急诊科来说，三线主要就是霍从军一个人，二线已经是主任和副主任们的待遇了，其余少量的资深住院医，起码大凌然十几岁，如今却要与凌然共享一间二线休息室，只能说是霍从军的脸大。
　　休息室此时空着，凌然锁上了门，再打开中级宝箱。
　　浓浓的金光，瞬间洒遍了房内。
　　几秒种后，一枚蓝色的试管似的物品，漂浮在了半空中。
　　凌然登时生出不好的念头来。
　　这家伙，中级宝箱里不会也开出精力药剂吧。
　　倒不是精力药剂不好，但这东西从中级宝箱中开出来，肯定是要厉害些的，要是以一顶十，甚至再过分一点，以一顶百的话，那岂不是要半年睡不着觉了？
　　凌然虽然对睡觉没有什么执念，但对浪费物品还是很在意的。
　　思绪升腾间，凌然伸手将蓝色的试管抓到了手里。
　　技能药剂——所有技能+1，持续两小时。
　　凌然不由的瞪大眼睛，不是精力药剂，而且……貌似很厉害的样子。
　　凌然立即问系统道：“所有技能是我有的技能，还是所有的？”
　　“所有技能。”系统回答。
　　“那我不会的技能怎么算？”
　　“提升至入门级。”
　　“完美级的技能呢？”
　　“传奇。”系统回答的很果断。
　　凌然瞬间有想要使用的冲动，他是真想体会体会，传奇级的技能会是什么样的？
　　但是，考虑到中级宝箱至今也只拿到3个，凌然还是忍住了。
　　“如果我已经有传奇级的技能呢？”凌然的好奇心并未熄灭。
　　系统的回答并没有迟疑的道：“传奇+1。”
　　凌然呵呵呵的笑了四声。
　　收好蓝汪汪的药剂，凌然调了手机铃声，小憩了一刻钟。
　　虽然是有精力药剂的配合，但他距离饮用上一支也有10小时了，接下来再做一个断指再植，再做一个tang法，差不多也该耗尽精力了。
　　而在做手术之前，小睡片刻，手术前期的注意力也会更集中。
　　再用三个小时，将剩下的一例断指和tang法做完，凌然宣布放假一日。
　　吕文斌、马砚麟和余媛却连欢呼的力气都没有了。
　　再者，对于一线的住院医来说，就算第二天是放假的，只要自己管的床位还有病人，他就得照常来查房并开列医嘱，达到出院条件的，得到上级医生的批准以后，也要送出院。
　　凌然最近的手术如此密集，两名住院医加一名规培医，手底下的床位不仅是满的，加床甚至是床位的近一倍了，明天就算是放假，他们也得来忙活一个早上才能走。
　　当然，住院医们也可以私底下请同事帮忙，但帮忙是要还的，请人代班自然要还班，就吕文斌等人的忙碌状况，实际上是没的选择的。
　　不过，有放假总比没放假的好，比起正常的班次，放假至少不用严格遵循作息时间了。吕文斌一觉睡到早上7点，死活睡不着了也不去医院，先烧了两大锅的卤肉和猪蹄，再将老汤撇干净，才慢悠悠的往病房来。
　　查房到中午，中间填了一堆的医嘱，在电子系统里下了单，再被护士吼了三四次，一个早上就差不多过去了。
　　积累的病历多的一天都填不完，吕文斌今天也不想填了，到手术区将剩下的猪蹄重新摆了摆，又将几块卤肉给切了片，再将微信钱包里的收入转入X宝，终于觉得缓过劲来了。
　　马砚麟和余媛也是差不多的流程。几个人忙到了中午，互相碰个头，继而发现了一个恐怖的事实：
　　“凌医生今天没来？”
　　“真的没来？”
　　“完蛋了，明天开始又要连轴做手术吗？”
　　想到种种可能，三人不止是心虚，还感觉肉虚。
　　“回家了。”
　　“回去睡觉。”
　　“不逛街了。”

第180章 讨人嫌的凌然
晚上8点钟，吕文斌醒转过来，看看手机，又扫了一遍微信，发现没有凌然和医院的消息，安心的又睡了过去。
　　最近两周，他每天的睡眠时间都只有五六个小时，补觉的需求强烈。
　　不过，医院就是这样，结束规培的医生，普遍会遇到一周值两天或三天夜班的情况，如果是业务繁忙的三甲医院，值夜班就意味着通宵工作，白班照旧要上，再加上第二天早上的查房等工作，一口气工作24到30个小时每个月都得来一两次，日常十多个小时的工作时间更常见。
　　设置了住院总医师的医院里，想要晋升主治的医生就更惨了。住院总医师号称是医生的魔鬼训练，通常为期10个月左右，期间基本都是24小时在医院，困了就找地方眯一会，等着被电话炸起来，吃点胃药继续干就行了。其工作频率和工作强度，比凌然也不遑多让。
　　至于人性不人性，医院自己肯定是装作看不到的，人民群众又暂时将医生视为阶级敌人，能够自救的就只有医生自己——于是制造了更大的医界贫富差距。
　　在目前的体制下，积累了相当技术水平的资深主治的日子是越来越好过的。做了几百上千例手术的医生，在任何一个医院都是稀罕物，不至于被捧着，总归还是过得去，一旦成为二线的话，工作强度就不会比建筑工程师高了。
　　主治以上的副教授和主任更要舒服一些，收入也相对可观，最重要的是有了一定的地位，尤其是好医院的好科室，可以称得上惬意。
　　吕文斌只有今天睡到了自然醒，才感觉到一丝的惬意。
　　惬意大约持续了10秒钟左右，吕文斌又猛的一惊。
　　几点钟了？
　　他连忙去找手机，再翻开来，就见时间赫然到了凌晨5点，自己竟是睡了12个小时还多。
　　再看手机里的未接电话和信息，并没有凌然。
　　吕文斌松了一口气，重新仰躺在床上，接着是一阵的疑惑。
　　昨天可是放了一整天的假了，凌然难道不要安排新的手术了？
　　吕文斌一边想一边看手机，看着看着，忍不住呼呼的笑了起来。
　　……
　　凌然也是在家睡了一个好觉，然后给自己放了一天假。
　　只要提前一天通知，将上门的断指病人直接转诊到手外科，凌然的治疗组就可以暂停下来休息了。
　　急诊科目前积累的断指病人已经超过了70名，他们距离出院的标准还有很长的一段路要走，而在新的病房装修完成之前，凌然做手术或不做手术，都很自由。
　　家里的诊所，也没有凌然必须做的事。
　　早上起来，凌然干脆就坐在自己的躺椅上，仰望天空，听着周围老病号的絮絮叨叨，玩会儿手机，再看看四周的绿植花卉。
　　陶萍睡了个懒觉下楼，就见凌然一副慵懒的模样，不由开心起来，拉着老公凌结粥，道：“你看凌然，还和读大学以前一样。他从小就喜欢躺院子里……唉，这么想想，凌然要是不读大学，就回家里帮忙，也挺好的……”
　　凌结粥睡到日上三竿的闷头闷脑都给吓飞了，连忙道：“看你说的，男孩子窝家里面是什么事，你不要不高兴嘛……是你说的，如果有伤春悲秋的，就让我打醒你的。”
　　“那你打啊。”陶萍扬起脖子。
　　凌结粥嘿嘿嘿嘿的笑三声：“我就这么一说，其实你看，小然读大学都是在云华，工作也是在云华，周末还回家，够近的了。”
　　这么劝着倒是有用，陶萍点点头，转身又叹了一口气：“我想起凌然读小学和中学的时候了。”
　　凌结粥赶紧配合：“小学和中学的时候，怎么了？”
　　“那时候家里多热闹啊，你还记得吗？每周都有借故来咱们家里玩的女孩子，有的男孩子也会摆出一副愤慨的样子来咱们医院。这么想的话，凌然小学的时候最有意思了，还有男生比胆量，让你扎针的，你记得吗？”
　　凌结粥不由的露出怀念的笑容：“怎么不记得，你当时拿了个抽血的针头出来，好家伙，那几个小子跑的可快啊。”
　　“还有外校的女孩子，也来咱们家里找凌然玩……”陶萍说到这里，感慨道：“咱们当时帮儿子搞的，像不像周末party？”
　　“对哦，还好有学生家长知道送礼物来，要不然，咱们得让凌然的女同学给吃穷了。”
　　陶萍和凌结粥说的相视一笑。
　　凌然抓着手机，觉得脖子后一阵阵的凉风，却顾不上回头去看。
　　他浑身僵硬的挺了几分钟时间，才猛然一松，长长的出了一口气。
　　“儿子，你今天看店哦。”身后忽然传来凌结粥的声音。
　　凌然猛然回头：“我看店是什么意思？”
　　“我和你妈去外面吃个晚餐，回来的晚一点。”凌结粥穿着正装，手上戴了结婚时买的浪琴，很骚包的样子。
　　陶萍更是夸张的穿了小礼服，戴了珍珠项链，美美哒的往外走，顺便向凌然摆摆手，道：“小然你看看冰箱里的剩菜，能吃的就吃掉，不能吃的就倒掉啊。”
　　不等凌然回答，凌结粥和陶萍就出了大门，一会儿，就见甲壳虫圆弧形的外表，飘然而去。
　　凌然再举起手机，莫名的有些索然无味。
　　“苗医生，我帮你缝个病人？”凌然来到鱼泡眼的苗医生跟前，准备熟悉熟悉器具，做点增进自信的工作。
　　苗坦生外表沧桑，声音嘶哑的道：“病人还没有送来呢。”
　　“我知道，就说一会来的时候……”
　　“我缝的完。”苗坦生果断的拒绝了。
　　苗坦生的美容针法不错，基本能够满足意外创伤的各种需求，每天都会从金鹿公司承接三车以上的单子，去掉成本以后四六分，诊所和他都赚的很不错。
　　因此，他是不想让病人给凌然的。
　　凌然只好退出诊疗室，又挪到了熊医生跟前，问：“今天有没有要推拿的街坊？”
　　“你前两天不是刚给推拿过？你爸说了，你这个招牌啊，得做的金贵一点，不定期的少量做一点就好了，真搞成敞开门做生意，有几个街坊能天天花20块，40块的。”熊医生笑呵呵的将凌然给推了出去，道：“你要不去给娟子姐帮帮忙？”
　　娟子这会儿没什么事，就蹲坐在门前的小马扎上，一边嗑瓜子，一边看手机看的嘿嘿笑，听见叫自己名了，就摆摆手，道：“给我倒杯水。”
　　凌然默默的去倒了杯水给娟子姐，重新回到躺椅上，顿时觉得游戏好玩极了。

第181章 清闲
呜呜~
　　凌然将脚下的油门踩的喵喵叫，一路风驰电掣的来到云医。
　　休息了整整一天之后，凌然更加确定：医院才是真的好玩。
　　家里的气氛明显不对味。
　　“凌医生~”
　　“凌然，凌然……”
　　“凌医生来了。”
　　八点钟的急诊科正是医生多人少的时候，小护士们纷纷向凌然打招呼。
　　凌然也是一一回应，感受着和谐的气氛，心道：这才是正常的世界嘛。
　　“凌医生昨天没来吗？”王佳护士从后面窜过来，递给凌然一只小小的苹果，道：“有病人送的，可甜了，你尝尝。”
　　凌然笑着应了，道：“昨天休息。”
　　“我说都见不到你们的手术单了，今天呢？今天的手术单好像也没有你们。”王佳说的是手术区门口挂的单子，里面类似各个手术室的排班表，上面详细的罗列的手术的名称和参与医生的姓名等等基本信息。
　　凌然的名字是长期出现在手术单上的，但他今天却没有要霍主任安排手术，只道：“断指再植的恢复期较长，也没有多少床位了。”
　　“也是，走廊都住满了。”王佳说起来看看左右，低声道：“凌医生，我昨天看到药剂科的家伙上来了。”
　　“哦？”
　　“咱们急诊科这两个月的用药量增加的可多了，你有空可以关注一下。”王佳停顿了一下，见凌然不明白，于是再道：“药剂科的科长权力很大的，你如果想转正，可以找他的门路。”
　　凌然“哦”的一声，却没回应什么。
　　普通的医护人员想进入医院，得到一份编制内的工作，往往是要找找关系求求人的，但这条通用途径对凌然并不适用，他也没想过要走这条路。
　　“我先去查房。”凌然习惯性的向手术室走了两步，又果断转向。
　　王佳不由掩嘴笑了笑，还给凌然拍了张背影，发了朋友圈，并配文字：可爱的凌医生。
　　病房内，吕文斌、马砚麟和余媛早都来了。
　　他们每人名下都有20多张病床，要将之巡视完，起码需要一两个小时。
　　好在三人都有了一定的经验或理论知识，对付单纯的断指再植的预后问题，只要见的多了，自然会有相应的处理方案。
　　所谓久病成良医，那是用自己身体做实验的，医生只要几个月的时间，就能看到成百上千的相同症状的患者，判断力的提高是必然的。
　　等凌然再过来的时候，先看住院医们的报告，发现没有什么特别的时间，就是问候一番病人们。
　　作为一名上过报纸，在朋友圈中传播颇久的云医帅哥，凌然的到来也是受到了病人和家属们的欢迎。
　　对于病人和病人家属来说，他们对医生的医术其实是相当敏感的。
　　这就好像是学生家长和学生，对于老师的教课技能很在乎一样。
　　外人并不关心的问题，此时却是病人们的核心关注点，他们自然要通过种种方式，来了解自己的医生。
　　来做断指再植的患者，许多人在上手术台之前，都没空去了解主刀医生的情况。
　　但在下了手术台以后，他们的时间就宽裕了。
　　网络上关于凌然的信息并不少，且以赞赏者居多，毕竟，凌然的tang法和断指再植的水平是极高的，就算普通人不能明确的分辨出来，一知半解也是能够给出一个正确方向的。
　　有这样医术好的医生来查房，病人们的态度都要好上三分。
　　若是凌然露出一些笑容，说句“恢复的不错”的话，那家属和病人脸上的笑容就会多上三四倍。
　　吕文斌分明看着对自己不假颜色的病人和患者，对着凌然就是满面笑容，心里不禁又好笑又好气：查房的明明是我，列医嘱的明明是我，连你的皮都是我缝的，结果你对我这么皮？来个明星似的医生拉拉手，你们就兴高采烈了？
　　凌然神色如常。
　　他熟悉的世界，就是抬起头来便阳光，露出笑容即可心想事成的世界。
　　凌然充分的感受着这个自己熟悉的世界，一边收着“衷心感谢”的宝箱，一边面带笑容的说话。
　　陪同的护士们不禁心驰神往，小声的讨论：
　　“凌医生平时看着特高冷，对病人好温柔。”
　　“笑的超好看。”
　　“主要是凌医生的医术好。”
　　一圈查房过后，凌然总计得到了八只衷心感谢的宝箱，加上前几天获得的12只，正好是20只。
　　得到的，毫不意外全是精力药剂。
　　凌然对此也没有什么好抱怨的。
　　精力药剂可以说是相当好用了，节省出来的时间，都可以赚回消耗了，只是需要其他方面有所配合罢了。
　　“凌医生，几点钟开始做手术？”马砚麟有些不安的问了一句。
　　凌然看看走廊里的加床，反问：“新的病房什么时候好？”
　　“一周左右吧，但也就加10张床的样子。”吕文斌撇撇嘴，想要吐槽一下效率问题，又觉得不太合适。改造三间病房出来是个麻烦事，尤其是在麻烦不多的情况下，但要做10个断指再植的手术……对其他医生或许还有些负担，对凌然真的是没什么压力的。
　　“那就等有新病房以后再说。”断指再植的病人的住院时间通常要在一个月以上，尤其是三指离断之类的病人，住院的时间尤长。
　　若是在别的医院里，只有一名医生做断指再植的情况下，10个床位就能将病人周转过来，至多不会超过15张床位。
　　但在凌然手里，70张床位也不够他周转的，其中还要考虑到他调剂性的做了十几例的tang法，如此一来，他还真得等等腾出病床来，才能进一步的操作。
　　否则，不断的走廊加床，也会影响到病人的护理状况。护士们的工作压力，最终还是要传导出来的。
　　吕文斌等人都松了一口气。
　　如果凌然坚持要做手术的话，他们也没什么办法，只好艰苦朴素了。医院里的手术狂魔很多，一个人吃掉几十张病床的数不胜数。有些心脏外科的医生，一年能完成三四百例的手术，耗费的时间可能比断指再植还要多。
　　“那咱们这两天，就休息一下？”马砚麟心情一下子好了起来。
　　“可以。做日常工作就行了。”凌然结束了查房，用酒精洗了手，又直奔急诊的处置室。
　　昨天想要缝合的意愿没有达成，凌然突然有些手痒了。
　　抢着做了两三例清创缝合，凌然才在中几名小医生幽怨的眼神中离开。
　　周医生卡着时间招手：“凌然来玩啊。”
　　“有什么病人？”凌然熟悉了周医生的作风，过去就开口询问。
　　“你想要什么样的？”
　　凌然仔细思量一番，想到自己的三褥式缝合法还从来没用过，于是问：“腹腔手术，你做的怎么样？”
　　“普外五急，能做能送。”周医生的回答还是谨慎的。
　　对急诊科医生来说，治不好病不奇怪，只要来得及转诊也算及格。
　　“那咱们等个腹腔手术看看？”凌然乖乖的问了一句。他光会缝合，术式可是啥都不懂。
　　“你会腹腔镜吗？”周医生多问了一句。
　　“不会。”
　　“你不会？”
　　“不会。”
　　“哈哈哈哈。”周医生忍不住笑出了声：“还是有你不会的……”
　　说完，周医生有点不好意思了，重重的咳了两声，脸色严肃几秒钟，道：“没事儿，你显微镜下的手术都能做，腹腔镜下也就是熟悉一下的。今天不行了，改天我给你说说腹腔镜。老实说，现在普外用腹腔镜的比例高的很，你还是得学一下的。”
　　“是。”
　　“像是急性阑尾炎，现在基本都不开刀了。”
　　“是。”
　　“咱们等个大的，先做个开刀的。”
　　“好。”
　　两人于是并排坐在椅子上，望着急诊室的门口，像是两只冒出水面的鲤鱼似的。
　　几分钟后。
　　凌然开口道：“周医生，我今天没有要做的手术，你呢？”
　　“我啊，我也挺闲的。”周医生露出清淡的笑容，以伪装身上腌透了的咸鱼味。

第182章 求仁得仁
云医急诊科的层高有8米，接诊大厅的面积比得上高端酒店的大堂，人来人往也不拥挤。
　　在领导们来参观的时候，云医急诊科向来都是参观的项目之一。
　　毕竟，领导们并不一定理解内科的难度或外科的专业，但一定知道急诊科的重要性。
　　敞开的8扇玻璃门，此时全部向里打开，迎接着一批又一批的急诊病人，其中既有救护车送来的急诊，也有自行上门的急诊，少不了还有自以为很急的急诊。
　　住院医、规培医和护士们忙忙碌碌的处理着病人，尚且游刃有余。
　　不出事的早晨就是艳阳天，只是开药打点滴之类的病症，对云医这样的医院都不算是疾病。
　　一名右下腹疼痛的病人过了周医生的手，又被送给了其他组。
　　一名左下腹疼痛的病人被周医生检查了一番，还是得到了失望的摇头。
　　病人家属当时就愣住了，呆呆的问周医生：“怎么送到医院就不行了？在家还好好的……”
　　“谁给你说不行了？”周医生一边反问，一边快速的招手呼唤住院医前来接手。身为一名资深咸鱼，他早就过了与病人家属打嘴仗的年龄。
　　其实到了资深主治或者副主任的年纪，认真打嘴仗的话，一般都是不会输的，病人们的问题在过去十几年来就没什么变化，只是换了不同的人提出罢了，应对方案可以说都是现成的，如果有耐心的话——因为高阶医生通常都没什么耐心，所以大家还是躲着嘴仗流的。
　　住院医赶紧将病人给接走了，病人家属瞪了眼周医生，也没多纠结。
　　“不用解释吗？”凌然是很少接触病人家属的，他的大部分时间都泡在手术室里了，医患问题，只被霍主任教授过一番而已。
　　“解释不清的。”周医生呵呵的笑两声，道：“你知道咱们医院有的医生的门诊，是有黄牛炒票的吧？”
　　“知道。”
　　“你可能没有注意过，我告诉你一个秘密啊，买黄牛票看病的病人，都特别听话，不吵不闹乖乖的，你知道为什么？”
　　普丑悄然凑了过来，插话道：“因为有钱？”
　　“再有钱的人，看阵子病也要看穷了。”周医生撇撇嘴，道：“这其实是诉求不同，知道吗？需求不一样。”
　　凌然问：“什么需求？”
　　“花200块或者300块买黄牛票的人，他们的诉求是看好病，而挂号费能炒到这个价格的专家，就算看不好病，也能解决一些问题，所以矛盾少。但是，来咱们急诊的，或者挂专家号的病人，很多得的都是小病，有的甚至不一定有病，所以，他们的诉求是医疗服务，懂吗？是要你察言观色，说好听的，态度更要好，而咱们的专家呢，没有受过这方面的训练，这就产生了矛盾了。”周医生得意洋洋的总结着自己得出的经验。
　　普丑听的超认真：“所以咱们以后是要被训练了吧？”
　　周医生登时变脸：“你是傻的吧。”
　　“又来一个。”凌然指指接车通道送过来的病人，改变了两人的注意力。
　　“腹痛的很严重的样子。”周医生兴致勃勃的起身，前去接车了。
　　原本负责的住院医见到周医生来了，立即乖乖的让位。急腹症在急诊科里算是较大的病症了，住院医们还不敢抢着做。
　　“最近有做过手术吗？”周医生按压了两下，就询问了起来。
　　跟随而来的家属连忙道：“我妈上周来做的急性阑尾炎，就在咱们云医……”
　　“排便了吗？”
　　“刚开始有，后来又没了，我们也没注意，我妈以前就有点便秘……”
　　“呕吐吗？”
　　“没有。”家属说完又转头问：“妈，你吐过吗？”
　　老太太艰难的摇头说：“没有。”
　　“肠鸣音很弱啊，做个CT吧。再加个平片，B超也做了先拿过来。”周医生表面上是询问，实际上都把单子车过来了。
　　看着他填写，家属着急的问：“具体是个什么病，咱们能不能先别让人这么疼了……”
　　“怀疑是肠梗阻。”周医生开好了单子，道：“肠梗阻有可能造成很严重的后果，先送病人去检查。”
　　等老太太送走了，周医生接着询问既往史，同时给病人家属手术通知书等，瞬间将之打入眩晕状态。
　　“怎么就这么严重了……”家属捏着手术通知书，有些不相信似的。
　　周医生不管这些，将后续交给一只住院医，让他带着病人家属离开了，再回头对凌然道：“这个是老年肠梗阻，估计不是很好处理，一会看看需不需要手术，如果需要的话，你做助手吧。”
　　凌然听着是肠道的问题，立即想到了余媛，道：“那我再喊个人。”
　　周医生自无所谓，手术台上只要能站的下，多几个医生并无所谓。如果不需要手术，那就更无所谓了。
　　余媛飞快的跑下楼来，脸上带着奔跑后的红润：“哪个肠梗阻了？”
　　周医生认出了余媛，对凌然翘起了个大拇指：“好主意，我以前怎么没想到……你这个想法很有潜力啊。”
　　凌然解释道：“我考虑余媛对肛肠专业有所了解的话，可以让她也旁观一下……”
　　“没说的，如果需要手术，我尽量给她机会上手。”周医生语气笃定。
　　凌然怀疑的看向周医生，问：“你见过余媛做手术吗？”
　　周医生反问：“你见过肠梗阻手术吗？”
　　凌然很快就见到了。
　　在CT显示是狭窄性肠梗阻之后，老太太第一时间被推入了手术室。这是肠梗阻中最危险的类型了。
　　周医生一手递给凌然两个口罩，语带悲怆：“都戴上吧。”
　　凌然迟疑的戴上了口罩。
　　余媛雀跃着戴上了，问：“我是二助吗？”
　　“开刀以后再决定吧。”周医生语态郑重的走入了手术室。
　　手术室内，护士和麻醉医生均已到场，个个表情严肃。
　　“肠梗阻啊。狭窄性的。”周医生停顿了一下，再看看凌然，才道：“病人好几天没排便了，据说吃的蛮不少的，64岁的老太太，一顿能吃两大碗，家属是很自豪的，咱们打开了再看啊。”
　　众人皆露出不忍的表情。
　　凌然也终于醒悟过来了，脑海中不由的升腾出一个念头：
　　我在干什么？
　　我只是会一点内翻缝合法和张力缝合法而已。
　　我为什么要对腹腔手术产生好奇？
　　周医生默默的开腹……
　　气势宏伟……
　　气流升腾……
　　气味悠长……
　　层流手术室什么的，屁用都没有。
　　周医生望着凌然的脸，露出了笑容：“一个好消息，一个坏消息。你们想听哪个？”
　　“好消息！”余媛令人意外的积极配合，黑色圆眼镜下，闪着好奇的光。
　　周医生道：“好消息是不严重，应该还是比较好处理的。”
　　“坏消息呢？”余媛又问。
　　周医生啧啧道：“以前怎么不见你这么乖的？坏消息啊……坏消息是没道理找普外科会诊了，咱们得自己处理了。”
　　“自己做，为什么叫坏消息？”余媛不解。
　　周医生坏笑两声，道：“你稍等，我一会给你讲。”
　　周医生于是接着做肠管检查，将前置工作处理完成以后，扬起脖子活动了一下，笑道：“余媛，你知道接下来的步骤是什么吗？”
　　余媛一直盯着手术看，毫不迟疑的道：“现在应该是要排空近端的粪便。”
　　周医生哈哈大笑起来：“没错，一周的积蓄，指不定还有多少以前的老粪便啊，开心不？”
　　“开心。”余媛使劲的点点头，黑框眼镜后的圆眼镜都在闪着光。
　　不止是周医生，包括凌然在内的众人都齐齐看向了余媛。
　　“我们现在要掏粪了。”周医生面对余媛，一字一句的说了一遍。
　　“我知道了，对了，我有看一篇文献，专门讲这个的。”余媛险些手舞足蹈起来，道：“取粪的时候不是经常会污染腹腔和切口吗？我们可以腹腔镜手术套光缆线的塑料袋，一端扎死，再将肠管里插根塑料袋放到前面的塑料袋里，这样就可以把肠子里的东西排入塑料袋了，如果太多再换塑料袋……”
　　“你来操作吧。”周医生默默的让出了主刀位置。
　　“我……来操作？”余媛瞬间呆住了。
　　“是，给你操作。”周医生只觉得这台手术已经失去了唯一的吸引力了。
　　余媛却是幸福的手都颤了，她接替周医生站上了主刀位，才注意到凌然，又连忙谦让：“凌医生，要不还是你来吧……”
　　“不用，你来吧。”凌然的语气很谦虚。
　　“谢谢凌医生。”余媛劫后余生似的深吸一口气，脸色稍黑，但并不以为意。
　　片刻后。
　　余媛就照她适才说的，准备好了塑料袋，接着，顺着肠道，一点点的掏出塞在肠道里的粪便。
　　巴掌长，巴掌宽的塑料袋里，很快就装了两只手机的容量……
　　巡回护士忍不住了，问：“还有多少?”
　　“还早呢，这些是消化了的部分，老奶奶喜欢吃米啊。”余媛笑笑，又道：“先把下面的处理了，我一会再顺着肠管上方往下撸，应该能清理干净。这样可以吗？周医生。”
　　“可以。”周医生的脸，是僵硬的脸。
　　余媛于是换了一个塑料袋，继续掏粪。
　　装满了的粪袋，被放入铝合金的盆子里，淅沥沥的流出部分饱和溶液，气味扑鼻。
　　“这一袋里面还有没消化的笋，老奶奶才做完手术就吃这个，不太合适啊。”余媛又装了半袋子，停下来观赏了几秒钟，自问自答的道：“可能是她便秘了，想吃笋子来解决吧，这样不对吧？周医生。”
　　“是的。”周医生并不想说话，他的眼睛是直的。
　　余媛保持着微笑：“好了，又一袋。”
　　那语气里，带着明显的欢快感。
　　“快一点吧。”周医生毕竟不是专业的普外科医生。
　　他现在无比的后悔没有去喊普外科的人来会诊，或者干脆转诊，如果是普外科的医生的话，他们应该更能适应眼前的场景。
　　“好的。我现在装第三袋。”余媛从善如流，乖巧无比。
　　“这里积液比较严重啊。”余媛一边工作一边报告。
　　“竟然还吃这么大的肉，很难消化的。”
　　“哎呦，有气喷出来哦。”
　　“我装第四袋了！”
　　手术室里，只剩下余媛元气满满的声音，大大的铝合金盆，也满满的堆积满了。
　　凌然表情严肃、威严、稳重、镇定的站在手术台前，屏息凝视，目视前方……
　　护士们神情萎靡，面带绝望，只能盯着凌然看，才能勉强找到坚持下来的信念……

第183章 香甜
出了手术室，凌然嗅着走廊里的空气都是香甜的。
　　他首先在旁边的洗手室里，重新洗了一边手，然后才一言不发的前往淋浴室，洗了足足30分钟才出来。
　　再换了一身的洗手服，凌然来到休息室里，就见只有周医生和余媛等人了，其他医生和护士，一个都看不到了。
　　“全跑了。”周医生撇撇嘴，道：“一群战五渣啊，连一个老年肠梗阻都受不了，轮转的时候都不知道在干什么。放在普外科，这种患者每天都有的，哎，看看人家忍屎的能力……”
　　“要这样的能力做什么？”凌然感慨了一句。
　　今天的手术情景，对他的冲击力还是很大的。
　　凌然现在很庆幸自己首先接触到的是显微外科，虽然活是有点重了，干净也不能说是很干净，但是与普外科一比，他还真不想轮转过去了。
　　两名护士咯咯的笑了起来，让休息室的气氛变的轻松起来。
　　周医生叹口气，道：“想当年，我在学校的时候，每到夏天，就去解剖室自习，大体老师在身边陪着，照样该做什么做什么。现在的年轻人，真的不比以前了。”
　　“到了晚上也不害怕吗？”余媛大惊失色。
　　周医生看着余媛的表情，莫名的来气：“你惊讶什么啊，陪大体老师消暑，很多医学生都能做的，跟你做的事比起来，我这种算是正常的。”
　　“那是因为你们没有找到有趣的点。肛肠科的案例其实很有意思的……”余媛刚做完手术，正兴奋着，人也变的外向起来，有点阳光大龄剩女的意思了，声音都变高了一点，分享道：“我记得我有次去附院看手术，遇到一个粪嵌塞的，就是干硬的粪便在直肠里不能排出……”
　　“我们知道什么是粪嵌塞。”周医生身心疲惫的打断了余媛的话。
　　余媛“哦哦”的点头，道：“我是想说，正常的直肠不是15厘米吗，我们遇到的这个粪嵌塞可厉害了……”
　　“余媛！余媛……余媛。”周医生费劲的打断余媛，道：“咱们不聊粪嵌塞了。”
　　“哦……”余媛顿时安静下来。过了会儿，余媛向四周看看，起身买了5个猪蹄，拿过来递给众人，道：“不好意思，我自己玩的太嗨了。以前其实也是这样，我觉得有意思的东西，总有人觉得不喜欢……”
　　“没事，医生喜欢的东西，大部分人都不喜欢。当然，你是医生中的医生。”周医生自然不会因此而不高兴。
　　余媛高兴起来：“谢谢周医生。”
　　紧接着，余媛又面向凌然，笑道：“凌医生，也谢谢你让我参加这么有趣的手术。”
　　“只要你觉得有趣就好。”凌然很是宽容的模样。
　　“得了，吃猪蹄吃猪蹄，小余，你刚才拿猪蹄的时候，手洗了吧。”
　　“洗了洗了。”余媛连忙道。
　　“谢谢啊，我现在还不太想吃。”护士小姐姐心有余悸的样子，对着肥腻腻的猪蹄下不了嘴。
　　周医生先是咬了一大口，再道：“在医院里就别那么多了，吃吃喝喝的活下来最重要。”
　　不长一会儿，周医生就将猪蹄吃掉了大半，满足的笑笑：“余媛，今天就算你请客了，手术也是你做的。回头我把手术费发给你，凌然你要不要？”
　　“我不用了。”凌然摇摇头，也没有吃猪蹄，而是看着放猪蹄的盆子，露出奇怪的神色。
　　周医生自顾自的道：“咱们今天做的算是三级手术，手术费拿下来，主刀估计能有两百块吧。我就不要了，凌然也不要，那就给余媛了。完了有具体数字，我红包发给你。”
　　“谢谢周医生。”余媛也没有推辞，对于主刀级的手术费，她是满心期待。
　　周医生却是嗤笑一声：“我上次请人来家里通下水，花了360，早知道我就自己通了。”
　　“那不一样啊。”余媛昂首道：“通下水道的人要到家里去的，我们是将病人带到医院来，而且，医院收的钱就不止360元了。”
　　“说的有道理。”周医生向来是很随性的，用“你满意就好”的表情给予了回答。
　　再将剩下的猪蹄吃完，周医生起身将骨头丢入垃圾桶，再绕到前面，就见付款的二维码旁边，贴了一张新的纸条，上面写着四个大字：猪蹄半价！
　　“嘿，吕文斌做好人了，怎么把猪蹄给半价了。”周医生惊喜莫名的掏出手机：“我买几个带回家吃。”
　　“肯定是他们都不愿意吃这锅猪蹄了。”一名小护士提出了一个好理由。
　　周医生的手机颤了颤：“为什么？”
　　“香飘万里了呗。”小护士说的笑呵呵的。
　　刚刚吃完猪蹄的周医生却是呆了几秒钟，转瞬掩饰的笑笑：“我不忌讳这个，凌然，你没吃也是一个原因？”
　　“哦，我是不太喜欢那个盆子。”凌然指了指装猪蹄的铝合金钢盆。
　　周医生顺势看过去，果然看到猪蹄下方，熟悉的铝合金钢盆。
　　手术区休息室里的铝合金钢盆，毫无疑问是属于手术区的。
　　医院给手术区买东西的时候，毫无疑问会购买规格一致的产品。
　　换言之，手术室里的铝合金钢盆，与休息区的铝合金钢盆是一样的形制。
　　而在手术室里，刚才的手术室里，铝合金钢盆显然承担了意料之外的重任。
　　周医生抿了抿嘴，坚强的抬起了脑袋。
　　余媛有些不好意思：“周医生，我刚才没注意。”
　　“没关系，我们做医生的，习惯了。”周医生猛的起身，道：“不休息了，凌然，走，咱们再去等个病人。”
　　“等个怎样的？”凌然现在对普外科已经不期待了，但也不反对再有实践的机会。
　　周医生仰头想想，道：“急性阑尾炎吧，你都没做过阑尾炎的手术吧。”
　　“没有。”
　　“那最好，我用腹腔镜来做，你可以看一看。”周医生说着就拉着凌然出去了。
　　云医的病人每天都不少，急性阑尾炎更是频繁出现，周医生带着凌然在门口等了几十分钟，就见到一个自家开车送来的病号。
　　“我接手了。”周医生霸气上前，从住院医手里将想要的病人给抢了过来。
　　一番压腹听音的体格检查以后，周医生就道：“现在疑似阑尾炎，有压痛，跳痛不明显。我的建议，咱们还是拍个片子，彩超如果能明确最好，不能明确呢，也可以提示一下周围的情况……恩，病人先去拍影像，家属留一个人签字……”
　　病人家属从善如流。
　　听到是阑尾炎，家属的心情就很安定了。
　　就如今来看，阑尾炎可以说是真正的不幸中的大幸，虽然也是要动刀子的，可就损失来说，确实是少之又少。
　　周医生的心情也很放松。
　　对医生来说，腹腔镜是超级实用且好用的器材，是真正改变外科生态环境的设备了，只要在病人的腹部打个小洞，就可以完成大量复杂手术，面对阑尾炎这种疾病，更是轻松到爆。
　　周医生每次用腹腔镜，都觉得超级舒服。
　　完成了家属谈话的工作，周医生招呼了凌然一声，就直奔手术室去了。
　　在凌然到云医急诊科以前，急诊科的外科除了烧伤病人之外，做的最多的就是抢普外的病人，阑尾炎之类的，早就不会转诊给普外了。
　　当然，普外也不在乎，他们每天翻肠子都翻不过来，偶尔要给新人练手了，干脆派到急诊科来，也算是友好合作了。
　　周医生做过的腹腔镜下的阑尾炎也有百例以上了，看准备时的状态，就知道他信心满满。
　　虽然周医生同期的主治都有做几百例阑尾炎的了，但那有什么关系，周医生从来不比较这个……
　　“周医生，影像科送的片子……”有住院医送片子过来，也不用递给周医生，就砰砰的插到发光背景板上。
　　周医生“恩”的看过去，口中喃喃自语：“让我看看你在哪里，小小阑尾哪里跑……唔……”
　　凌然听他声音不对，立即走过去看。
　　虽然不是最擅长的核磁共振，但彩超片子大略的看看，普通人都能看得懂。
　　凌然很快发现，影像科还给补拍了片子。
　　“提示肠梗阻。”
　　“是肠梗阻。”
　　凌然和周医生几乎同时发出悲叹声。
　　“意思是……误诊了？”护士还是刚才的两位，此时也有些无可奈何。
　　周医生无奈的点点头，再看向凌然：“要不，再帮余医生请过来？”
　　“好。”凌然毫不迟疑的掏出了手机。
　　三分钟后，戴着黑色大眼镜的余媛，就像是只快乐的阳光剩兔似的，飞奔了下来。

第184章 收藏
吕文斌和马砚麟坐在办公室里补病历，看着余媛跑上跑下的，好生羡慕。
　　吕文斌还好一些，毕竟已是住院医了，该轮的都轮过了，急诊科里也呆了一阵子，常见病都玩过了一茬。马砚麟才轮转到急诊科，就给凌然拉起了磨，对急诊科开展的手术还充满了好奇。
　　马砚麟因此有些坐立不安，又复制粘贴并修改了一本病历，自言自语的道：“不知道余媛他们今天做的是什么手术。”
　　“刚来就下去了，怕是什么紧急手术吧。”吕文斌心无旁骛的盯着电脑。凌然前些天做了50台的断指再植，以及十几台的tang法，每台手术都是上万字的病历等着他们，不仅如此，前面的手术也是需要有随诊之类的东西要填，数量不多，复杂程度却不小。
　　马砚麟心驰神往：“想一想的话，有时候紧急手术也挺帅的。”
　　“你是手外科的，以后天天都能做紧急手术。”吕文斌呵呵的笑两声。大部分的手外科的手术感觉上都挺紧急的，最起码也是限期手术的水平，就是24小时内要完成的。
　　吕文斌一说这个，马砚麟的心情就低落了下来，他的轮转时间也是快到了，过后免不了是要回手外科的，但是，相比在凌然手底下做助手，手外科的秩序就更森严了。刚刚结束轮转的住院医，怕是要从最低级的职位做起了。
　　吕文斌一看有些不好意思了，赶紧笑两声，再看看办公室里只有小猫两三只，就用极低的声音道：“你回手外科能把这边的经验用上，想留急诊科也挺好，愁什么。”
　　“哪里有这么简单。”马砚麟叹口气。
　　“你要是没主意的话，就找凌医生问一问。”吕文斌超小声的给出了个主意。
　　马砚麟眼前一亮，有意道：“凌医生自己还是实习生。”
　　“谁现在当他是实习生。”吕文斌撇撇嘴，再看没人注意自己二人，再道：“你给凌医生当助手这么久，他肯定也是用惯的，你找他说说，指不定就有办法了。别的不说，医院从外面请一个能做断肢再植的医生到手外科，要给什么条件？带一个助手算个事吗？”
　　“说的也是。”马砚麟心安了许多，心里默默的思量起来。
　　不长时间，余媛面带笑容的返回了办公室。
　　他们几个人与凌然都坐在大办公室的角落里，每人一台电脑的位置。
　　余媛回到自己的位置上，也不开电脑，只将随身携带的小瓶子放在抽屉里，想了想，又见她将抽屉里的饭盒拿了出来，再将小瓶子也拿了出来，放到了一颗绿植的后面。
　　吕文斌和马砚麟好奇的看着她的动作，都在心里琢磨起来。
　　等余媛打了个招呼出门去，马砚麟就看看吕文斌，问：“你猜里面装的是什么？”
　　“我看那瓶子像是流星花园里的许愿瓶。”吕文斌回忆着道。
　　马砚麟一脸懵逼：“啥？”
　　“就是装许愿星的小瓶子……”吕文斌声音越来越低，接着道：“我没看过，但学校门口卖的特别多。”
　　马砚麟强忍着不笑出来，道：“我们拿过来看看？她放桌子上的，应该能看吧。”
　　“我们把绿植移开，不动瓶子就好了。”吕文斌说着，就跟马砚麟一起，挪到了余媛的桌子前。
　　他们也确实好奇，余媛单独跟着凌然做手术，究竟做了什么，还能带回来东西。
　　做医生的，在读书期间都有些不堪回首的往事，18岁的少年或许会偷偷的拿一块大体老师的骨头当钥匙链，收藏一根实验后的犬牙当钥匙链，两根香蕉缝个心心相印当钥匙链……
　　他们对余媛不太熟悉，一边心下琢磨，一边搬开了电脑旁的绿植。
　　拇指长的小瓶子，轻易的暴露在了阳光下，小瓶晶莹透亮，清晰的展现出里面的内容物。
　　“老吕，你刚才说许愿星什么的，是这样的吗？”马砚麟小声的询问。
　　吕文斌的脸都是黑的：“怎么可能是这样的。”
　　“我怎么看着像是……你想的是我想的东西吗？”
　　“是的。”吕文斌脸色蜡黄。
　　马砚麟沉吟片刻：“所以说，咱们余媛同志的爱好，是收集……屎？”
　　吕文斌同样沉吟着，道：“叫粪便可能素雅一点。”
　　“屎也荤不到哪里去。”马砚麟回答悠长。
　　两人再次沉默了几秒钟，默默的将绿植给摆到了原来的位置，还细心的抹去了痕迹。
　　“咱们就当没看到吧。”吕文斌道。
　　“看到了也不知道该说啥。”马砚麟停顿半晌，道：“要说中医也有以屎入药的。”
　　“现在早都不用了。”
　　“说的也是，以前人和现在人吃的东西都不一样，拉的屎肯定也不一样，效果怕是不同。”
　　……
　　做完了阑尾炎变肠梗阻的手术，凌然和周医生都没有继续守急诊的兴趣了。
　　尤其是周医生，想到自己的误诊，多少有些不好意思。
　　要说的话，急腹症总是有一定概率会误诊的，而且，严格说起来，他并没有彻底的误诊，看到了片子之后，就纠正了自己的判断，对于医生来说，这也是很正常的情况。
　　让周医生有些不爽快的，主要是在小医生们面前露怯了。
　　“要不去邵老板的店里去吃小龙虾？自从你那个新闻出来，做了tang法的病人剥虾的，邵老板就给扩印了挂店里了，现在好多小情侣去拍照，男的给女的剥虾。”周医生决定用小龙虾来弥补一下自己失望的情绪。
　　凌然想想摇头了，道：“我准备留下写论文。”
　　“总要吃饭的嘛。”
　　“我吃泡面就行了。”
　　“泡面有什么好吃的。”周医生劝了凌然两句，见他坚持，也就放弃了，只道：“算了，我就当省钱好了，陪你一起吃泡面。”
　　“你晚上不要回去吗？”
　　“今晚我值班。”周医生笑一笑。
　　“值班还可以去吃小龙虾？”
　　“值班又不是关监狱。”周医生用你不懂的表情，又道：“要不然点外卖也好……”
　　“今天想吃泡面。”凌然的回答稍显任性。
　　周医生理解的点点头：“好久不吃泡面，偶尔不健康一下也好。”
　　“那晚点再吃，先写东西。”凌然回到办公室，也不管其他事，打开笔记本就写自己的论文。
　　他的两篇文章已经基本完成了，只需要做些修修补补的工作，倒是余媛和苏嘉福撰写的论文，需要沟通细节，花费了一些时间。
　　凌然今天是不准备回家休息了。刚拿到20瓶的精力药剂，他就准备磕掉一瓶，将论文补全。
　　吕文斌和马砚麟将病历填了大半，匆匆忙忙的离开了。
　　余媛走的同样急切，后脑勺都带着满足的笑容。
　　周医生看了一会误诊的病人的病例，又找了几个案例看了，觉得时间差不多了，说了声“我先去泡面”，就去自动售货机里，买了两只晚装的泡面，又买了两只卤蛋回来。
　　他给自己的泡面里加好了开水，，放到办公桌上，再把另一包面和卤蛋递给凌然，道：“火腿肠感觉不健康，我就没买了。”
　　凌然点点头，道：“那我去煮面，你的面呢？”
　　“我已经泡上了。”
　　凌然不喜多言，就拎着泡面走了。
　　周医生回到座位上，闻着老坛酸菜的味道，越想越不对劲。
　　凌然为什么不在办公室里泡面？
　　凌然为什么用煮面这个词？
　　里面究竟蕴含着什么样的事件？
　　5分钟后……凌然没有回来。
　　10分钟后……凌然没有回来。
　　20分钟后……已经吃完了泡面，收拾干净一次性碗筷的周医生，看到凌然端着一只比头还大的珐琅锅回来了。
　　珐琅锅外面的图是哈利波特，一团火球，看的暖洋洋的。
　　等凌然打开盖子，更是能闻到扑鼻的香气。
　　周医生不自觉的走过去看，等看清楚了，整个人当时就不好了。
　　“你这个是……”周医生手抖着指向国内。
　　“是虾。”凌然顺着他的手指回答。
　　“这个……”
　　“午餐肉。”
　　“这……”
　　“白菜吗？生菜？上海青？”凌然皱皱眉头：“你要问什么？”
　　周医生带着颤音，道：“你这是泡面吗？”
　　“当然。”凌然从荷包蛋、鱼丸、玉米、海带和鱼豆腐的空隙中拉出一根面，道：“弯的。”
　　直的是挂面，弯的是方便面……周医生转了转脑筋才想明白这个答案。
　　再低下头，凌然已经将鸡丝蘸着奶酪吃干净了，又从面底下翻出了菜心和牛肉片……
　　嘭！
　　周医生愤然出门。

第185章 轮转
接连几日，凌然都没有再做手术。
　　显微外科手术确实是一项很耗费心力的手术，即使有精力药剂，也只是填补了凌然体力和精神上的损耗，对于专注力等方面的消耗，是无从补充的。
　　一待休息下来，凌然也是不免疲惫。
　　吕文斌等人自然是高兴透了，连忙将前些天欠下来的病历等等尽可能的补全，再加加班，也能有时间写点论文之类的。
　　凌然也将自己的《tang法缝合的关键点——368例tang法手术探索》发给了《中华手外科杂志》，这次是拜托了王海洋教授给予关注，想必能够尽快得到消息。
　　《颈椎推拿的关键点——450例理筋理筋整骨推拿探索》则被凌然送去了核心的《按摩与康复医学杂志》，论影响力是大大逊色于中华牌的手外科，未来会否有引用都很难说，令人略显失望。
　　而在此之外，苏嘉福的论文也在余媛的帮助下发表了出去，第一作者是苏嘉福和凌然，第二作者是余媛。
　　凌然可以说是因为重心稍稍有些偏移了，干脆就在急诊科的处置室和抢救室里呆了一段时间，跟着周医生做了几次抢救，大部分成功，不免遇到失败。
　　对凌然来说，抢救的技能都不需要系统给予技能了，至少基本的抢救技能是不难的，像是插插喉管什么的，做过两次以后，就相对熟练了。
　　最重要的是，急诊室的技术并不像是手术室里的那般求全责备。在救命的过程中，许多人都不能保证技能是准确精密的，至于普通的小伤，就更加轻松了。
　　凌然如今有了大量的手术操作的经验，面对外科急诊，不能说是游刃有余，错漏可以说是极少的。内科的病症偶尔撞到他的手里，凌然也能做出正确的判断——吃药打针送回去，或者……叫人来。
　　凌然就在如此轻松的气氛中，迎来了新一期的实习生科室轮转。
　　当天早上，一排12名实习生，就来到了急诊科的大厅内，并在不温柔的护士小姐姐的安排下，工作了起来。
　　等不用轮转的凌然来上班的时候，新来的实习生已经有人开始打扫卫生了。
　　其中最积极的，莫过于王壮勇了。
　　不像是刚刚开始实习时的学生，已经轮转了两个科室的王壮勇，现在有些明白医院的生存之道了。
　　作为最底层的生产资料，王壮勇渐渐知道了埋头苦干的重要性。
　　当然，知道归知道，怎么做又是另一回事了。
　　王壮勇并没有什么拿得出手的技术，与大部分实习生一样，只是读书读了4年的医学生，他知道的，科室的年轻医生都知道，高级医生知道的更详细，牛人可能是参与了教材的编写。
　　这种情况下，王壮勇为了表现自己埋头苦干的性格，就只好采用了最庸俗的套路：搞卫生。
　　在检验科，王壮勇还不太懂得这个道理，只看着有两位同学格外勤劳，早出晚归又受到医生们的青睐，额外学了不少的东西。
　　到了轮转的第二间神经内科以后，王壮勇就发现有4名同学开始早出晚归的干活了——病房的卫生是有护工们来做的，办公室的地板等等，也都是有专人来打扫。同学们能够触及的环境，主要就是医生们的休息室，以及桌面、资料室和会议室等等。
　　地方小，任务少，想做的人又多，自然就会引起竞争。
　　王壮勇在神经内科每天都要尽可能的早起，以得到更多一点的打扫机会。
　　然而，少少的工作由多多的人来分，再没有人能重复第一波实习时的好运了。
　　进入急诊科以后，王壮勇的态度更加积极。
　　虽然本轮总计有6名同学加入到了卫生保卫战中来，但急诊科的面积大，规模大，王壮勇自觉还是有些机会的。
　　“实习生吗？”一名医生看中了努力干活的王壮勇。
　　王壮勇熟悉这种语气。
　　在他的感觉里，实习生们就像是在劳务市场上做短工的打工者，医生护士就像是包工头。做短工的要卖弄力气露出肌肉来证明自己，争取得到包工头的点名。
　　所不同的是，医院里的包工头剥削短工都是不给钱的，最多只管一顿饭。
　　“我是实习生。”王壮勇依旧是积极的回答。
　　“来给我帮个忙。”医生抓到了壮丁，转身就走。
　　王壮勇连忙跟上。
　　“把白大褂穿好，跟我查个房，再做别的。”医生停顿了一下，道：“我叫吕文斌，你叫我吕医生就行了。”
　　“好的，吕医生。”王壮勇一对一说话的时候，声音有点婉转。
　　吕文斌挑眉皱了皱，没有吭声。
　　将近30号人的查房，花费了大半个钟头。吕文斌对大部分熟悉的病号只是问上一句两句，重点病号才会得到体格检查之类的待遇。
　　塞满了病房的患者大都住院一两周以上了，病情基本稳固，若是别的科室，保不齐都要开始赶人了。但在断指再植的项目上，两周时间只能说是脱离了危险，距离病好还有很长一段路要走。
　　王壮勇倒是挺高兴的。
　　对于实习生来说，能跟着查房就很不错了，毕竟是真实的见到了病人，总比课堂上的理论有意思的多。
　　吕文斌看着新来的实习生吃了饵料还很开心，自己亦是开心一笑，道：“走，查房就到这里了，跟我去洗点东西。”
　　说着，他就将王壮勇带到了一间房内，指着桌面上的一盆猪蹄道：“你把他们都给洗一遍，毛给拔了，另外还有半盆鸡爪，你洗了以后给剪个指甲。”
　　王壮勇看着这份扑面而来的厨房食材，不解的问：“猪蹄是做什么用的。”
　　“猪蹄能是做什么用的？”吕文斌没好气的笑一笑。
　　“实验材料？”王壮勇尝试的问了一句。
　　吕文斌眼前一亮，含混的“恩”了一声。
　　“不过，鸡爪又是做什么的？”王壮勇再次挠头。
　　“等你再呆一段时间就知道了。对了，猪蹄可以用显微镜拔毛。”吕文斌不忍心欺骗傻孩子，胡诌了两句，再布置了一个艰难的任务，就借故离开。
　　等了三个多小时，吕文斌再回来，就见最主要的猪蹄都清洗干净了，不由心情大好，连声称赞王壮勇。
　　王壮勇此时已是头晕脑胀了，可还是坚持给每个鸡爪都剪个圆弧形的指甲，且用询问的语气，道：“吕医生，你认识凌然吗？也是我们学校的实习生。”
　　吕文斌的眼皮呼啦啦的跳：“你认识他吗？”
　　“何止认识，学校里，我们住一个宿舍的。”王壮勇捏着兰花指用指甲剪刀先个，倍感疲惫。
　　吕文斌却是浑身都僵直了。
　　“那个……鸡爪子剪刀这里就可以了，可以了……”吕文斌先解决眼前的问题，只觉得冷汗都要渗出来了。

第186章 慌
“是我……剪的太慢了吗？”王壮勇认真的望着吕文斌，态度有些紧张的样子。
　　吕文斌被紧张反弹，更加紧张道：“当然不是，当然不是。其实我本来意思不是都让你剪的，没想到刚才给一个病人拖住了……没事儿，剩下的我来就好了。”
　　“不用，吕老师，还是我来，我来吧。”王壮勇有些奇怪，但还是奋力的抢着干活。
　　在医院实习了几个月以后，王壮勇已经有些明白了实习的道道。
　　实习生在医院里完全不做事是不行的，但是可以做的很轻松。
　　如果确实没追求的学生，进入管理严格的医院，工作量大约与大学里上课相当。一些不准备从医的学生，或者一门心思考研考公的学生，在选择实习医院的时候，就会参考各种医院的咸鱼指数。像是一些二甲的非专科医院，平日里主治都接诊不了几个病人，实习生想干活也没的干，那就是咸鱼指数较高的地方了。
　　但是，想学点东西的实习生在医院里就要很卖力了。
　　医生的时间紧，任务重，越是厉害的医生的时间就越金贵，没有几个人愿意像是老师带学生那样的教学生的。恰恰相反，实习生必须在一个医生面前晃悠的足够久了，做的事够多了，对方才会抽出可怜的一点时间，指点两句。
　　在没有新的制度改革出现之前，实习生就是在用辛勤的劳动和充满智慧的马屁换取老师露出指缝的一点点知识。
　　王壮勇自从明白了这个道理以后，就加入了辛勤的劳动和马屁中去了。
　　他是想要留在云华的，云华医院或许是进不来的，但能学到点东西，至少去别的医院会容易一点。
　　据王壮勇观察，实习生给主治们打下手是没什么前途的，主治也不喜欢让实习生给自己打下手，他们有住院医和规培医可以用。
　　副主任和主任更不用说了，实习生都不一定能说得上话。
　　所以，实习生能用心情劳动和充满智慧的马屁交换的，也就是住院医的那点东西了，还不是每名住院医都有空当老师。
　　白使唤人的倒是有。
　　使唤到一半后悔的……王壮勇只能说，以自己浅薄的经验，还真的是很少见。
　　吕文斌还是抢过了王壮勇手里的剪刀，开始给鸡爪子剪指甲。
　　王壮勇并不是轻易放弃的人，他一跺脚，一吐气，就去旁边又找了把剪刀，继续干活。
　　吕文斌也很绝望啊。
　　他心里暗暗决定，以后再使唤实习生，至少得问一下人家的名字和班级，但是，谁能猜得到他的上级医生现在是一个实习生呢？
　　吕文斌一把抓住王壮勇的手腕，道：“鸡爪不剪指甲了。”
　　“不剪指甲怎么办？”
　　“就直接用好了。”吕文斌想了想，道：“这部分给……那个比较喜欢圆弧形的，剩下的给没那么在乎的。”
　　将鸡爪的指甲剪成圆弧形，只是吕文斌想到的马屁招而已，凌医生看起来是蛮喜欢的，他就继续了下来。至于给其他的医生，也就不用那么认真了。
　　“还是剪了吧。”王壮勇只当吕文斌是客气。
　　客气好啊，他最喜欢的就是客客气气的住院医了。客气的住院医看着实习生做的事情多了，就会不好意思，然后就会认真的多教点东西。
　　王壮勇抢着拿起鸡爪来，更加仔细认真的修剪。
　　吕文斌无可奈何，只好抢着抓起鸡爪，咔嚓咔嚓一通乱剪，顺便与原有的圆弧形指甲的鸡爪区分开来。
　　“好了，搞完了。”吕文斌抹了一把汗。
　　王壮勇连忙递上干巾。
　　吕文斌嘴角抽抽，之前怎么没遇到这么知情识趣的家伙。
　　他不言声的搬起一桶鸡爪，旁边的王壮勇就乖乖的搬起了猪蹄。
　　“跟着我吧。”吕文斌叹了口气，让王壮勇帮他将东西搬进了宿舍楼。
　　再回过头来，吕文斌问：“你到急诊科来，最想学点什么？”
　　王壮勇心里乐的险些笑出来，忍不住自豪：我终于抓到了实习的精髓。
　　“我还没有做过手术，我想做手术。”王壮勇回答的非常肯定。
　　他轮转的第一个科室是检验科，第二个科室是神经内科，都是没有手术做的科室。
　　而对年轻的医学生来说，最想接触的必然是手术了。
　　吕文斌想了想，道：“那就从清创开始，我一会带你去处置室，有轻伤的患者的话，让你先试一下。”
　　“好的好的。”王壮勇答应的无比迅速，更是有些不能置信：这么简单就上手了？我还准备去急诊科外面等呢。
　　跟着吕文斌走回到急诊科，王壮勇还处于迷糊的状态。
　　吕文斌自去找值日的主治说了两句，就要了个单独的隔间，再请护士小姐姐帮忙揽客。
　　吕文斌拉着王壮勇坐定，就道：“咱们的急诊科是分流处理病人的，抢救室对付的是一级的濒危病人和二级的危重病人，处置室，就是咱们现在所在的地方呢，病人就是三级四级的简单病人。知道三级四级是什么吗？”
　　“三级是普通急诊？四级是……”
　　“四级是非急诊，分诊建议是前往门诊。”
　　王壮勇恍然：“所以我们遇到四级病人的话，就应该建议他们去门诊。”
　　“如果是别人问的话，我可能这么说啊。”吕文斌停顿了一下，看着王壮勇的眼睛，道：“你问的话，咱们就私底下说，就现在的医患关系，最多说一句，他们要是不听，就让他们再等一下，确实排到了，你该给看的还是得看，别给自己找事。”
　　王壮勇被吕文斌看的有些慌，说了句“我明白了”以后，更加觉得吕文斌对自己好的过分。
　　俗话说的好，无事献殷勤非奸即盗。
　　王壮勇摸摸自己的裤兜，比脸干净。由此论证，自己无物可盗，但是奸……
　　王壮勇的脸色绿了绿。
　　他仰头再看看四周。两人所处的格子间和普通小饭店的“雅座”差不多，只是中间的桌子小一点，有较为宽裕的空间来施展……
　　王壮勇的脸色又绿了绿。
　　“壮勇，我这么叫你可以吧……”吕文斌再次试图拉近关系。
　　王壮勇的脸色绿无可绿，把心一横，就想说自己其实是直的……
　　这时候，一名病人被送了进来。
　　只见他左小臂血淋淋的一片，也不知道是在哪里伤的。
　　王壮勇看到如此劲爆的画面，心里的话，突然就不想说出来了。
　　或许，等缝完这个病人再说？
　　王壮勇如此想着，面上就露出微笑来。
　　“我先来缝，你看着。”吕文斌却不准备把第一个病人就给王壮勇上手，怎么都得让他看几个病人，有点思路，才可以尝试个一针半针的。
　　这么想着，吕文斌就自己铺巾，消毒，清创，再将两片有些分离的肌肉组织用针线拉到一起。
　　王壮勇看着看着，慢慢的就笑不出来了。
　　“我们在学校里看到的不是这样的……”王壮勇的瞳孔放大……
　　吕文斌笑了：“大体老师都泡了多久的福尔马林了，这个是新鲜的。”
　　病人微微皱眉，不知道该不该出言反驳。
　　王壮勇的猴头却是快速的耸动起来。
　　吕文斌对他的这个动作太熟悉了，说时迟那时快，只见吕文斌一巴掌就推在了王壮勇的肩膀上，将他向后推离了三寸，又左偏了三寸三。
　　呕……
　　王壮勇肆无忌惮的吐了起来。
　　早上的。
　　中午的。
　　昨天中午的……
　　吕文斌和受伤的病人都呆住了。
　　王壮勇中途停了一下，再抬起头，又看到病人暴露的肌肉组织，不由的又是“呕”的一声。
　　有诗曰：
　　虚空落泉千仞直
　　雷奔入江不暂息
　　今古长如白练飞
　　一条界破青山色

第187章 我要做手术
王壮勇终于得到了梦寐以求的搞卫生的机会。
　　而且是垄断性的。
　　就算是再想证明自己的实习生，也不想通过收集其他实习生的呕吐物，来达到成就。
　　好在医院里常有呕吐物，一应器械俱全，还有消毒抹布这样的高级装备，帮助王壮勇将小隔间清洗的干干净净。
　　“你是晕血吗？”吕文斌逮住机会问王壮勇：“你如果晕血的话，外科是做不了的。”
　　“我不晕血，我们在学校的时候就见过许多了。”王壮勇连连摇头，怎么能不做外科呢，外科最帅了好吧。
　　吕文斌琢磨着：“那你是怎么个感觉？”
　　“我就是觉得恶心。我血见不少了，我刚进医院就在检验科，还帮忙抽血了，一点感觉都没有。”王壮勇有些说不清楚。学校解剖课他上的很开心来着，当年偷骨头的时候，他也是参与过的，没想到新鲜的人类组织看起来那般的……令人不适。
　　吕文斌宽慰道：“说不定是偶然事件，昨天没休息好之类的。休息一下，明天再来试试。”吕文斌继续劝慰着王壮勇。
　　“好……”王壮勇迟疑了几秒钟，又向四周看看，问：“凌然今天来上班了吗？他在急诊科里已经开始做手术了吧。”
　　“是。他有做手术了。”吕文斌觉得自己说的太虚弱了，于是道：“做了还不少。”
　　“我看到了，上了报纸。”王壮勇接着有些兴奋了，问：“凌然现在是跟着主任做手术吗？”
　　吕文斌含混了两句没有多说。
　　大厅里不光有医护人员，还有不知所属的病人和病人家属。在此与王壮勇谈论凌然，不可避免的会涉及到实习之类的词语，并不是什么好的选择。
　　王壮勇也安静了下来。
　　他今天至少是见到了清创缝合，不能说是非常满足，也稍稍有些开心了。
　　除此以外，就是心有余悸了。
　　王壮勇一边在处置室里打杂，一边思考着，直到他看见凌然从手术区走出来。
　　“你小子……”王壮勇气势汹汹的冲上去，在众人诧异的目光下，轻轻的撞了一下凌然的肩头：“我四处找你都找不到，电话也打不通。”
　　“做了台手术。”凌然带着马砚麟做了两台tang法，算是暖手级的操作。
　　王壮勇登时羡慕的不要不要的：“你现在真的能做手术了，可怜我轮转了两个科室，别说做手术了，进手术看看都得靠蹭。”
　　他原本是想要说一下自己清创的经历的，再看看周围的人，却是给忍住了。
　　凌然面带笑容：“我之前还想你们什么时候轮转到急诊科，对了，陈万豪最近也回家住了？”
　　“他妈给他在医院跟前买了房嘛，自然是搬过去了。”王壮勇一说又羡慕的不得了，道：“我要是能在云华买得起房了，我也无所谓做不做手术了。”
　　凌然笑起：“那你现在要不要做手术？”
　　“我倒是想做。”王壮勇撇撇嘴。
　　“马医生，今天是不是还有tang法的病人？问他们要一个回来。”凌然回头就说了一句。
　　他今天总共就安排了两台tang法，对于其他转诊的病人就送去了手外科，此时要一个回来也就是打打电话的事。云医手外科的病人多的要命，很少发生争抢的情况。
　　马砚麟愣了片刻，才意识到“马医生”说的是自己，他连忙回应道：“我现在就去问。”
　　凌然再转头问王壮勇：“你要不要吃点东西？还是现在就进手术室。”
　　王壮勇毫不犹豫的道：“现在能进，当然是现在去。”
　　说完，王壮勇取出一张湿巾来，细细的抹了嘴角。
　　凌然稍等了几分钟，待马砚麟回来，就带着王壮勇重返手术室。
　　凌然是常年在手术室里进进出出的。
　　守着手术室的护士大姐姐视若无睹，给了他一套合身的洗手服，就让凌然自己去里面换衣服了，再问了王壮勇的号码，给了他一套稍小些的。
　　王壮勇那叫一个激动。
　　他刚到急诊科的愿望，也不过就是亲手做一次清创缝合，再看一两例内科什么的就满足了。
　　救死扶伤这种事，医学生到医院两个月以后就知道，根本轮不到自己。
　　最典型的心肺复苏，到了急诊室以后，普通小医生都只能听指挥上阵，实习生和规培生都很难得到机会的。
　　进手术室更是一个突破。
　　正常的一个大学班级，三四十号学生，到实习结束的时候，能有机会进手术室的寥寥无几。
　　王壮勇贪婪的打量着四周的一切。
　　他其实来过手术室不止一次，但多是观看手术，或者就是来手术室给帮忙干活。
　　以医生的身份进入手术室，还是第一次。
　　“你来拉钩。”凌然迅速的分配好了任务。
　　拉钩是将皮肤、肌肉组织等等拉开，以尽可能的暴露多一点的视野。
　　除了需要一把力气之外，拉钩并不需要多少智商或技术，别犯傻就可以了。
　　而在tang法缝合的过程中，手部的皮肤钩甚至连力气都不需要多少。
　　王壮勇管不了那么多了，能拉钩也是上了手术台了。
　　他振奋的点点头，就要站到助手的位置上去。
　　马砚麟默默的看着他，道：“主刀说话，你得说话回答，点头算什么？主刀是看你呢，还是看操作面？”
　　“哦，是。”王壮勇的机灵稍微回来了一点，再回到二助的位置上，就冲着凌然傻笑。
　　“别干扰主刀。”马砚麟又是一句。
　　王壮勇又赶紧应是。
　　“麻翻了我就开始了。”凌然看了眼监视器，确信指标正常，又多问了负责麻醉的苏嘉福一句。
　　苏嘉福的一只腿搭在多余的圆凳上摇啊摇的，道：“麻翻了，没问题了。”
　　凌然一刀就划了下去。
　　王壮勇赶紧要了皮肤钩，兰花指拿了两秒钟，再赶紧换回正确的抓法。
　　马砚麟指导着王壮勇放入正确的位置，再拉开肌肉皮肤等组织，以暴露出下方的肌腱。
　　当白生生的肌腱暴露在王壮勇的面前的时候，他的喉头竟是忍不住的耸动起来，说时迟那时快，只见马砚麟……一把推开了王壮勇。
　　呕！
　　王壮勇吐的栖栖遑遑，半条命都要去掉的样子。
　　“我们继续，喊人来清理一下。”凌然只看了一眼，就继续干活了。
　　巡回护士呆了呆，登时暴怒起来：“你是疯了吧？晕血你自己不知道吗？你是来找骂的吗？”
　　手术室内诸人神色如常，不挨骂的医生只有长的帅才有可能。有背景有关系的医二代官二代在手术室里犯浑也是一样要被护士骂的，最多也就是骂的轻一点，少骂两句罢了。
　　王壮勇竭尽所能的抬起头，眼泪与鼻涕齐飞，艰难的道：“我不晕血……”
　　“我管你晕什么，抱着垃圾桶给我滚出去，快点，动作麻利点，吐软了吗？”巡回护士追着王壮勇出去，再喊了人过来帮忙清理。
　　凌然和马砚麟继续做着手术，陪同的器械护士王佳饶有兴趣的探讨道：“好奇怪哦，真的不是晕血吗？”
　　“晕血应该是晕倒了，他这个就是单纯的恶心吧。”马砚麟的判断倒是很有逻辑性。
　　王佳点点头：“一般来说，医生看多了就不会晕了吧。”
　　“有可能。”马砚麟回答的很随意，就像是主任们不在乎住院医和规培医的去留一样，医院编制内的小医生们，对于实习生的来来往往也早都习惯了。
　　倒是抱着桶在门口吐的头皮发麻的王壮勇听进去了，默默决定，要像攻克大体老师那样，攻克手术室。
　　三天后。
　　抱着垃圾桶的王壮勇，被从急诊科处置室里永远的驱逐了出去。

第188章 飞刀
王壮勇不能在处置室里呆了，抢救室自然更没有他的份。
　　凌然于是带着王壮勇每日里奔行病房。
　　因为来的次数远远超过了此前，竟然还得到了两名“顽固”的病人给予了“衷心感谢”。
　　“我不会以后只能查房了吧。”王壮勇又是无奈又是担心，道：“这样实在是缺乏医院的气氛啊。”
　　“你想要什么气氛？”凌然反问王壮勇。
　　王壮勇不知该如何作答，继续自怨自艾的道：“你要说擦破了皮的伤口，我从小都见过的，怎么一看到肌肉和肌腱，我就不行了？”
　　凌然纠正道：“你是看到活人的肌肉和肌腱才吐的吧。是因为会动？”
　　王壮勇浑身一个激灵，似是想到了什么画面，连连摇头：“你别说，说着我都恶心了。”
　　“要么你专练缝合，以后找个医美科之类的，缝缝美容针什么的？”凌然想着自己大师级的对接缝合，指导王壮勇练习一段时间的话，应该也是能有不错的成果的。
　　对于刚毕业的医学生来说，缝合是最容易体现能力的技能了，他本人也是这样过来的。
　　“我也有练。”王壮勇动动嘴皮，有些不好意思的道：“现在没什么缝皮的机会了。”
　　他在处置室里的练习，算是彻底惹火了护士们，而在医院，一名小医生惹火了一群护士的话，日子是相当难过的。
　　凌然又想了想，问：“推拿呢？你想学推拿吗？”
　　“不学。”王壮勇毫不迟疑的摇头。
　　“那就没办法了。”凌然掌握的术式是在各种技能的基础之上的，并不是教人一个tang法的顺序，就可以让人顺顺利利的操作下去了。
　　王壮勇不由的叹口气：“我也知道，外科医生看不得肌肉肌腱的，确实不像话。实在不行，我就转做内科吧。”
　　“做内科也好。”
　　“可惜了急诊科的轮转机会了，我看你在急诊科混的还挺开的……”王壮勇说着笑了起来，过去几天，他除了在处置室里练吐水，就是跟着凌然查房了，并没有再见到凌然主刀手术。即使如此，他对于凌然能被称作凌医生，他已是深表佩服了。
　　“急诊科里也不是都是血呼啦扎的，处置室你进不去的话……”凌然思忖片刻，道：“这样吧，我介绍一位余医生给你。”
　　王壮勇再次涌起希望，问：“做哪方面的？”
　　“她的主项目还是急诊外科方面的，单就特长来说，余医生比较擅长写论文。”凌然停顿了一下，又道：“其他方面也有涉猎吧，你跟她一段时间，总比什么都学不到好。”
　　王壮勇赞同的点头：“学什么都好，总比什么都学不到好。”
　　……
　　凌然将王壮勇交给余媛，说明一二，就自去忙了。
　　急诊科新装修出了一间4人的病房，一口气推进去了七张床，算是腾出了一些病房的余量。
　　凌然没舍得一次性做完，每天都精挑细选着，只要多指离断的病人。
　　毕竟，单指离断的病人要用一张床，十指离断的病人也只要用一张床，而它们在手术室里呆的时间就差远了。
　　当然，凌然至今都没有机会碰到一名十指离断的病人。在断指再植领域，十指离断是很稀罕的，每次出现，至少都能发表一篇病例论文。
　　任何一所专业的手外科医院，若是遇到十指离断的病人，都会倾尽全力的将其抢过来，然后调集精兵强将来刷一波的。
　　从外科学的角度上来说，十指离断的治疗和恢复，也都是不同于九指，八指的，那是要高至少一个水平线的。
　　但是，就算是霍从军，也没有办法无中生有的找到这样稀罕的类型。
　　凌然的日常手术，也就只能做三望四而已。
　　只有在实在遇不到多指的日子里，凌然才会选择两指来做。
　　就算是这样，七张病床也没坚持到一个星期。好在终于有病人开始出院了，才让凌然没有再次断档。
　　当然，这是从凌然的角度来看。
　　在手外科众人的眼里，凌然平均每日一个多指再植，可谓是恐怖。云医上下，每天做一个单指的医生是不少见的，但特意寻着三指四指日日去做的就没有了。
　　如此几日，手外科的王海洋主任医师，就在复健室里堵住了凌然。
　　王海洋是与凌然配合过的，也是注意凌然许久了，开口就用调侃的语气道：“你们急诊的留观室，都快被你用光了吧。”
　　凌然一听，惊喜的问：“霍主任又找你做交易了？”
　　“美的他。”王海洋呸呸两声，道：“我是有个提议，看你有没有兴趣。”
　　“哦？”
　　王海洋神秘的笑笑，拉着凌然的胳膊，走到僻静一点的角落，道：“你知道开飞刀是什么意思吧。”
　　“坐飞机去别的医院做手术？”
　　“差不多。”王海洋点点头，开门见山的问：“你想不想做？”
　　凌然有些迟疑的看向王海洋。
　　能做飞刀的，都得是业界大拿了，最起码，得是一个地区的大佬。
　　所谓大拿或大佬，不光光是要有技术，而且是要有一定的声望的。
　　凌然的技术必然是足够的，但声望却谈不上。
　　从根子上说，医院花钱请飞刀，只有两个理由，要么是医院自己想要学技术，要么是病人的情况太复杂，医院或病人请外援。
　　不管是哪个理由，都不能说是单纯的技术。若是前者，医院需要飞刀的医生有一定的名气，这样才有学习的动力，或者建立长期关系的必要。若是后者，病人也需要看到“某某主任”或“某某委员”的头衔，才能放心的将自己交给对方。
　　作为一个全国性的竞争市场，凌然在昌西省内都只能说是崭露头角，要与北上广的大佬们比较，是没有丝毫优势的。
　　王海洋看出了凌然的顾忌，反而是在心里松了一口气。
　　他不怕事情难做，就怕配合的医生不懂事。
　　见凌然知道深浅，王海洋反而放心下来，道：“对方其实是来请我的，我考虑着，带你一起过去。手术也不复杂，两指离断，飞刀的费用是1万块，票已经买好了，咱们一人一半，如何？”
　　凌然问：“既然手术不复杂，为什么要请人？”
　　“对方刚送到益源县医院，开车过来要5个小时，咱们坐高铁去，不到两小时。”
　　“5个小时也赶得过来……”凌然自己就有见过益源县的病人。
　　王海洋呵呵一笑：“对方有钱，又认识人。咱们现在过去，路上看资料，到了就做手术，晚饭前后就回云医了，一人5000块不是也挺好的？”
　　在地级市里，飞刀的价码通常在五千到万五间浮动，少数有开到两万的，都是颅脑或心外之类的复杂手术，往往需要的不止一名主刀医生。
　　当然，如果请北上广的医生来飞刀，价格就要美丽的多了。往返的机票和住宿成本也要更高一些。
　　“怎么样？咱们飞刀去做手术，病人也轻松，可以在本地医院修养，你也不用担心病床不够了……”王海洋催促着凌然。
　　不知道是哪句话打动了凌然，就见凌然点点头：“好吧，我下午也没有手术，不过，我现在是没有执业医师证的……”
　　“放心吧，我也没有。”王海洋咧嘴笑笑。按照规定，非多点执业的执业医师证，离开了就职的医院就等于没有了。
　　可以说，全国每天都有成百上千名的高端医生在非法行医。

第188章 费用
坐在高铁商务座上，王海洋轻松的舒展着腰，很肆意的模样。
　　医生开飞刀，虽说是路途奔波，但由于是对方承担费用，且是商务座或公务舱向上，旅途劳顿并不突出。
　　相反，能够像是一名成功人士那样，坐在售价三倍于二等座的商务舱内，对于月入万元的主任级医生们来说，是难得的心灵慰藉。
　　应该说，整个飞刀的过程，都是一次难得的心灵慰藉。
　　“咱们在医院里做一场手术，主刀拿四五百，但这并不是说，咱们的头脑、技能和经验，就值四五百块。”王海洋身在院外，整个人都要比在医院里放松，加上车厢内只有两人，说话也稍稍大声一些，道：“你比如说是陆军总院吧，他们搞的是1：3，手术费分到科室的就只有咱们的一半，主刀一场下来就拿200多块，咱们也不能说人家的主任医生，做一场手术就值200多块，对吧。”
　　凌然点头。
　　“飞刀啊……飞刀才是医生的实价。为什么有的人飞刀一次能拿五万十万的，有的拿一万两万，有的就拿五千八千的……”王海洋身为一次飞刀1万元的“飞刀中产阶级”，稍稍有些得意，忍不住吹嘘着道：“医生的价值啊，咱们说是不能量化，但其实啊，飞刀的价格，就是外界对你的评价。”
　　凌然乖乖的听着，没有动静。
　　王海洋续道：“有的医生，说个你熟悉的，省立的齐，你记得吧？”
　　“齐振海？”
　　“对。”王海洋呵呵的笑两声，道：“他烧伤的权威嘛，论文也发了不少，天天装着特牛的样子，但你知道他开飞刀的价格是多少吗？”
　　“烧伤科也可以飞刀？”
　　“他搞植皮的。”王海洋说了一句，又道：“齐振海对外的报价是一万五，然后友情价6000块，哈哈哈哈……”
　　凌然莫名其妙的看向王海洋，完全不知道他的笑点在哪里。
　　王海洋笑了一阵，也看出来了，不觉有些郁闷。
　　这时候，王海洋突然有点怀念会捧哏的助手了。
　　其实一般的医生都会捧哏，不会捧哏的医生在手术室里是没法混的，主刀医生一边割着肉体一边讲笑话，结果做一助的医生连捧哏都跟不上，这样的一助要来做什么？
　　一名医生，从实习到规培，从二助到一助，住在手术室里的时间就是在听相声和学捧哏的时间，等捧哏学好了，差不多也就到了做主刀做逗哏的阶段了。
　　然而，凌然并没有经过这一茬。
　　沉默寡言的性格都没有转过来，他就有资格做主刀了。
　　王海洋看着凌然，不由失笑：“我的意思啊，齐振海每次飞刀收的都是友情价，他又不是江湖人，所以，他的飞刀价格就是6000块，一万五是吹出来的。”
　　凌然点点头。
　　“飞刀能过一万的医生可不多。”王海洋停顿了一下，笑道：“其实能出来飞刀的医生就很少了，你想啊，咱们出来的旅费是对方医院掏的，你要是没点拿得出手的东西，人家凭什么给你开销这个？另外，对方医院还要给配助手，安排护士，做好所有的术前检查，术后诊疗……在咱们显微外科，做飞刀的要求就更高了。”
　　凌然对此是有兴趣的，于是配合的问：“为什么？”
　　“要说这个，我得先说一句，开飞刀呢，还是有一定的风险的。”王海洋就像是一名医生说手术风险似的，道：“做飞刀最大的风险，就是手术失败，病人再闹起来，就可以说咱们是非法行医，闹到后面，咱们是有理也变成没理了。然后呢，断指再植的成功率放在那里，免不了会有失败的，这时候怎么办？”
　　“做好术前评估？”凌然尽可能的思考。
　　王海洋笑出了声：“术前评估要是有用，就不用谈成功率了，不过，术前评估是要做的，咱们这个专业，更是要做。像是你之前遇到的吸烟的病人，但凡是有吸烟史的病人，一定不能飞刀。”
　　“哦。”
　　“所以最关键的还是对方的医院的医生要熟悉，得有担当。”王海洋淡淡一笑，道：“做熟不做生，说穿了就是这么一个道理，范围基本涵盖亲戚朋友，超过圈子的，一概不做。”
　　“对方医院的医生的亲戚朋友？那没有多少人吧。”凌然有些愕然，断指再植基本都是意外，可不一定会在本地手术的。
　　王海洋叹口气：“所以咱们手外出去飞刀的机会也不多。等你以后认识的医生多了就知道了，医生认识的多了，飞刀的机会也就多了……”
　　对于50多岁的王海洋来说，省内有点水平的医院，他都有认识的医生。局限于手外科的话更不用说，早些年手外科刚兴盛的时候，圈内人加起来都没有多少，王海洋说是全认识都不为过。
　　从王海洋的角度来说，这就是他能做飞刀的门槛了。
　　面对年轻的凌然，王海洋主任医师不其然间，却是想要建立一点点心理优势。
　　凌然对此毫无所觉。
　　他既不在乎飞刀的收入，也不在乎飞刀的风险。
　　5000块的收入对普通医生来说是很不少，但对银行卡里有超过10万元花不出去的凌然来说，没有丁点的吸引力。
　　飞刀的风险也只是概率性的，中国的天空中，每时每刻都有成百上千的医生在飞来飞去的做飞刀。有资格做飞刀的医生都是各个医院的骨干，很多人跳槽都要给医院赔上百万元。如果有哪个医院以飞刀的名义将人开除，就和自己烧钱差不多。
　　王海洋主任亦是同样的想法。
　　云医给他开着开着万元薪水，万元奖金，再加上其他收入，每个月勉强能到四五万的程度，少是不少的，但无论是精神还是物质上，王海洋都不愿意放弃每场万元的飞刀手术。
　　更进一步的讲，制定医院政策的就是他们这些高阶医生。别说云华，昌西省内都没听说过一个因为飞刀而被惩处的高级医生。
　　王海洋有时候甚至想，就算是被吊销了执照的，也可以两年后再考，甚至说，干脆就进入各种医生集团做其他事也好。
　　距离退休没几年的王海洋，现在更加珍惜有人邀请的商务座的机会。
　　……
　　益源县医院。
　　骨二科的主任孔向明认真的准备好了手术室，特别检查了新买来的显微外科仪器，又给小医生们重新叮嘱了手术时间，才去见了病人家属，重新确认了费用等问题。
　　请王海洋主任医师到益源县来的车马费，是骨二科的账目里支出的，但王海洋的“专家费”是需要病人开支的。
　　从医生的角度来看，这是很划算的费用。病人不用舟车劳顿的前往几个小时外的云华医院就诊，还不用担心落入某个不知名的主治手里，而是指明得到了昌西省内都排得上号的手外科主任医师王海洋的治疗。除此以外，病人在益源县住院的四五十天时间，也能省去家属大笔的住宿开支。
　　事实上，现在的医疗行业的行内人，若有家属确实生了大病，第一选择就是请知名医师来做飞刀。寻找飞刀的方式有两种，一种是同行的介绍，另一种就是查书。找一本相关疾病的教科书，照着编审的名字找过去，每一个都是大牛，随便一张门诊黄牛票都要几百上千元，但飞刀的费用通常都不超过五万元，大部分还达不到这个数字。
　　不过，行内人的观点往往不能代表大众观点。
　　所以，孔向明才会几次向病人家属确认费用问题。他见过太多病急乱投医的患者了，生病的时候着急，病好了以后肉疼，就容易酿出事端来。
　　一旦发现这样的问题，孔向明是宁可停止飞刀，将病人转院，也不愿意得罪特意请来的专家的。
　　孔向明今年以来积极的邀请专家，其实也是因为他想开展显微外科手术，尤其是断指再植手术。
　　而在益源县骨二科，孔向明本人已经52岁了，有点水平的主治和副主任都是三十多岁四十岁往上了。这个年纪再去云医手外科之类的地方进修，且不说寒碜与否，也不是很适应伏低做小的生活了。
　　取真经不如请真经下乡。
　　这是各级医院最近些年的经验了。
　　骨二科上下也非常认同孔向明的做法，今天全都不排手术，就等着专家到位。
　　也就是护士小姐姐们稍微懒散一些，直到……
　　她们看到凌然下车：
　　“这是云医的专家？”
　　“是跟着专家的小医生吧。”
　　“不可能吧，医生天天熬夜的，脸还能这么光？”
　　“以前听人说云医多帅多帅我不信，现在我知道了，云医是真的好帅……”

第190章 血管撕裂
“凌然凌医生是我们云医断指再植方面的专家，主刀的手术台数过百了，指数快300了。”王海洋是个很懂得医生语言的医生，见面先介绍凌然，免得其他人无意中得罪了他。
　　医生都是很有尿性的技术人员，在得罪人方面，通常也都是有心得的。
　　孔向明听着就愣了愣。
　　他之前就听王海洋提起过凌然了，当时也没有在意。
　　但是，见面看到凌然帅绝人寰的样子，孔向明还是忍不住的惊讶。
　　他是不在乎帅哥或者医生或者医生帅哥之类的名词，但在他印象里，好医生和帅哥的交集是很少的。
　　好医生尤其是好的外科医生是需要长年累月呆在手术室里的，如果要量化一下的话，10000小时定律也是有效的……
　　而要在手术室里呆10000个小时，不加班的医生也该变老了，加班的医生也该变丑了……
　　从另一个角度来看，同样量化一下断指再植的专家水平的话，主刀100台绝对是专家级了。
　　在骨科或者手外科，能做三四十台断指再植手术的医生，就可以说是很有经验了。当然，他们在此之前很可能参与过数量更多的断指再植手术，只是作为一助或二助。
　　以其他行业来形容的话，能做三四十台断指再植手术的医生，就像是参与了三四十次烈度不等的战斗的军人。他在此之前必然是有过长期的训练和模拟的，可能还参与过一些外围的非战斗行动，但是，归根结底，有资格参与数十次战斗，而且还能继续参加战斗，本身就很了不起了。
　　身为益源县医院骨二科的主任，孔向明太知道断指再植的难度了。很多骨科医生自信满满的开始独立执刀断指再植，一两次以后就彻底放弃了。
　　有资格做断指再植的医生都是有点天分不乏努力的医生，但能做断指再植的，也只有其中的少数人等。
　　“凌医生真是年少有为……”孔向明半真半假的赞了两句，对于凌然的年龄和长相，他是确实羡慕的。
　　王海洋不是第一次来益源县了，此时就笑嘻嘻的转捧凌然，道：“凌医生最近做的都是三指四指的再植，术后效果很好，我可是费了很大劲才请到凌医生的。”
　　凌然看看王海洋，对他张口就来的吹嘘表示佩服，旋即道：“咱们是不是先会诊？”
　　从小到大，他收到的称赞多了，对于无关痛痒的口头吹捧，兴趣寥寥。
　　孔向明看看王海洋，转瞬笑出来：“行，那咱们就先会诊？”
　　“好。”王海洋一口应承下来。
　　会诊就是教课时间。
　　益源县医院冒着风险，出人出力，准备手术器械等等，是想要求真经的，王海洋也不介意满足对方。
　　教会师傅饿死徒弟这种事，在外科医生中是不存在的。这个世界上，从来都是病人太多，而高技术的医生太少。因为医疗技术是不断上升的，病人的需求也是不断上升的。
　　若是真的有人能无副作用的消灭某一种疾病的话，医生们也会有朴素的“愿世人无疾”的祝福……那是属于人类的愿望，而不仅仅是利益共同体的利益所在。
　　王海洋坐进会议室里，等孔向阳拿出病例，尤其是展开各种影像片子后，喝着水，慢悠悠的讲了起来。
　　两指再植这种手术，对他来说是熟悉的不得了的手术了，但对益源县医院骨二科的医生们来说，就是新鲜且高难度的手术。
　　孔向明本人也听的很是认真。
　　益源县医院是家准三甲医院，即是硬件条件达到了三甲医院，有机会成为三甲的医院。
　　骨科作为医院最赚钱的科室之一，之所以分离出一个骨二科出来，就是为了安置孔向明的。
　　否则，旧的主任远未到退休年龄，孔向明也不可能无限期的等待下去。一旦出走的话，医院首先面临损失。
　　而在骨二科建立以后，断指再植就被孔向明选为本科室最新的增长点了。
　　他为此购买了专门的显微外科仪器，培训开展了相关项目。
　　当然，最重要的是孔向明自学了相关项目。
　　就像是一切相似的医院和科室那样，主任级的医生都是骨干中的骨干，大部分的主力术式都要其本人来建立并维持的。
　　王海洋此前是接触过断指再植手术的，此次是他第三次邀请王海洋来益源县。在有了一定的合作的基础下，孔向明就可以询问的极其详细。
　　会诊一讲就是半个钟头，王海洋说累了，喝口茶问凌然道：“凌医生有没有要补充的？”
　　孔向明与其他六名医生齐齐看向凌然。
　　益源县骨二科不像是云医有数组人的庞大规模，总计七名医生分两个治疗梯队就是全部的医疗力量了，除了孔向明之外，另有一名副主任医师，两名主治，三名住院医，平时分类不分组，总体结构倒也健康。
　　对于凌然，大家也谈不上尊敬不尊敬的，只是不太重视罢了。
　　凌然也是喝了口水，清咳一声，道：“我补充两句。”
　　有年轻的住院医当场险些笑出声来，这种开会用语从年轻帅气的凌然口中说出来，怎么听怎么都不协调——而且有哪里不太对。
　　凌然继续道：“我认为患者有血管抽脱，指背静脉弓有血管撕裂的迹象。到时候应该要切开一点重新缝一下。”
　　说完，凌然又低头喝了两口茶水。
　　孔向明等人却是当场呆住了，他们要是长的可爱点，现在都可以“喵喵”的叫出声来。
　　指背静脉弓在断指再植的时候不是特别重要的血管，有可能缝合也有可能不缝合，但人家能看出血管撕裂……
　　“凌医生，血管撕裂的迹象，是如何表现出来的？”孔向明端正了态度，认认真真的询问。光凭人家能说出这句话，敢说出这句话，那上百台的断指再植的手术经验，就不是开玩笑的。
　　凌然起身将核磁共振的片子从边缘移到了中间，再用手点了点指背静脉弓的中段，道：“这里有一个血管撕裂的痕迹，估计是破掉了，我觉得也不用猜测具体的破损程度，到时候做的方案如果要缝合指背静脉弓，就直接划开，缝合一下，不缝的话，就看时间宽裕与否了。”
　　孔向明几人互相看看，相对无言。
　　孔向明虽有学习之心，此时却无学习之力，他看不懂核磁共振，手底下人也没有一个看得懂的。而要学这东西，也不是几个月的投入就能有效果的。
　　这个时候，孔向明只能看向王海洋。
　　“凌医生看磁共振片，在我们医院也是一绝，正好咱们的原定方案也不用动它，备用方案也绕过去好了。”王海洋随口说着。这种程度的意外，对他来说只是普通，凌然早就展现出异乎寻常的技术实力了。
　　孔向明等人却是对凌然刮目相看，再到分配手术角色的时候，孔向明主动让贤，做了二助。
　　王海洋对此大为满意。来飞刀的医生是冒着风险开着高价来的，不管术前会诊玩的有多高兴，飞刀医生最重视的永远是手术，只要手术做的好，那就是皆大欢喜的局面，手术做不好，问题可就严重了。
　　王海洋带着凌然过来，就是要借用他的能力，自然不能将他放到二助的位置上去。
　　至于孔向明等人，在手术过程中能不能学到东西，那就看他们自己的了。
　　“时间差不多了，咱们去看看病人？”王海洋看看表，觉得教学时间已经足够了。
　　孔向明也已满足，连忙起身开门：“我带路。”
　　一行人鱼贯而出，就见走廊两边，满是身着蓝色和红色护士服的小护士，她们有的端着托盘，有的拿着书，有的装作打电话的样子，更多的是毫不掩饰的好奇的目光。
　　孔向明有心想说什么，再看那么多护士都不是自己科室的，就明智的闭嘴不言了。
　　骨二科一行人无声的向前走。
　　走廊两边的小护士们默默的向前移动。
　　寂静的环境里，只有咔嚓咔嚓的拍照声，清脆而引人入胜。

第191章 医学投喂术
益源县住院楼被包裹在十多个小花坛中间，此时正是繁花锦簇的季节，望着四周姹紫嫣红的植物，凌然也觉得心情舒畅。
　　住院楼的两侧是数十年龄的大树，有许多是建国之初就栽下来的，远远看去，不少都有三层楼的高度，煞是繁密。
　　在院墙的一角，还有一座小小的篮球场，四周的看台坐了些穿病号服的病人，场上打球的却是些学生模样的年轻人。
　　孔向明有心向凌然示好，就借介绍来开启话题，道：“我们医院以前是有个医科中专的，后来改成了普通学校。篮球场就是那时候建的，现在还有学生来打球，我们医院也比较欢迎。以前有段时间其实封闭过篮球场的，大家都有意见，最后还是给开放了。住院部还给篮球场加了个饮水机，来打球看球的孩子都可以随便喝。”
　　凌然这才注意到篮球场的角落里果然是有一台饮水机和几只水桶。
　　王海洋缓缓点头：“医院阴气重，来一些血气方刚的男孩子，大家是会觉得舒服。”
　　非常风水的说法让凌然笑了笑，众人也都打开了话匣子，说说笑笑起来。
　　骨二科的病房坐落在住院楼的四楼。
　　从电梯间出来，众医都自然而然的收敛了笑容，以王海洋为首，在孔向明的指导下，来到了单独的病房，见到了病人及家属。
　　王海洋方面小耳，脸沉下来，就是一派威严，再看不到丝毫的和气。
　　病人及家属一见，不用说话，也都严肃了下来。
　　特别是包着伤口的病人，不想说话，但也是坐了起来听他们说话。
　　孔向明先道：“查先生，查夫人，我先说一点，之前其实也是说过的，王主任一行是从云华赶过来的，中午饭都是对付了两口，就是为了能快点赶过来。现在人到了，咱们先不要太焦躁，我们稍微花一点时间做些术前的诊断、分析和研究，磨刀不误砍柴工。”
　　他是见过太多“十万火急”的病人了，此时生怕对方不高兴，又道：“正常情况下，你们到云医去，或者再到省立去，都是很麻烦很花钱的，咱们现在请专家过来，既是减轻你们求医的困难，也是为了节省时间，但是，节省时间不是盲目的节省时间，咱们现在要做谈话，那就好好的谈一下子，不要着急，争取言之有物，好吧。”
　　病人和一众家属听着默默点头。
　　在医患关系中，患者始终还是处于弱势的，尤其是候诊的患者，无论知情同意书怎么写，最终都是要签字的。
　　当然，事后又是另一码了。
　　王海洋等孔向明把话说清楚了，再道：“查先生的断指片子，我都看过了，从我们医生的角度来看呢，断指成功的希望还是比较大的，但是，我也得说明一句，就算是断指再植成功了，指头也不可能像是原来那样应用自如了，功能性方面，是要受到一些限制的……”
　　王海洋接着说了一些后遗症的问题，例如术后的疼痛、怕凉等等。
　　病人和家属是越听越心焦。
　　等王海洋说的差不多到位了，孔向明再站出来，道：“咱们请王主任过来，其实就是希望手术能做的好一点，并发症能少一点。怎么说呢，就是怀着美好的愿望啊，追求最好的结果，但是，咱们心里也得有杆秤，手术还是有风险的，尤其是断指再植，风险不小……”
　　把该说的说完了，孔向明再看王海洋，得到确认以后，再宣布开始手术。
　　病人开始被推往手术室，王海洋和凌然跟着孔向明去换衣服，益源县医院骨二科的一群医生等他们搞定了，也纷纷换了洗手服，准备前往参观学习。
　　趁着独处的时间，王海洋对凌然道：“咱们做飞刀，不比在本医院里做，要采用低风险的方案，尽可能做的漂亮一点。”
　　“明白。”凌然从来没有飞刀的经历，自然是一切行动听指挥的模样。
　　所谓低风险的方案，落在断指再植的时候，首先就是多接血管。断指再植的核心要素是血运，只要血运通了，断指就能活下来。血液是肌体的补给线，没有血运的肌体是必然要坏死的。
　　但是，多接血管意味着，要么是延长手术时间，要么就要想办法在其他方面节省时间出来。若是单指再植的话要简单一些，多指再植就得考虑到其他手指的接驳时间了。
　　不过，对王海洋和凌然来说，断指不管怎么接都不会有大问题，采用何种方案也就是倾向性与可能性的事，抛去医生的技术不谈，单论方案的话，运气的成分或许更大。
　　“王主任，凌医生，我们的设备用的惯吗？”孔向明等了一会再进手术室来，扎着手笑着问，稍微有一点点的自豪。
　　全套的显微外科仪器买下来可是不便宜，尤其是孔向明选了有显示器的双人显微镜套装，差不多是将建科的大几十万都砸进去了。
　　手术室也是正压通气的层流手术室，虽然只是低端的10万级的三级手术室，用于断指再植是绰绰有余了。换成百级手术室，益源县医院就是建得起也养不起。
　　王海洋试了试显微镜，再看看架在手术台上方的显示器，笑道：“我就是喜欢你们装的这个。”
　　“厉害的医生都喜欢。”孔向明哈哈的笑了起来，再看一言不发的凌然，问：“凌医生有什么特殊要求都可以提，我们想尽办法满足。”
　　“可以了。”凌然轻轻一笑。手术习惯和要求都是提前就送过来的，孔向明说的也就是场面话。
　　一会儿，病人被推了进来，再次核对以后，就被麻醉医生上了喉罩，秒秒钟被麻翻。
　　紧接着，益源县骨二科的其他医生，陆陆续续的进入了手术室，站到了边边角角里，充当观众。
　　孔向明继续说场面话，倒是令手术室内的气氛颇为和谐。
　　王海洋的和气也重新冒了出来，一群人聊了天气聊美食，聊了美食聊手术，聊过手术聊财经，很是舒服。
　　唯有凌然，让巡回护士又插了更多的核磁共振的片子，默默的看了起来。
　　他向来是不喜欢瞎聊天的，或许是从小被逗的太多了，以至于有些逆反心理。
　　相比之下，磁共振片提供的大量信息，令凌然心情愉悦。
　　孔向明只当凌然是在紧张，也不多说什么，反正凌然只是一助，又是王海洋带来的人，只要做的不太差，总不会坏事……
　　骨二科的其他医生也是一般的心思，许多人对年纪轻轻的凌然还露出宽容的笑容，骨二科是新分离出来的科室，手术室里最前年轻的住院医都有三年的资历了，望着凌然，总是有一些年龄带来的心理优势。毕竟，外科医生是需要时间来积累的……
　　大家的笑容尚未收敛，随着王海洋开刀的动作，凌然的积累，猛然的爆发了出来。
　　从云华到益源县的路上，凌然没什么事做，就看了很长时间的核磁共振的片子，到了益源县之后，依旧是没什么事做，于是又看了很长时间的核磁共振片。
　　以他的读片能力，以及核磁共振片提供的超量的信息，凌然脑海中几乎能够复现出病人断指的全部细节，这比他在云华的手术室里的状态都要好。
　　核磁共振扫的实质上是氢原子，其断面信息，多的可以是几百上千次的氢原子的共振图像，对于读得懂的高水平影像科医生来说，可以有多种成像方法，表现出以原子级为基础的身体信息，看到透视都看不到的信息，如T1、T2、FLAIR、DWI……
　　就现代医疗技术来说，技术资源可以说是过剩的，短板在于医生们根本来不及掌握大量涌现的技术。每增加一种新技术，就等于用更细的筛子做了新的筛选。
　　如益源县医院这样的准三甲医院，找遍医院也找不出一个能看DWI（磁共振弥散加权成像）的高端影像医生，但在部属顶级医院，大家都在抢着建术中磁共振手术室。
　　对于掌握了完美级断指再植的凌然来说，他的脑海中既然已经构建出了病人的断指的细节，再做手术就只是一个过程而已。
　　王海洋作为主刀，划一刀肌肉，剩下的就被凌然刷刷的剥开了；刚刚拿出骨头来，就被凌然拼好，并备好了合用的克氏针；肌腱才捞出来，凌然已经分分钟就给清创的干干净净，弥起来给王海洋缝……
　　王海洋舒服的像是手指在跳舞似的，作为一名老年医生，如果有什么是比衣来伸手，饭来张口，喝茶敲腿，走路扶肘还舒服的，那就是被凌然伺候手术了。
　　他简直有种被抱着跑马拉松的爽感，那42.195公里的迷人风景，那成千上万人的捧场欢呼，那清冽的小风，还有没事摆摆臂的悠然自得，随手捞瓶水的轻松写意，更有对冲线的期待，对荣誉的追求……
　　孔向明和他的六名骨二科医生，则是看的目瞪口呆，任他们想破脑袋也想不到，世上竟有如此高超的医学投喂术。
　　孔向明再望着沉默寡言的凌然，心中升起一阵明悟：此君何须马屁，这医学投喂术，就是最高端的手术马屁了。也不知这世界的外科医生，是否有人能抵御的住。

第192章 硬上
“到血管了。”
　　“先缝动脉吧。”
　　“你扯出来……哦，已经扯出来了啊。”
　　“好，到了最复杂的血管部分了啊……”王海洋做了两个小时的手术，谈到的手术的时间都有限，更多的时候是瞎聊天，而且有越聊越开心的架势。
　　总算到了血管缝合的时候，王海洋才把自己拉回来了一点，开始讲起了血管缝合的几个关键点。
　　孔向明等人望着屏幕，认真的听着。
　　骨二科的一群医生在断指再植中也是新人，而他们这些新人与纯粹的新人实习生或住院医的区别，就在于基本的手术操作和概念都已经有了，所以，想要学个入门是很容易的，想要学到精通却不会更轻松。
　　外科医生从入门到精通的过程，是很难简单的通过读书和阅读来提高的，单纯的重复练习也不行，最有效的办法还是有人手把手的教。
　　人类社会的非量产技能都是如此，到了高端的程度，就只能是师傅带徒弟似的磨练。
　　当然，现在人是不需要拜师学艺了，但师傅教不教，怎么教，又不是徒弟所能左右的了——没有足够的知识，徒弟都不知道师傅该教的是什么，又如何左右呢。
　　孔向明等人现在遇到的就是这种情况，他们是想跟着王海洋听点断指再植的精髓的，但王海洋想聊别的，他们也就只能陪着人家聊到开心。
　　学艺之苦，在人类数千年的历史中，就从来没有变化过，只是技艺本身在不断的变化罢了。
　　“显微镜下的血管缝合，好好练几个月，基本都能缝个七七八八的，我们云医的练功房，就是专门给底下医生练习的，你要说的话，还蛮有用的……”王海洋顺嘴吹了吹自家科室。
　　孔向明立即配合的道：“云医的练功房我们是闻名已久了，有机会真想去试一试的。”
　　“锦主任之前是有想要扩大的意思，现在不知道啥情况了。”王海洋又是随口一说，再重新将话题拉回来：“再说血管缝合啊，练功房练出来的，最大的问题，其实还是不够稳……”
　　王海洋都不用打断自己的话，等着凌然给自己将血管扯出来，再道：“像是这根血管，要用24针缝起来，也不是多难的事，但你要是缝的不稳，到时候血管痉挛了，那真是救都救不过来……”
　　孔向明等人听的纷纷点头。
　　断指再植的手指痉挛了，坏死的概率非常高，是术后并发症里最需要避免的情况。
　　“很多人都不知道，怎么能让缝合的血管稳。这个你缝大鼠的尾巴是练不出来的，因为我们看大鼠的尾巴血运通不通，那是当时的事，痉挛是好些天以后的事……”王海洋又小卖了一个关子，道：“让血管稳的办法有不少，我说一个最有用的。”
　　王海洋的眼睛看着显微镜，谁都看不到他的脸，但从他的声音听的出来，王海洋正是说的爽的时候，这种时候，自然就是徒弟们获利的时间。
　　众人几乎是竖着耳朵在听秘籍。
　　就听王海洋笑呵呵的道：“我们最常用的，最好的用的办法，说穿了一钱不值，就是一次通过。”
　　“一次通过？”
　　“血管对好，缝一针就是一针，24针就是24针，不多一针，不少一针，别多抓捏，缝合的时间越短越好。”王海洋此时抬起头来，再看看其他人的脸色，笑道：“其实就是一层窗户纸，捅穿了就没意思了，凌然，动脉你来缝吧，有没有把握？”
　　“没什么问题。”凌然的表情很淡然。
　　王海洋欣慰的一笑，道：“咱们换位置。”
　　凌然于是和王海洋换了位置。
　　主刀和一助虽然是面对面，但看到的手术区域是不同的，就像一个人正面看自己的手掌，与看别人的手掌的感觉一样，主刀理应面对自己更熟悉的手术区域才好发挥。
　　孔向明等人刚听了王海洋传授的秘笈，纷纷做恍然大悟状。
　　等凌然坐上了主刀位，王海洋就说的更顺口了。
　　就某种程度上来说，王海洋更像是一名解说员……
　　其他医生都听的很高兴，孔向明多年的医生经验，却让他嗅到了一丝不同寻常。
　　他有心想问，终究还是没有问出口来。
　　对于来飞刀的王海洋主任医师，孔向明还是比较放心的。
　　就目前的医疗环境来说，飞刀失败最不能承受的除了病人之外，当属主持飞刀的医生，具体操作的医院本身以单位的名义承担责任，最多也就是以单位的名义赔钱。
　　孔向明相信王海洋不敢在飞刀期间让凌然练手，但是，再想深一点的话，王海洋如果不是让凌然练手，让出主刀位的目的是什么？
　　凌然和王海洋都低着头，看不出表情来。
　　孔向明也不问年老成精的王海洋了，干脆以讨教的样子，找了个王海洋说话的空隙，道：“凌医生，您缝血管的策略是什么？”
　　凌然半天都没说话，被问到了，就实话实说道：“我没有具体策略的。”
　　“咱们就针对这个病人呢？”
　　“现在啊，病人的血管稍微有点硬，按照老年人的血管来缝吧。”凌然接着让护士泼了含肝素的生理盐水，湿润了血管后就开始动针，都没有打一个招呼。
　　孔向明恍然大悟。王海洋肯定是觉得硬化的血管不好缝，所以才有那奇怪的举动，还特意问凌然有没有把握。
　　照孔向明想，这说明王海洋是没有十足的把握的。
　　孔向明于是得到一个推论：王海洋将没有十足把握的血管缝合让给了凌然……
　　这个想法，令孔向明自己吓了一跳。
　　不论孔向明如何心思转动，手术台上方的屏幕里，凌然一针，两针，五六针的做着血管缝合。
　　如果说，凌然刚才是抱着王海洋跑马拉松的话，他现在就是被王海洋推着跑马拉松了，节奏稍微有一点点被打扰，适应了以后，依旧是跑的又快又轻松。
　　手术室里一时间没人说话，等孔向明想到新话题的时候，凌然已经缝好了一根动脉。
　　“多缝两根？”凌然抬头问王海洋。
　　“可以，今天缝四根吧。”王海洋也没要回主刀的位置，并且没有丝毫的不好意思。
　　他带着凌然来，就是看中了凌然的能力。
　　刚才的血管缝合，他要缝合的话，也能有七八成把握，在手外科的医生中间，肯定也是排名在前的。但是，何必一定要自己缝血管呢？
　　这种精细“琐碎”的活儿，交给年轻医生岂不是更好？
　　王海洋熟悉了凌然的习惯，知道他有把握就是有把握，所以放心的将血管的缝合给让了出来。所谓老不以筋骨为能，王海洋也没兴趣低着头去硬拼这条老血管了。
　　谁能想到四十多岁的查老板，会有一根70岁的老血管。
　　王海洋要处理这根血管的话，估计得花不少的心思，手术时间因此延长一两个小时都有可能。
　　凌然却是“硬上”的架势，开始阶段看的王海洋有点心惊胆战，稍看一会，就觉得心旷神怡了。
　　孔向明短时间内失去了说话的兴致，就望着凌然的操作，心里转着更多的念头。
　　他是资深的骨科医生了，前两年就评了主任，单独带组七八年了，迫不得已的时候，断指再植也是做过的。
　　益源县是个偏僻县，有一定的工业基础，隔一段时间，总有不慎断指的病人来求医，一些病人既支付不起数千元的救护车往返的费用，也请不到飞刀的医生，就要求在本地做断指再植的也有。
　　事实上，很多病人根本意识不到断指再植的技术含量，只以为是普通的接骨似的。孔向明身为骨科的精英，半推半就的做过几例，都不是太成功。
　　但也是有了这样的基础，孔向明才有了开发断指再植项目的信心。
　　可是，看着凌然的操作，孔向明少有的一点信心，又渐渐的消失了。
　　“云医不愧是云医啊。”孔向明忽然感慨一声，引来众医的赞同。
　　王海洋骄傲的抬头，照单全收。
　　凌然也抬头：“缝好了。”
　　“咦？好了吗？”孔向明刚才有些失神，此时下意识的看看表，悚然一惊：不会是瞎缝的吧，好慌……
　　“神经我也缝了啊。”凌然主动要求。不占病床的病人，肯定还是主刀的时候才算爽。
　　王海洋从善如流的道：“那就交给你了。”
　　“你们要不要缝皮？”过了一会，凌然很有分享精神的问了一句。

第193章 谦虚
尽管有些不好意思，孔向明还是上阵缝了皮。
　　再怎么说也是手指的皮瓣，下面还有丰富的毛细血管和脂肪，缝合的讲究也很多。孔向明宁愿现在拉下脸来，当着王海洋和凌然的面缝合一遍，也不愿意以后出了问题，再到处找人求救。
　　他积极的邀请各医院的知名医师来做飞刀，也不见得每次都能捞到皮瓣缝合的机会。
　　凌然离开了主刀的位置，看着屏幕陷入了沉思，到孔向明结束缝合，王海洋宣布手术结束，才顺势脱掉了手套。
　　“麻烦王主任了，麻烦凌医生了。”孔向明分别与王海洋和凌然握手，又帮忙踩开了手术室的门。
　　众人鱼贯离开，只留下管床的小医生处理后续。这也是益源县医院比较重视此案例，换在云医的话，人是一股脑都离开的。
　　“王主任，正好是饭点了，就先别急着回去了，咱们坐一下，就在食堂用个便饭如何？”孔向明盛情邀请着。
　　正常的飞刀模式，飞刀医生是来了就走的，如果一场手术做完了还留在当地，那是在等第二场手术。
　　不过，心外科的主任医师可以过来一口气做三个心脏搭桥，手外科的医生却没有机会一口气做三个断指再植，这是个急活，是不可能一口气给凑到一块的。
　　王海洋倒是不忙，看看凌然，再笑道：“那就在食堂吃个饭，不喝酒，然后我们就得赶回去了。”
　　“好的好的，你想喝酒我也不敢上，现在麻烦着呢。”孔向明小小的抱怨了一句，就将众人迎到了食堂里。自己告了声罪，道：“我去给家属说一声，现在病人应该刚好麻醉苏醒了。”
　　“应该的。”王海洋微笑点头。
　　孔向明迟疑了一下，再带着笑，问：“咱们预计，应该是能有一个优良的结果吧。”
　　“凌然，你觉得呢？”王海洋将最主要的血管缝合与神经缝合都让出来了，判断就没那么准确了。
　　凌然道：“达到优的几率不会很高，良的可能性比较大，有一定的概率坏死的。”
　　“啊？”孔向明没想到凌然竟然会这么说。
　　王海洋也诧异的看向凌然。在他的印象里，凌然的断指再植的成绩是极好的。
　　想到此处，王海洋特意问道：“凌然，你是不是器械用的不太顺手？”
　　“器械挺好的，是病人的血管质量和神经质量都比较差。大概……就按照70岁的老人的断指再植的成活率来考虑吧。”凌然稍稍解释了两句。
　　从他的角度来看，此次断指再植已经是做到很好，不过，手术失败总归是有一定的概率的，如70岁的老头的断指再植，失败概率就要比青壮年高的多的多。
　　王海洋的脸色有些不好看，如果他预先知道对方的血管情况如此糟糕的话，说不定就不会来飞刀了。
　　准备一起就餐聊天的医生们，随着气压的降低，也都失去了说话的兴趣。
　　孔向明同样有些失望，勉强笑笑，道：“如果是这样的话，我就告诉患者……唔，凌医生，你认为优良的概率大概是多少？”
　　断指再植后的手指按照评分来看，“优”和“良”是较为令人满意的，刚刚50分的“可”的话，手指的使用就会受到很大的影响，也会有更多的副作用，只比断指失败好一点，不能算是具有功能性。
　　换言之，患者飞刀请来了名医给自己做手术，也是希望能够得到优良的再植手术，而不会仅仅满足于可的。
　　凌然仔细的考虑了几秒钟，道：“优良的可能性大约90%吧。”
　　“什么意思？”孔向明的眉头紧皱：“您刚才不是说几率不会很高，还有一定的概率坏死吗？”
　　凌然摇摇头：“我是讲优的概率不会很高，良的概率比较大，另外，是有一定的概率坏死的，70岁的血管，发生什么意外都不足为奇，对患者家属说明的时候，不是要稍微谦虚一点吗？”
　　孔向明看着凌然，很怀疑的想：您大约不知道谦虚是怎么写的吧。
　　“所以说。”孔向明总结了一下，道：“您认为优良的概率会有90%。”
　　“是。”
　　“优的概率呢？”
　　“我现在也不能给出准确的判断，50%以下吧。”凌然有点无奈的道：“最多也就是一半的可能性了。”
　　“那坏死的概率还不到10%？”孔向明算了个减法。
　　“这样的手指情况，如果得到的是‘可’的话，恐怕很容易出现并发症。”凌然停顿了一下，道：“严重的话，或许就会要求截肢了。”
　　孔向明的脸颊肌肉抽动两下，道：“就算这样，您认为可与坏死的可能性，也就是10%。”
　　“恩，个人判断。”凌然说的很轻松，又道：“我是担心你向病人家属做了不切实际的许诺。”
　　“好的，我明白了谢谢凌医生的说明。”孔向明笑的肌肉僵硬的看向王海洋。
　　王海洋能说什么呢，只能摊摊手，道：“我们凌医生在云医的优良率是95%。”
　　在场的医生随便算一下就知道，凌然做了100例的手术，300只手指不到，做出“可”或失败的只有15根指头，其中还可能包括了各种各样的病人，例如不可避免的糖尿病患者，常见的高血压患者，与查老板类似的三高患者或老年患者，说不定还有25岁白发的程序员，实习期熬夜6个月的医生……
　　孔向明很容易的得出一个推论：凌然在面对70岁的血管的时候，自认为优良率是90%。
　　莫名的，孔向明突然很想笑，他想对自己笑，然后再对凌然笑，嘲讽的笑，并欣慰的笑。
　　“王主任，凌医生。”孔向明握住两个人的手，用诚挚的眼神，道：“你们一定要试试我们食堂的黄喉，干锅黄喉是我们益源县的特色。”
　　王海洋不知道孔向明怎么又说到了黄喉，但是确信一点，他是不想继续聊天了。
　　看着孔向明带着微笑，转身而去的模样，王海洋莫名的感觉很自然，就像是理所当然似的。
　　半个小时后，孔向明才回到了食堂。
　　再回来的时候，他已经重新调整好了心情，向王海洋和凌然郑重报告道：“病人的情况挺不错的，两只手指的颜色都挺好，水肿还不是很严重。”
　　王海洋也松了口气，笑道：“毕竟是40多岁的人，不是真的70岁。”
　　“好不到哪里去。”凌然对今天做手术的血管印象深刻，正好厨师开始上菜，他就指指正中间的黄喉，道：“要是能看到主动脉的话，厚度可能达不到这个水平，硬度应该有了。”
　　牛黄喉是牛的主动脉血管，所以，用黄喉来比较，还是非常恰当的。
　　孔向明哈哈的笑了起来：“等查老板醒来，我给他转述这个故事。哎，他也是陪吃陪喝搞出来的毛病，正常人哪能像他那样子。”
　　众人听着都笑，孔向明手下的一名医生趁机带着些微攻击性，道：“凌医生之前看核磁共振的时候，有没有发现病人的血管的硬化？”
　　“病历上不是有写？”凌然奇怪的看向他。
　　那医生愣了几秒钟，脸刷的就红了。
　　“凌医生尝一块黄喉。”孔向明站起来，用公筷给凌然夹了一块黄喉，又笑道：“凌医生你看，我们这个黄喉明明是白色的，您知道为什么叫黄喉吗？”
　　凌然摇头。
　　“因为白喉已经是一种病了，哈哈哈哈……”孔向明说着医生笑话，放声大笑。
　　凌然和王海洋呆呆的看着孔向明，没来得及笑的样子，他的手下听了太多次，笑不出来，气氛于是再次凝固。
　　孔向明咳咳两声，捧哏的小医生们才迟钝的笑了起来。
　　王海洋暗自叹了一口气：水平太差了，这几只要是在云医，实习期都过不了。
　　这时候，凌然哈哈的笑了起来。

第194章 压力
“喂，你们知道凌医生去哪了吗？”王佳神秘兮兮的出现在护士站。
　　两条七八米长的宽台面，围绕而成的护士站里，十多名小护士就像是守城的小战士似的。她们需要面对的是蜂拥而来的家属和病人，并牢牢的守住锋线。
　　而在护士站内部，休息和换药的小房间内，小护士们才能稍稍的放松下来，就像是后备军似的，一边玩邮寄，一边瞎聊。
　　王佳的话题，显然戳中了大家的兴趣点，几名小护士都看过去，就有人道：“凌医生不是回家去了吗？难道又回来做手术了？”
　　“估计你们猜10次，你们都猜不到。”王佳放低了一点声音，道：“我看到益源县医院的同学的朋友圈，里面竟然有凌医生。”
　　“益源县医院？”对许多护士来说，此等偏僻地方，甚至是没概念的。
　　“凌医生做飞刀去了。”王佳小声的做口型。
　　飞刀以前就是个隐语，是医生们之间的黑话，只是知道的人多了，它就变成了一个单纯的名词了。
　　现如今，虽然高端医生们常年在做飞刀，医院里谈论飞刀依然是要有些忌讳的。
　　几名小护士挤做一团，都去看王佳的微信，果然看到有人发了凌然的正面照、侧面照、背影照、远处合拍照……
　　尤其看到最后一张照片，小护士们纷纷表示看不下去了。
　　“真不要脸。”
　　“隔空合照算什么呀，我们想合拍就合拍的。”
　　“呸呸呸。”
　　大家同仇敌忾的骂了一通之后，才开始重新研究起凌然的照片。
　　有人要王佳将其中几张照片下载下来发给自己，王佳照做了以后，就不得不重复再三。
　　就在她忙忙碌碌的时候，就听有人又道：“这么说，凌医生是真的开始赚钱了啊。”
　　“飞刀吗？”
　　“我听说飞刀一次都要上万块吧。”
　　“也不一定，咱们医院的医生经常是几千块的居多。”刘护士不知何时凑了过来，她的年龄略大一些，却也看着凌然的照片，啧啧有声：“不管怎么说，咱们凌医生以后是不缺钱了。”
　　“凌医生本来也不缺钱。”王佳辩驳了一句。
　　刘护士呵呵的笑两声，有心想给小姑娘讲讲物质的婚姻和婚姻的物质与精神文明建设的相互促进暨社会认知的普遍性与普遍的社会认知对人类社交行为的影响。
　　转念，刘护士只是指了指一张照片中王海洋的侧身，道：“凌然估计是跟着手外科的王主任去的。王主任飞刀一次是一万块。”
　　“这个你都知道？”
　　“王主任私底下最喜欢说这个了：我飞刀一次最少一万……”刘护士学着王海洋的声音，咕咕的笑两声，再道：“他其实就是一万。”
　　王佳明白的点点头：“他拿一万的话，凌医生也要拿一万吧。哇，凌医生好厉害……”
　　刘护士的脑袋都要糊了：“他们俩一起去，肯定是要分钱的，一共一万还差不多。”
　　“那凌医生拿9000，王主任拿1000的话，也是不少钱呢。”大家兴致勃勃的隔空做分配，听的刘护士也笑了起来。这种时候这种话题，才没人关心真相是什么呢。
　　翌日。
　　凌然刚到了科室，就被一群小护士们给围住了。
　　对于小女生们的包围，凌然自然是非常熟悉的，他就站定了等着她们说话。
　　“凌医生，我们拍个合照。”当先的小护士提出要求，就伸着手机来合拍。
　　凌然站着不说话也不动，权做是一个背景板，就像是他当年在商场门口被挂着牌子时一样。
　　等大家都拍好了，开始发朋友圈了，凌然就继续向前，且问道：“今天是有断指的病人对吗？”
　　他的手机有收到手术信息，但没有具体情况。
　　王佳立即道：“是有一名装修工人，切割瓷砖的时候将手指给切下来了，两指离断，正在路上，大概还有一个小时到。”
　　“这么远？”
　　“是从远郊送来的，家属先到了。”王佳说着呶呶嘴。
　　凌然顺势看过去，就见一个母亲带着女儿，正坐在等候室的椅子上，泪眼婆娑。
　　他看到了对方，对方也是一下子看到了凌然。
　　与常见的病人家属不同，注意到凌然的女子一言不发的松开女儿，一个箭步就奔了过来：“医生？我老公来了吗？”
　　“救护车还在路上。”王佳连忙解释。
　　“你是给我老公做手术的医生吗？”女人没有追着一个问题，却是问的很有逻辑。
　　凌然很少与病人家属打交道，此时有些愣神。
　　“你就是凌医生吧，我有在网上看过，他们说云医急诊科现在做断指再植的，就是一名年轻的帅医生，没有其他人了。”女人说着，抹了把脸，强笑着道：“我叫何锦绣，是病人家属，卖农资的。”
　　“你好。”凌然算是打了声招呼，再道：“我还没有见到病人，现在什么情况都不了解。”
　　何锦绣掏出一张纸巾来，使劲的擤鼻涕后，道：“我知道，我就是想给你说说我们家的情况……”
　　“那个……凌医生现在该去查房了……”王佳有心想要打断他的话。
　　何锦绣盯着凌然，道：“我就用几分钟时间。”
　　“你说吧。”凌然没有立刻离开。
　　“我老公袁伟，他是为了我们娘俩，我们这个家，拼命的干活的。”何锦绣道：“我爹前两年走了，癌症，临走欠了一屁股的债。袁伟他爹，我老公公，去年走的，也是癌症，又欠了一笔钱。袁伟为了还钱，白天也干，晚上也干，农忙的时候帮我卖农资，闲下来就进城搞装修，苦活累活都不怕，他……他……我们咋就这么倒霉呢……”
　　何锦绣说着，就呜呜的哭了起来，带着怯生生的站在后面的女儿也哭了起来。
　　凌然深吸一口气，又吐出来。
　　何锦绣只是向他描绘了一个家庭的背景，既没有提出要求，更谈不上吵闹，然而，就是这样的家庭背景，反而给了凌然一份沉重的压力。
　　“让影像科准备好，救护车到了，就照核磁共振。”凌然只能就此叮嘱一声。
　　嗤。
　　何锦绣又擤出一纸的鼻涕，继续呜呜的哭着。来自四面八方的压力，让她只有在医院里，才能好好的哭一把。
　　任务：完美缝合
　　任务内容：发挥完美级断指再植技术，完美缝合病人袁伟的手指。
　　任务奖励：中级宝箱

第195章 割脚
系统的提示，并没有影响到凌然，他照旧开着单子，再通知吕文斌等人做术前准备。
　　在病人没有送到之前，任何预期都是没有意义的。
　　而在病人送到之后……
　　凌然看着核磁共振片，依旧没有头绪。
　　怎么样的断指再植就算是完美缝合呢？
　　没有瘢痕？那是不可能的，别说断指再植的时候顾忌不到这个问题，顾忌得到也处理不了，还不如事后再整容。
　　指骨不截短？离断的手指基本都要截短一截手指的，巨大的冲击力打断了手指的同时，对截面的损伤是必然的，而且要对合准确，也不能指望原模原样的对接，又不是变形金刚。
　　凌然想到这里发觉，从美观的角度考虑，他是很难做到完美的。
　　如此想来，完美是要从功能性方面来考虑了。
　　使病人恢复原本的手部功能？
　　凌然想了想，这种程度的断指再植倒是有先例可循，可要说保证的话，却也是做不到的。
　　不过，换个角度来想，任务大约也是不会保证百分百完成的。
　　也只能想办法趋近成功了。
　　凌然首先想到的就是技能+1的蓝药剂，但只是一秒钟以后，他就否决了这个念头，且不说蓝药剂的使用空间还很大，就以任务描述来说，要求的也是发挥完美级断指再植技术。
　　凌然咂咂嘴，心里却想的是+1以后的传奇级……
　　不知道蓝瓶的味道是什么样的。
　　“凌医生，病人送过来了。”余媛跑前跑后的过来报告。
　　作为凌然团队中最年长的一员，身高1.48米的余媛知道自己的手术技巧欠缺，就抓紧做些杂事来帮助大家——凌然是教导她手术技巧最多的一位医生，难得的是手术技巧极佳，以至于凌然竟是急诊科里，最适合余媛的医生了。
　　苏嘉福也赶了过来，问：“凌医生，你是有亲戚来看病？”
　　他是被凌然打电话喊来的，特意换了班才成行。
　　凌然瞥了他一眼，道：“患者是装修工人，对手指的功能性要求较高，我想尽可能的做好一点，所以找你过来。”
　　苏嘉福听的爽的不行，差点就放声大笑了：“凌医生的眼光还是可以的，我就不吐槽你其他的话了。”
　　凌然奇怪的看看苏嘉福，没有吭声。
　　随后而来的吕文斌故意笑两声，道：“凌医生只是想要个熟悉的麻醉医生吧。”
　　凌然下意识的点了点头。
　　若要进行一场完美的手术，有熟悉的麻醉医生还是有必要的。当然，他们并不是随时随地都能发挥作用，但是发挥了作用的时候，就会让人觉得非常值了。
　　在这方面，麻醉医生的价值大概可以被看做是：10%几率消弭异常状态。
　　苏嘉福就大为不爽了：“什么叫只是？凌医生肯定还是看重我的实力的吧。”
　　“你敢说自己是麻醉科最牛的？”吕文斌轻轻松松下套一个。
　　苏嘉福哼哧哼哧的没说出来。
　　他上面还有多名副主任和主任呢，这么说话，就算是玩笑，万一被人家当真呢？
　　“我们做个术前的小会诊。”凌然不纠结这些。要求团队成员都是最好的，这种念头在凌然初中的时候就没有了，合唱团的成员不需要各个都有演唱家的水准，有时候，领唱的一个笑容，就可以遮盖掉无数的疏漏。
　　吕文斌则是微微有些奇怪：“今天的手术很复杂吗？”
　　在此之前，他们可是很少做术前会诊的。外科医生皆是如此，一个手术室换另一个手术室的开刀是常事，尤其是一个科室的主力术式，一名主刀从年轻的时候做到老，有的能将同样的手术做二十年。就算是每年一两百例的低频率，一名主刀把这样的手术也要做出2000例了。
　　那么，面对第2001例相同手术，只要躺在床上的是个解剖结构正常的人类，甚至只要是个解剖结构不是特别奇怪的人类，那就没有什么术前会诊需要做了。
　　唯一的例外就是手术本身非常复杂，尤其是那些人类研究不够充分的手术类型，往往需要更多的会诊与检查，归根结底，就是暴力硬推的能力不够，不能瞎几把做，就只好选择合适的洞了。
　　凌然直接的道：“我想尽可能的做好一点。”
　　吕文斌“哦”的一声，表示认同。
　　正在准备麻药的苏嘉福“嘿”的一声，道：“老吕你就不觉得奇怪？”
　　“有什么奇怪的？人总是想做出更好吃的猪蹄吧。”吕文斌用鄙视的目光看着苏嘉福，道：“你没有凌晨两点钟起床去菜市场的经历吧，会不会觉得太无趣了？”
　　“我凌晨两点钟都是在药人，是比放调料无聊点。”苏嘉福淡定的反鄙视吕文斌。
　　“总之，先看核磁共振影像。”凌然打断了两人的比较，指了指图像，道：“吕医生，你能从里面看出什么？”
　　“我……”吕文斌最近被要求学习核磁共振，他也确实在努力学，但是，凌然的提问还是让他有点蒙。
　　“回去记得看书。”凌然先是说了一句，语气非常上级医生。
　　吕文斌顺从的点头。上级医生有核磁共振的阅片能力，那他肯定是要死命学的，就国内的环境来说，想有他这样的学习条件，已经是撞大运了。
　　余媛踮着脚在吕文斌后面伸手。
　　“余媛？”
　　“能看出来切割伤很整齐，骨头应该没有移位，骨密度比较高，神经挫伤的比较厉害……”余媛选择知道的说出来。
　　“关键是针对我们的手术。”凌然用了一句话打断了余媛连篇累牍的废话，再道：“吕文斌，你先来看病人的解剖结构，我们先选定几个可以用于吻合的血管……”
　　吕文斌连连点头，被直接喂到嘴里，嚼起来就轻松了。
　　凌然也不指望吕文斌能自己看出来了，就地用说明的方式，介绍了几根血管的情况，主要是动脉和静脉的位置，以及目前的状态。
　　在断指再植的时候，动脉是一定要吻合的，如果没有适合吻合的动脉，再植就不可能成功的。例外的情况是掌侧的动脉尚可，远端的动脉糟糕的情况，可以用动脉连接静脉，达成一个妥协。
　　而在动脉之外，静脉是不起决定作用的，但如果又好又快的缝合起来的话，也是非常有利于术后恢复的。尤其是在血管危象的时候，静脉能够拖延多一点的时间，有点类似泄洪道的存在。
　　凌然先在核磁共振的图像中，将几根血管的位置指出来，接着又要了CT的图像，再次给吕文斌说明，最后才开始讨论策略。也就是先缝哪根再缝哪根，万一失败怎么办。
　　平日里，这些东西都是存在凌然脑海中，懒得说出来的，吕文斌可以看着琢磨，却没有听凌然仔细的讲过。
　　凌然现在一讲，吕文斌再结合平日里看过的手术，一下子就有了感觉。
　　“我觉得我都可以上阵了。”吕文斌忍不住旁敲侧击起来。
　　“今天的做好了再看看。”凌然没有拒绝的意思。吕文斌做了这么多例的断指再植，有尝试之心再正常不过了。
　　给自己的一助说清楚了血管问题，凌然又大略的讲了讲其他部分，才卡着时间开始了手术。
　　手术最终还是要他来做，即使再追求完美，也不可能枉顾基本操作。
　　随着无影灯的亮起，手术室里再次安静下来。
　　“麻翻了。”苏嘉福望着监视器，说明了一句，稍等两分钟，又是噗嗤一声笑：“凌晨两点的猪蹄？我两点钟割的都是人脚。”

第196章 我有一个想法
“今天的手术，我们的目标是尽可能的提高病人断指的功能性。”凌然站在手术台上，先做了宣布，才开始动手。
　　苏嘉福跟过的医生多了，看了凌然的动作，就对吕文斌挤眉弄眼，道：“你知道凌医生说的话，是啥意思吗？”
　　吕文斌问：“什么意思？”
　　“意思是你连清创都没份了。”苏嘉福还呵呵的笑两声：“还跟我辩！”
　　“瞎胡扯啥呢。”吕文斌听的有些心虚，就冲凌然道：“凌医生，你看看苏嘉福，他这个属于扰乱军心吧宪。”
　　凌然点头道：“没错。”
　　“是扰乱军心吧。”
　　“是。”
　　吕文斌乐了：“我就说，不能您自己清创啊。”
　　“我是准备自己独立完成清创的。”凌然稍停，又道：“但苏嘉福依然属于扰乱军心。”
　　吕文斌被绕晕了：“啥……啥意思？”
　　“苏嘉福说的没错，但没必要说出来。”凌然一边自行清创，一边很有逻辑的组织语言。
　　吕文斌又傻笑了两声：“我没犯错误啊。”
　　“不用你犯错，也可以由我来完成清创。”凌然先讲逻辑，又翻过来，道：“苏嘉福无论说的是真是假，也确实属于扰乱军心。你拉好钩。”
　　“是……”重新退化成拉钩侠的吕文斌无奈的叹一口气，哼哼唧唧的瞄了苏嘉福一眼。
　　苏嘉福调好了药，无聊的搓搓圆凳，单手做投降的样子，搞笑的道：“我的错，都不应该指出真相的。”
　　“拉好钩。”凌然又提醒了一句，他现在就需要吕文斌好好的暴露出视野来。
　　吕文斌像是只被欺负了的狗似的，呜咽呜咽的，但还是得乖乖的拉钩。
　　清创是会影响到最终结果的，不见得会影响到很多，但终究是会影响到的。
　　所以，想要得到完美的结果，凌然就更愿意自己来清创。
　　当然，吕文斌做清创手术，其实也是没有问题的，甚至比大多数的外科医生都要好了，就效果来说，也不见得就一定会比凌然的效果差，至少有几成的几率，他能做到与凌然相当了。
　　无非就是一个清创，哪怕是显微镜下的清创，标准依旧。
　　就这方面来说，凌然自己做清创，只是单纯的不信任而已。
　　外科医生永远最信任自己。
　　这是通病。
　　无药可救。
　　吕文斌再呜咽也得乖乖的拉钩。
　　他平时其实也不是很在意这个，一场手术下来，还不是主刀医生想怎么玩就怎么玩，让掏屎就掏屎，说戴尿管就戴尿管……
　　吕文斌此时就是有些气愤苏嘉福的抬杠罢了。
　　做着二助的余媛有些看出来了，他踩着踏脚凳，仰望着身高一米八，臂围38的吕文斌，道：“吕医生，你不要管麻醉医生了，凌医生现在是想做一台更好的手术，咱们就好好学习一下，应该能够得到比平时更好的训练吧……”
　　“你以前是做学习委员的吧。”吕文斌忽然来了一句。
　　“你怎么知道？”余媛笑了：“我从小到大都是做学习委员的。”
　　“你们学校肯定是重点，条件特好那种。”吕文斌又是笑一笑。
　　“你怎么知道？”余媛惊讶坏了，转瞬察觉到了问题，不觉脑门子有青筋冒起，像是只快要失去理智的柯基：“你找了我资料？你怎么弄到我的资料的。”
　　吕文斌一晒：“谁稀罕你的资料啊，我猜的。”
　　“猜？怎么猜？”
　　“要是学校不好的话，你这种学习委员早被打的妈都不认识了，哪能把你养的像政委似的……”吕文斌肆无忌惮的放出嘴炮，心情都没有那么不爽了。
　　余媛顿时被打的带踏脚凳也只有1.48米了，心下决定，下次再写论文的时候，连第二作者都不给吕文斌！
　　凌然完全不管手术台边的助手们的聊天内容，清创完了把手术器械往旁边一丢，道：“清理血管。”
　　新鲜的断指往往是不需要清理血管的，但像是袁玮这种，离断的时间长了，血管内就会凝结出无数的血栓，必须一点一滴的清理干净，此时还尤其要小心不能损伤到血管。
　　理论上，血管清理也是清创的一部分了，但是，清理里面总是比清理外面难，所谓外痒易止，内痒难停，若是不想插破皮的话，难度就更高了。
　　凌然摆正姿势，端端正正的坐着，准备好好的将血管清理出来。
　　显微镜下的手术过于细致，大部分的失败并不是因为医生的技术不达标——技术不达标的医生是不会在显微外科做下去的，比较起来，传统骨科赚的更多还更轻松一些。
　　作为外科医生中最累的一个门类，显微外科的手术往往失败于医生的疲惫和精力不济。
　　长时间的手术就像是长时间的拼模型一样，劳累，又容易在不经意间失手。
　　这时候保证自己的舒适度是很有必要的。
　　凌然判断着自己的状态，同时考虑着后续的操作。
　　今天的病人袁伟的创伤很简单，就是最基础的切割伤，步骤仍然是那些步骤，基本没有什么改良的空间了，而这也正是最难的部分……强行要说的话，采用更好的医用耗材和器械，倒是有可能提高一点完成度。
　　“王佳，帮我打个电话，给……”凌然本来想要打给霍主任，转瞬改了主意，道：“用我的手机，找医药代表黄茂师。”
　　“哦……好的。”王佳今天是做巡回护士，赶紧过来拿凌然的手机，捎带一点激动的打开来，依着凌然的要求拨了电话，再将之拿到凌然耳边。
　　几声响后，电话接通，黄茂师的声音无比的兴奋：“凌医生吗？凌医生您好，有什么事？”
　　对于一名单月做四级手术超50例的手术狂人，凌然在医药代表心中的地位，是仅次于各治疗组的组长的。
　　黄茂师原本对于如何维护这段关系还深深忧虑，但是，看到电话号码的那一瞬间，黄茂师就抛去了所有的心思，只想用最大声的回应告诉办公室里的八卦男女们：凌医生给我打电话了。
　　“我现在想要最好的显微手术的耗材和器械，断指再植的，你们能提供吗？”
　　“当然，我们昌西医药公司现在做的显微手术的耗材都是优中选优的，现在您常用的……”
　　“不考虑医保名录，也不考虑价格，你们能拿到的最好的耗材和器械是什么？一个小时内能送到医院吗？”凌然打断了黄茂师的自吹自擂。
　　就像是大部分的医药公司那样，昌西医药公司既有自己的产品，也会做其他产品的代理。最好卖的产品永远是医保名录里的，最好的或最赚钱的则不一定。
　　黄茂师听着凌然的要求更加高兴了，一个小时内送到医院算什么，他见过更奇葩的医生客户。
　　只用了两秒钟，黄茂师就用更大的声音回应道：“您是想要现在先试用吗？那我推荐美敦力的，大厂的进口货，准类多，标准清晰，价格也不会太贵……”
　　凌然道：“我正在做手术，你一个小时内能送到吗？”
　　他做血管清理预计就要二三十分钟，稍微放慢一点速度，三四十分钟也很正常。
　　黄茂师冷静了两秒钟，道：“一个小时……我尽量……”
　　“必须要送到才有意义。”
　　“我明白，我一定送到，我现在就去拿货。”黄茂师已经飞奔了起来。
　　“还有一个问题。”
　　“您说。”黄茂师稍微有些喘息，似乎在爬楼梯之类的。
　　凌然继续做着血管清理，稍歪了一下头，对着话筒道：“我没钱。”
　　“您……哎呦……”黄茂师喘息的更快了，似乎从楼梯上跌下来了似的。
　　“没问题的话，我等你一个小时，有问题就提前通知我。”凌然的脑袋离开了话筒，向王佳点点头。
　　王佳立即将手机挂断，佩服的对凌然翘翘拇指。
　　凌然笑笑。
　　他是有些后悔没有事先想到换器材和耗材，但没想到也是正常的，因为进口耗材和器械的核心问题是价格。
　　袁伟的家庭条件显然不好。正如何锦绣所言，他们已经是负债累累的状态了。
　　这种时候，强提进口耗材之类的，哪怕就是会有更好的效果，他们也难以负担了。
　　更不要说，有些进口货并不能收到明显的效果。
　　但就断指再植的效果来说，国外大厂的医疗器械和耗材，总是要比国产的有优势。
　　如何解决这个问题，凌然也是刚刚才想到了解决方案：直接用医药公司的。
　　医药公司推广药品或医疗器械，是处于绝对劣势的，雄厚的资本又推着他们不停的转啊转。
　　到了现在，任何医药公司开发的新式产品，都会面向医生给予更多的妥协。
　　试用什么的，已经相当普遍了。
　　倒是凌然这样打电话要试用的，出现的较少而已。
　　等黄茂师想明白了，他自然会携带商品而来。
　　接下来的半个多钟头，凌然的手机都没有再响起来。
　　然后，就有护士送来洗好的美敦力家的器械和耗材。
　　“东西是免费的吗？”凌然特意问了一句。
　　“是。”护士回应了一句回去了。手术室里所有材料和开销，都是由该护士来记账统计的，她已经忙的没时间逗留了。
　　凌然再伸头去看，就见一字排开的显微镊、显微剪、显微血管夹、显微持针器、显微血管撑开器等等，琳琅满目，一式三份……
　　凌然满意的点点头，医药代表在这种时候，还是能够发挥一点用处的。

第197章 不做讨厌的人
袁伟感觉自己睡了一觉，再清醒过来的时候，还在回忆梦中的香甜，他已经有段日子没有睡的如此踏实了。
　　“袁伟，袁伟……”何锦绣喊着老公的名字，用手轻轻的捏着他尚好的另一只手。
　　袁伟缓缓的睁开眼睛，白色的天花板映入眼帘，连串的信息也像是重新联电了似的，纷至沓来。
　　“我……”袁伟忍不住抬了下手，却是被固定住了，再想坐起来，又被何锦绣赶紧给压住了。
　　“你先别着急，难受吗？”何锦绣觉得自己这辈子都没有如此温柔过。
　　在村里卖农资的时候，她可以叉着腰跟人对骂三小时，在村东头的吼声能吵醒村西头的老头。然而，丈夫的虚弱，却让何锦绣的声音也跟着虚弱起来。
　　“我……”袁伟的嗓音干涩，嘴唇干哑，渐渐的回忆起了手术和手术前的事情，再看到自己包扎的鼓囊囊的左手，袁伟强行挤出一个微笑：“我没事。”
　　滚滚的泪水，瞬间从何锦绣的眼眶中流了出来。
　　过去几个小时，何锦绣的胸腔中，满满的都是愤怒，她怨恨周围所有的人或事或物，怨恨运气怨恨世界怨恨工作怨恨社会，直到现在，她才后怕起来。
　　袁伟如果残废了怎么办……
　　欠下的债务怎么办……
　　接下来怎么办……
　　许多事她想都没有想过，许多事她不想去想。
　　如果袁伟的手指坏掉了，他就不能工作了，何锦绣自己可能还需要照料家庭了，村里的风言风语不可避免，她能承受得住，老公应该也可以，孩子们的话……
　　何锦绣泪眼婆娑的看看女儿，只觉得浑身一点劲都没有了。
　　生病！
　　花钱！
　　照顾女儿！
　　不能工作！
　　一项项，一样样的事儿，堆积起来，像是将何锦绣塞进了水井里，使劲的往井底按。
　　“病人醒来了啊。”霍从军笑眯眯的来到了病房。
　　他是听说了凌然用医药代表的事，特意过来看看。
　　吕文斌紧随其后，向家属介绍道：“霍主任是我们急诊科的大主任，正好有时间过来。”
　　何锦绣有些茫然的点点头，显然，主任或者大主任或者大喷子或者霍主任，她都没什么概念。
　　霍从军见此，预设的计划也稍稍改变了一些，转而用亲切的语气道：“感觉怎么样？”
　　“还好。”袁伟迟疑着回答。
　　“恩，有不舒服的地方，就及时的喊护士，或者给查房的医生说。”霍从军面带微笑，语带诚挚。
　　袁伟刚刚用过麻药，还有些迟钝，何锦绣的情绪却已经起来了：“霍主任，我老公的手能不能好？以后，手指头还能不能用？”
　　“手术做的很成功，所以现在要在恢复方面下功夫。恢复的好，手指就能用，不要太担心。”霍从军依旧亲切。
　　“手术都做完了，不是就该好了吗？”何锦绣满怀着朴素的期待。
　　“手术做完了，才是恢复期，恢复期也很重要，甚至可以说是比手术期还重要。我们把这个一整套的恢……恩，治疗啊，就叫围手术期……”霍从军温言温语的安慰着，又道：“接下来的几天，是很重要的时间，主要有两关需要闯。”
　　“闯关？”
　　“是。”霍从军很知道如何与病人聊天，就像是个和煦的老头似的，道：“第一关呢，我们叫感染期，第二关，我们叫痉挛期。感染你明白吗？就是容易发炎，化脓。”
　　何锦绣紧张又慌乱的看着霍从军。
　　“痉挛可以理解是抽筋啊，血管抽筋，血管就容易坏掉，血管坏掉了，手指就容易坏掉。”霍从军将可怕的并发症说出来后，笑笑道：“你们也不要怕，你们住在医院里，我们每天都在对付这样的疾病，同时呢，也要你们家属的配合……”
　　霍从军花费了一阵的功夫，才算是结束了查房，起身离开了。
　　何锦绣千恩万谢的将霍从军送出病房门，还让女儿过来鞠躬。
　　霍从军连忙拦着，快步离开病区。
　　进了电梯，霍从军才长长的舒了一口气。
　　“不是凌然家的亲戚？”霍从军再次问吕文斌。
　　“不是。”吕文斌小声道：“应该是看对方的状况不好，然后又想做的好一点。”
　　“他用的材料都不在医保名录里，要是全自费的话，病人直接破产了，还好一点……”霍从军哼哼两声。
　　“那不是医药代表给的试用品吗？按说要是不算进开销的话……”
　　霍从军狠狠的瞄了吕文斌一眼，道：“到时候单子一打，不说病人家属怎么样，医保能过吗？你以为不算钱就可以了？核验的人查的是你合不合规……哎，凌然要用试用品，偶尔用一点就行了嘛，哪里有一次性用那么多种的。还有，器械怎么办？凌然要是用习惯了怎么办？”
　　吕文斌也做了好几年的医生了，听来听去总算是听明白了，霍从军明显是更担心凌然想要用进口器械。
　　同样一只显微镜下的镊子，进口的价格可能是国产价格的10倍，而像是这种东西，用的时候一个不小心，在硬物上磕一磕就可能坏掉了，其实依旧是个消耗品。
　　以凌然做手术的频率，全部使用进口器械会是一笔不小的消耗，更重要的是，有可能引来其他医生的跟风。
　　吕文斌想了想，道：“凌医生应该还没有用惯手，没看他特别喜欢进口的还是国产的。”
　　“最好不要，要不然我就养不起了，对了，再有人说这个事，就说凌医生是在搞科研对比。”霍从军给了一个结论，算是盖棺定论了。
　　吕文斌愣了愣，说了声“好”。
　　“这个病人再关注一下，用了这么好的材料，看看有没有什么效果。”霍从军随口说了一句，就回了办公室。
　　吕文斌看着霍从军的背影，不由的撇撇嘴，心想：你怎么不给凌然说这些，还不是担心被讨厌了。
　　想想也是，自己要是用了一点医药代表送来的试用品，就被追着问，肯定也会很烦心的，问题在于——我没有用啊。
　　吕文斌这么一想，顿时觉得好不公平，明明用了材料的是凌然，做了决定的是凌然，被烦心询问的为什么是自己？
　　然而，询问也询问完了，霍主任也是做自己该做的事。
　　吕文斌无从申诉，只能默默的回到病房。
　　白墙蓝底的病房内，就见余媛坐在了病床边。
　　余媛戴着大大的黑边框眼镜，手里拿着一个笔记本，一边询问病人袁伟问题，一边认真做着记录。
　　吕文斌看的莫名其妙，哪里有这样查房的，别说工作效率，一天能查几个房的话，就是记录下病人的所有状态，也没有任何意义。断指再植的术后就那么些事，病人的断指有什么变化，都不用医护人员，家属都能看得懂，无非就是水肿、手指的颜色、饱满程度等等。
　　余媛看到吕文斌，正好收起了笔记本，笑笑道：“让给吕医生你了。”
　　“我就是来看看。你这是做什么？”吕文斌问。
　　“我想写篇比较的论文。”余媛并不遮掩。
　　吕文斌愣了一下，他刚刚听霍从军说了个“搞科研”的托词，没想到余媛就真的准备写论文了。
　　“你写这样的论文，也能发SCI？”吕文斌见识过了余媛的论文能力，知道她将上一篇文章发去了英文期刊，还有一篇病例报告过审，所以才有此一问。
　　余媛微微一笑：“不用发SCI，就发一篇核心期刊好了。”
　　“核心期刊……就好了吗？”吕文斌呵呵呵的笑了四声。他也是要写论文评主治的人，需要发表的无非就是一篇核心期刊罢了，何曾“好了”过。
　　余媛微微颔首，并不解释，在不用踏脚凳的情况下，她的眼神中弥漫的都是鄙视。
　　吕文斌嘴角抽搐两下，他熟悉这样的眼神，每当他经过医院后巷的卤肉店的时候，他都会流露出这样的眼神。
　　“呼……”病床上的袁伟打起了呼。
　　何锦绣和女儿好奇的打量着医生们，听着他们的对话，倍感心安。
　　断指再植做的怎么样，她们还不是很清楚，目前都包在厚厚的纱布里呢，但是，看着来来往往的医生和护士，总是能让她们觉得安宁一些。
　　接下来几天，余媛变成了查房的主力军。
　　吕文斌和马砚麟乐得如此。
　　查房的工作量是极大的，尤其是管床医生，每天起码都要花费两三个小时于此。谁要是主动关心某个病人的话，没有人会去争抢的。
　　凌然的手术量依旧不高，陆陆续续开始离开的患者，是断肢再植早期入院的患者，那时候凌然的手术频率还不高，所以，如今每天能腾出来的病床数也有限。
　　再者，加床就像是债务，用的越多压力越大，总是要还的。
　　于是，为袁伟做完手术的几天时间里，也是吕文斌和马砚麟极轻松的时光了，他们平均每人每天两台手术都不到，恢复期病人的查房简单，病历也越来越好写，常常可以用外科四铜钱来覆盖：今日查房，患者症状同前，查体同前，诊断同前，治疗同前，续观……
　　这种快乐，一直持续到了医院贴出新的公告：中国工程院院士祝同益一行莅临我院参观访问。
　　骨科、手外科、脊柱外科、骨肿瘤科、类风湿科、疼痛科、急诊科等等与骨科和运动恢复相关的科室，都主动或被动的动了起来。

第198章 使劲捏
就荣誉而言，工程院院士大约是一名中国医生所能得到的最高褒奖了。
　　在此之外的专家、教授、终身奖等等，都有所不及。
　　不过，就像是很多荣誉性的职位，最终带有了政治性一样，工程院院士对于云医这样的医院来说，还是非常具有压迫感的。
　　“归根结底，咱们云医没有工程院院士，如果能将祝同益院士留下来，那当然是最好的，当然，这个目标是比较远大的，暂时来说，我们就是希望祝同益院士能在咱们医院挂个牌子……”院务会议上，院长郑重其事的进行着吹风动员。
　　包括霍从军在内的主任们，都是一脸严肃的听着。
　　像云医这样的单位，说是天天参观那有些夸张了，每个月一波也是基础价了。但是，参观和参观的意义是不同的，像是沧平区政府来云医，要说参观也行，却不一定会得到多高规格的接待。
　　工程院院士就不同了，从医院和科室的角度来看，一名工程院院士随时有可以将医院提升一到两个档次，能将科室拔到全国顶尖的程度——对于云医这样的医院，只要真能用得上，1亿元一间的核磁共振术中手术室都能轻松建起来，所谓技在深山床位满，到了要救命的时候，医院所能提供的外部环境是无所谓的。
　　而就个人来说，工程院院士的到访就更令人激动了。
　　不说祝同益手底下编著的教材和中华牌的期刊，就是其提点两句，都能带给许多医生以收获，武侠小说里打骨折的第一高手的地位，是比不上工程院院士修骨折的第一高手的地位的。
　　再庸俗一点，谁能在祝同益面前露露脸，瞬间就会成为医院的香饽饽，正儿八经的平步青云。
　　就算是霍从军霍主任，他要是能有位工程院院士的小小支持，梦想中的大急诊还不是想搞就搞。
　　长长的会议桌两侧，一众主任们各怀心思，表面微笑，内心踌躇，尤其是本科室能够关联到骨科的，更是浮想联翩。
　　……
　　急诊科。
　　赵乐意主治一遍又一遍的擦拭着自己的桌子，眼光不时的瞄向贴在右侧的手术时间表。
　　院士明天早上来到医院，首先是在会议室里开座谈会，与一众领导亲切交谈，而在此之后，院士的活动区域就相对自由了。
　　在他重点参观手外科和骨肿瘤科之后，骨科、脊柱外科、急诊科都有可能是他的参观目标。
　　当然，最大的可能是走马观花式的浏览，但不得不承认，这就是机会。
　　赵乐意的目光在手术时间表上巡游，他早晨9点开始有手术，连做两台。这原本是很好的手术日的时间表，但是，如果任何一场手术有问题的话，他就要耽搁到午饭时间了。
　　如此一来，就等于放弃了院士千里迢迢送来的机遇了。
　　寻常人还要花两块钱买一张彩票，赵乐意如何舍得职业生涯中的好机会。
　　赵乐意装作活动身体似的，在办公室里转了一圈，再来到周医生跟前，笑道：“周医生，咱们能不能换换今明两天的手术。哎，我这个腰呀，老毛病了，连做两场手术，坚持不下来了，要是能坚持我肯定是要坚持的……”
　　“4个代班。”周医生是什么人，眼睛无比的雪亮的，一句话道破赵乐意的装可怜。
　　赵乐意不由的踌躇起来。
　　医生的假期太少了，就是代班也不是可以完全不来的，连续4个代班更不可想象，很可能是要他用几周的时间才能偿还代班的债务。
　　“1个代班就不错了。”赵乐意讨价还价。
　　周医生轻笑着，靠着椅背，舒服的伸着懒腰，都不屑于反驳。
　　赵乐意陪笑道：“你又不想伺候院士，给我个机会呗……”
　　“有人在出价了。”周医生忽然举举手机，又道：“有别的人也想要，除非你的开价多于4个代班，我也不能留给你。”
　　“要……多少？”赵乐意无解的张嘴你。
　　“5个才算出价了。”周医生一边说，一边在心里乐。
　　等换到了这么多的代班时间，自己的假期多的都可以去环球旅行了。
　　“我……我再想想。”赵乐意想到暗无天日的连续工作时间可能长达五周，登时一阵绝望，同时无比的鄙视这些打破了底线的交易。
　　5个调休，简直丧心病狂。
　　周医生乐呵呵的坐在椅子上，稳坐钓鱼台的样子。
　　同样稳坐钓鱼台的还有住院医们。
　　接待院士是只有主任和副主任级才有的任务，主治通常只能作为陪衬，至于住院医们，更不会有院士去玩弄。
　　于是，凌然的任务就只剩下了按时查房。医院要求尽快消化加床，以至于他都没有手术做了。
　　凌然思来想去，干脆前往复健室。
　　他的推拿对创伤恢复，想必是有一定的效果，以前没空验证，今天就有空了。
　　到了复健室，首先看到的就是几名复健病人在医生的指导下活动。
　　其中一名病人的背影，还有点熟悉。
　　“手太高，来，再抬高一点。”
　　“使劲，握住，我住我的手。”
　　“摸我的手，来，使劲摸呀。”
　　凌然听着声音，就觉得更熟悉了，往前走两步一看，不由叫了起来：“王壮勇？你什么时候到复健室来了？”
　　“余媛医生让我来复健室帮忙，我觉得也蛮好的。”王壮勇笑着回了凌然一声，又催促病人道：“别分心，你使劲握我的手，把我的手抬高。”
　　凌然看着王壮勇的动作，似乎还有点样子似的。
　　只是配着他的音调，总觉得有点不和谐似的。
　　“捏一下指头。看我……跟着我学，拇指和中指捏到一起……”王壮勇完全依照康复指南来教学。
　　病人被催促的着急了，再看王壮勇的样子，不由气呼呼的道：“拇指和中指捏到一块是兰花指。”
　　王壮勇毫不示弱：“你要能做兰花指了，才说明你的断指再植基本恢复好了。好了，要不要练？”
　　病人只能无奈低头，向强权打call。
　　王壮勇重新做回了学校里的感觉，只是高昂着头，挺胸抬头，捏着兰花指，站在复健室内，不断的高喊：“抓住我的手，听我的口令，捏我的虎口，捏，使劲捏……”

第199章 吹牛一时爽
袁伟伸着手，看着护士缓缓的解开包扎用的厚厚的纱布。
　　纱布一层又一层，护士的动作不紧不慢，一只手以袁伟的手为中心来环绕，逐渐暴露出缝合后的伤处。
　　袁伟和何锦绣紧张的盯着缝合后的伤口，以至于抱的女儿使劲的扭动起来。
　　“别乱动。”何锦绣毫不迟疑的拍了女儿屁股一把。
　　“疼。”女儿的脸上带着委屈。
　　何锦绣愣了一下，才松开女儿，有些后悔，也不会去道歉，就牵着她的胳膊，道：“看爸爸的手，你帮忙看看缝的好不好。”
　　“我已经不是小孩子了。”女儿不开心的撇撇嘴，眼睛却是不自觉的看向父亲的手。
　　经过缝合的手指表皮红润，因为水肿而看不到皮肤的褶皱，最显眼的自然是黑色的缝合线，肉眼可见好几个打结的位置，将手指稍稍向内勒了些，并展露出异乎寻常的丑陋与和谐。
　　“疼吗？”何锦绣也忍不住问了一句。
　　女儿圆瞪着眼睛看着父亲。
　　“有一点……不疼，就是有一点感觉。”袁伟说着想要蜷一下手指，却是没有做到，这让刚刚解开了“封印”的袁伟有些慌：“怎么不能动的？”
　　“还要再过几天……”护士给说了几句，又介绍复健的具体事项。
　　比起tang法缝合，断指再植就没有那么轻松了，别说是术后第二天想动，第10天不能动的都有大把人在。
　　“保温是最重要的，非常重要……”
　　“绝对绝对不能抽烟，你们要记住，抽烟是可能导致截肢的危险项，必须严格戒烟，否则很有可能导致截肢，连闻都不能闻……”
　　“情绪不能激动，要平复心情，明白吗？就是不要大喜大悲的，人大喜大悲的时候都会血压升高，平时你就晕一下，断指再植了以后可就危险了，几个月内都要尽量保持平静心情的……”
　　护士絮絮叨叨的叮嘱着，说的也是之前医生说过的话，但袁伟和何锦绣都听的很认真。
　　他们没有再出错的资本了。
　　治病不光是医药费的问题，还有治病期间的生活开销，以及孩子的上学问题，周围的亲戚都借遍了，难不成还再借一轮吗？
　　最重要的是，若是忙这么一圈回来，袁伟的手指还被截掉的话，失去生活来源的家庭必然被债务压垮。
　　“我戒烟。”袁伟抽的本来就不多，多是工友们互相递烟才吸一点，他不止一次的听护士说过类似的话了，早就下定了决心。
　　袁伟同样想到了钱的问题。
　　看病要花钱，动手术要花钱，住院要花钱，吃饭、往来车费等等也要花钱。
　　袁伟最近几个晚上睡的都不是很踏实，就是为钱愁的。
　　至于烟……让老婆拿吃饭的钱去买烟，他也做不出这种事来。
　　护士点点头，又加了一句：“闻都不能闻的，我们医院有个人，就是在病床前面抽了一支烟，刚做完断指再植没多久的老婆，就差点截肢了。”
　　“好……戒烟！闻都不闻！”袁伟分不清护士是恐吓，还是在说真人真事，但不管哪一种，他都没有反抗的余地了。
　　何锦绣看着护士的动作，小声的道：“这个断指，听说要长一两个月？具体多久才能再工作？”
　　“工作？”护士想了一下，问：“什么性质的工作？”
　　“装……装修……”何锦绣的声音更小了。
　　护士面色如常，道：“装修属于重体力劳动吧，建议一年以后，最好两年以后再考虑这样的工作。短期内，病人还是适合做一些轻体力的劳动。”
　　“我没读什么书，不是卖力气的话，也找不到工作。”袁伟讪讪的笑两声。
　　“轻体力劳动都可以做。”护士偏头看到了袁伟的女儿，稍稍细致了一些，道：“等三四个月以后，断指的恢复比较好的话，你可以找一下送快递，送外卖，或者做保安之类的工作，开个小店卖东西，也不会太影响。”
　　人家说到这里，何锦绣和袁伟只能表达感谢。
　　这时候，凌然带着人走进了病房。
　　“如何？”看到护士在场，凌然直接询问。
　　“恢复的挺好。”护士简单的介绍了一番，就将人交给凌然了。
　　单论视觉检查，护士对本科室的主力术式的掌握情况，往往是医生所不具备的。
　　断指再植后第一天，正常人应该是什么样子的，刚开始拆开包扎应该是什么样子的，第20天应该是什么样子的，任职时间够长的话，护士见过的病人是医生的百倍。
　　非手术室的护士是长期任职于病房的，来来往往，往往来来的，不间断的换药、割手抹肝素等等，每时每刻都在不断的接触病人，她说恢复的不错，那就是真的恢复的不错。
　　凌然也低头观察。
　　只见才做了一周手术的袁伟，手指的黑色基本褪去，水肿尚未完全褪去，但是状态良好……
　　“甲级愈合哦。”身后传来的声音，打断了凌然的观察。
　　在医学上，愈合的情况如何，是有做出专业分类的，根据I类II类III类切口的不同，又分甲乙丙和其他四种愈合程度。
　　专业一点的医生，看看愈合状态，对于患者的术后状态就有点底了。
　　凌然向后看了一眼，发觉对方站的很近，不由的皱皱眉，再回头看去，就见一名年龄略长的医生，上半身宽厚，背脊发达，脖子伸的老长，像是只站起来的乌龟似的。
　　“你是哪位？”凌然问了一句。
　　“薛浩初，我是来云医参观学习的。”龟医盯着凌然的脸看了三秒钟，暗自点点头，心里想着“果然很帅”，再伸出手掌来，想要与凌然握手。
　　凌然迟疑了一下，还是符合社会风俗的和他握了握手，顺势从衣兜里掏出酒精凝胶，客气的问：“要吗？”
　　“我……不用了……”薛浩初同样迟疑了一下，然后眼睁睁的看着凌然将酒精凝胶挤在了刚刚握过的右手上，再涂抹均匀，轻轻的搓了搓，动作娴熟而自然。
　　薛浩初觉得自己应该说点什么，可是转念想想，人家刚才是有谦让酒精凝胶给自己的，这让薛浩初的思维有些混乱了。
　　“你是跟着院士来的吗？”凌然猜测着答案。今天不可能还有其他的参观学习的队伍了。
　　“我是祝同益院士的博士生，听人说你一个人在急诊科开展了断指再植，我就有些好奇……”薛浩初不知道自己为什么解释的这么清楚，或许是感受到了凌然的压迫感吧。
　　薛浩初凝望着凌然的手指，心中是满满的好奇。
　　单人开展某个术式，比起做科室的主力术式，还是有难度的多。作为学了好几年理论的博士生来说，薛浩初对于同龄人中的手术达人，其实是有些暗戳戳的羡慕的。
　　凌然注意到薛浩初的眼神，叹了口气，再次递出酒精凝胶：“想用就用吧。”
　　“我……不是……”薛浩初本来想解释不需要，可是转念一想，为什么我不能给自己的手消毒呢？于是，他将想说的话给咽了进去，接过酒精凝胶，报复性的挤了一大块，涂在了自己手上，然后狠狠的搓了起来。
　　凌然望着好大的一块酒精凝胶消失，又看薛浩初搓破皮的架势，同情的道：“不容易吧。”
　　“哈？我……我不是……”薛浩初再次慌乱了。
　　“觉得手冷吗？”凌然的注意力，重新回到了病人身上。
　　袁伟原本看着两人的聊天动作挺有趣的，一听话题回到自己身上，也慌了起来，仔细感受片刻，道：“不冷，不冷合适吗？”
　　“不冷最好，但还是要注意保暖。”凌然叮嘱着。
　　“前面的护士阿姨就说过好多遍了。”袁伟的女儿忽然开口，道：“你们好啰嗦。”
　　“所以更要注意。”凌然对于可爱的小女孩或者不可爱的小女孩，都没什么特别优待，再次看向病人袁伟，道：“温度低会让手指的血液流速减慢，影响血运，一定要保温。”
　　“好的好的。”袁伟连连点头。
　　薛浩初有种被冷落的感觉，趁着凌然说话的功夫，上前来更仔细的观察了一番患者的手指，再笑道：“这是第一次复检吧，术后有10天了吗？能恢复到这个水平，挺不错的，就是水肿还要控制一下，患肢稍微放高一点……”
　　“一周。”凌然纠正了薛浩初的话，又对露出担忧神色的袁伟和何锦绣道：“水肿是正常水平，你们不用担心。薛医生，你不要给我的病人下医嘱。”
　　最后一句话就说的相当不客气了，带有强烈的领地感的属性，让博士生薛浩初的脸上有些挂不住。
　　几秒种后，薛浩初的又回过神来，皱眉问：“一周？一周多少？”
　　“整一周。”凌然知道薛浩初的疑问在哪里，为了尽可能的完美缝合，他采用进口耗材和器械，精细化每一个步骤，虽然单看一点提高的不多，汇聚起来之后，却让病人的恢复容易了许多。
　　现在看来，袁伟术后七天的状态，已经基本可以宣布手指种活了。
　　薛浩初明显不信，呵呵的笑了两声，却没有说话。
　　吹牛一时爽，手术记录和病人病历会让人丢脸的。

第200章 看断指
赵乐意目光坚毅的望着前方。
　　最终，他用5天的代班加10个猪蹄外带两个肘子，与周医生调换了时间，从而成为了迎接院士团的一员。
　　赵乐意稍稍有些肉疼自己付出的代价，但是，除了周医生以外，急诊科的其他主治同样不愿意放弃这次的好机会。
　　众人排成一列，站在霍主任身后，静静地等待着院士的到来。
　　霍主任以下的主任医师和副主任医师还好一些，尚能保持镇定，主治们就有些抓耳挠腮了。
　　“人还没到啊。”
　　“有点慢呢，被手外科的给耽搁了吧。”
　　“哎呀，我快要做手术了，这个有点不遵守时间了啊。”
　　赵乐意听着众人的议论，心下得意。
　　医生们都是很忙的，尤其是主治，如果不调班的话，这里许多人都得卡着时间来去。
　　赵乐意这时候倒是觉得咸鱼般的周医生卖代班卖的便宜了，此次若是抓到机会的话，回去多送他一个玉米。
　　赵乐意想的美滋滋的，脑袋都慢慢的扬起了。
　　今次的参观团规模宏大，骨科已经首先受益，参与到了祝同益的诊疗平台中，有可能分享到国际性的科研项目，以及来自院士的第一手诊疗技术的推广……
　　主治级的医生们最看重的则是祝同益拿出来的培训名额。不像是弱鸡合作方提供的弱鸡培训，祝同益给的培训名额的培训时间短则两个月，长的有两年时间。前者在祝同益的骨关节与运动医学中心培训，后者直接送往美国的梅奥诊所，可以说是医生们梦寐以求的机会了。
　　云华医院是昌西省和云华市顶级的医院，想要纯凭学历或本事进入云华医院，尤其是云华医院的骨科等相关科室，硕士都不太够看，博士还要挑挑拣拣，每年递简历的海外医学博士的数量也在增加，最近四五年，已经不是拿着海外医学博士的学历，就一定能进云医了。
　　在这样的环境下，副主任一级的医生还可以倚老卖老一下，主治级医生的压力是最大的。
　　赵乐意早就想要出去转悠一圈了，只是到了云医这个级别，能去转悠的医院就不多了，还得挑选正确的人和专业，并不容易。
　　在这方面，梅奥诊所可以说是最佳选择了，尤其是骨科方面，梅奥牢牢把持着世界第一的位置，若是真能进修两年的话，简直能把人给爽死了。
　　“院士来了。”有人提醒了一声。
　　赵乐意立即整整衣服，昂首挺胸。
　　院士祝同益同样是昂首挺胸的姿态。
　　年近70岁的祝同益满头华发，身板笔直。他如今每天还要上四天班，做最少一次的教学查房和指导手术，并且定级去复旦讲课。
　　除此以外，祝同益每年都会编著新书，为多本中华牌的期刊做编委和评审。
　　最厉害的当然是他的骨关节与运动医学中心，即使在世界范围内，都建立了不小的名气，使得跟着祝同益的徒子徒孙们有了根据地。这也是他评选工程院院士的重要一环。
　　此刻，望着龙行虎步的祝同益，赵乐意面带微笑，心里暗暗的祈祷：只要给我一个露脸的机会……
　　“霍主任是吧。”祝同益率先打招呼，显示出良好的修养。
　　最喜欢在各种会议活动中喷人的霍从军，今天也显示出了良好的修养，笑的像是朵百合花似的：“祝院士，欢迎来我们云华医院急诊科参观。”
　　祝同益颔首微笑，道：“我听说你们急诊科开展了断指再植的项目，很好奇啊，能不能请我们看一看？”
　　“哦……好的。”霍从军有所预料，连忙在前面带路，顺带介绍起来。
　　祝同益从赵乐意身边经过，身板笔直，满头华发，向他展现了年近70岁的老头侧颜杀。
　　霍从军紧随其后，身板笔直，满头黑发，呼出的气都带着得意的分子。
　　赵乐意等人只能等参观团的人走尽了，才尾随其后。
　　“怎么就直接看断指再植了……”赵乐意内心不满，直接就说了出来。
　　“凌然的断指再植的优良率好像很了不得的样子。”在旁的主治念叨了一句，啧啧两声：“现在的年轻人真是了不得。”
　　赵乐意撇撇嘴，心想：也就是今天没有合适的病人，我急诊做的骨科手术也有些了，他娘的，真想当场打骨折一只……
　　他目光凶狠的看看两边，继续跟着参观团的人走，走了一会，就选定了其中一名年纪相仿的医生，聊了起来。
　　不能直接锁定祝同益，那就锁定祝同益身边人的身边人好了——赵乐意是个想的很多的男人，而在他的脑海中，浮现出最多的场景，就是与老婆的聊天：
　　“老公，看我新买的包包。”
　　“老公，看我的新衣服。”
　　“老公，我今天省钱了，最后选了一根细链子买了。”
　　每个月看到自己的信用卡账单，赵乐意都会在心中默念：我要是骨科医生就好了。
　　“这一排的病房，都是断指再植的病人？”祝同益看到半个楼层的留观室，大为诧异。
　　除了少数几家医院，国内大部分的医院的病床数都在几百到两三千之间浮动，能超脱此病床数的医院两只手能数的过来。
　　单就一个科室而言，几十张病床不算少，一两百张病床就非常多了。
　　祝同益自己的骨关节与运动医学中心也就是180张病床，还很少出现加床。
　　霍从军对于科室建设向来是不遗余力，此时就得意的道：“断指再植是我们非常重视的新项目，加上病人确实很多，我们就想方设法的增加了病床数。”
　　“断指再植的病人的平均住院时间大概是多久？”祝同益一下子就问到了关键点。
　　霍从军并不掩饰的笑笑：“因为项目才刚开始，并不能给出一个准确的时间，就目前来说，40天到45天。”
　　“你们是采用长住院的方案的。”祝同益立即做了个归类。
　　霍从军不置可否的微笑。
　　“现在能像你们这样子搞的不多了。”祝同益叹了口气。
　　骨科的病人都需要长时间的修养和康复，但是，目前各大医院都将病床周转率看做是一个核心指标，所以大家都是想尽办法将病人尽快送出门。
　　急诊科是医院里唯一不需要考察病床周转率的科室，所以留观室里才有那么多的老病号长时间的住下去，可以说是真正的“赖床”了。
　　相应的，霍从军安置在急诊科名下的“断指再植”的项目，也就不用太考虑病床周转率。
　　“看来你们搞这个还是有优势的。”祝同益大致的看了间病房的情况，又表示赞许，引的陪同的医院领导也是面带微笑。
　　“在项目开启前，我们就是进行了充分的论证，力争天时地利人和……”霍从军随口就是一套话，接着就要带众人去病房里查看。
　　薛浩初掐着时间站了出来，指着袁伟的病房道：“我们看这间如何？”
　　不等霍从军有所表示，薛浩初就一马当先的入内了。
　　霍从军记得他是祝同益的学生，于是忽略了他的不合规矩，跟着入内了。
　　薛浩初进门就找袁伟，见到袁伟和何锦绣夫妻两人，内心笑一笑，再对后来的医生笑道：“能给我们看看这个病人的病历吗？”
　　“去拿吧。”霍从军给补了一句，再看向薛浩初。
　　薛浩初半真半假的道：“我之前闲溜达过来了，对这位病人的手术和恢复有点兴趣，就想找个病历看看。”
　　祝同益任由薛浩初发挥，他这次出来本就有考察的心理，也想抽查一两个病例。
　　一会儿，袁伟的病历就给送进了病房。
　　薛浩初首先翻页看向手术时间，嘴角带着得意的笑，再掐指一算。
　　卧槽，怎么是7天前做的手术？
　　“你们是7天前做的手术？”薛浩初不能相信的问袁伟。
　　袁伟不明所以的点点头：“给你说过了。”
　　薛浩初呵呵的笑两声，耸耸肩，像是龟脑后缩似的，道：“老师，你看看。”
　　说完，他就把袁伟患手处的新包扎给拆了。
　　祝同益笑盈盈的站过来，也是伸个脖子，随意的瞅瞅袁伟的断指缝合。
　　这一看，他就看了好几分钟。

第201章 技术好
“拍个片子看一看嘛。”祝同益揉着腰，重新直起身来，提出了一个要求。
　　霍从军自然是一口答应下来。
　　袁伟和何锦绣夫妇则显的无比紧张，问：“是哪里出了问题吗？”
　　“没问题，手指恢复的很好，比普通人要好的多，我想看看具体是什么情况……”祝同益笑眯眯的给病人做解释，又特意说明道：“片子是我们想要看一看，你不用付钱，只要配合拍片就行了，我们一会可以帮你会诊一下。”
　　从忧心到开心，中间也就差了一个免费检查。
　　袁伟和何锦绣在医院里呆了这么一段时间，知道任何检查都不便宜，此时有护士推着袁伟去做检查，刚才被薛浩初拆开包扎的不满都少了。
　　X光……
　　核磁共振……
　　彩超……
　　CT……
　　祝同益反正也是转累了，就在急诊科的办公室里坐了下来，等人给端上来一杯茶水，慢悠悠的边喝边聊，就像是一名路边看棋的老头子似的。
　　聊了会儿，盘算着时间差不多了，祝同益好奇的问道：“给病人做手术的医生呢？怎么都没有见？”
　　“凌然跑去做手术了。”有知道的回答了一句。
　　祝同益“哦”的一声，似乎带着些微的遗憾的声调。
　　赵乐意心里莫名的有些开心，虽然他花费大价钱换到的露脸机会，似乎没有发挥作用，但是，看看不换时间的医生，凌然明明是可以露脸的，多难得的露脸机会啊，就因为没有花费大价钱去换……
　　“去把凌然叫一下，看看他手术做的怎么样了。”霍从军看看表，再对祝同益解释道：“凌然做手术一向都比较快的，算算时间也差不多了。”
　　“我还能呆一会。”院士同志的没锁定自己的时间，他是骨科出身的，知道断指再植的手术耗费时间都很久，遇到意外情况就更花时间了，自然不能真的一直等下去。
　　霍从军也没想到祝同益会点名见凌然，内心里，他对此是有些拒绝的，因此也并不积极，随波逐流的道：“凌然今天做的是个双指，算算时间应该也就快出来。”
　　吕文斌“咳咳”的两声。
　　霍从军挑挑眉毛就看了过去：“有话直接说，咳什么？”
　　“双指的再植已经做完了，后面又来了一个三指的，然后……”吕文斌露出你懂得表情。
　　霍从军秒懂。
　　凌然今天本来安排的就是一个双指离断的病人，做完就没有了，后面就是再来双指或单指的断指再植，会直接送到手外科去……结果，新出现的是名三指离断的病人。
　　霍从军用下巴想都知道，凌然肯定是没忍住，又进了手术室。
　　霍从军只好呵呵呵的笑给院士看了，心里有点遗憾又有点庆幸。
　　祝同益淡定微笑，他本来也不是一定要见到凌然——就算是鸡蛋好吃，也不是一定要看下蛋的鸡嘛。
　　检查报告第一时间送了过来。
　　霍从军接过来扫了两眼，迟疑了几秒钟，再递给了祝同益，继而朝着吕文斌咳咳两声。
　　吕文斌心中大乐，眉毛一挑，就想说：有话直接说，咳什么？
　　话到嘴边，吕文斌弯下了能硬拉80公斤的腰，俯首帖耳的来到了霍从军脚边。
　　“手术是你跟着凌然做的？”霍从军问。
　　“是。”吕文斌乖乖的回答，像是一只聪明的金毛似的，脚后跟还在地上搓一搓。
　　“具体啥情况？”
　　“就是……”吕文斌被问的有点懵，轻声道：“就是正常的手术，叫了苏嘉福，我，还有余媛做，器械是王佳……”
　　“谁问你这个了。”霍从军摆摆手，当着一群人的面也不好再问下去。
　　祝同益竖着耳朵听了会儿，没有听出什么结果来，就一张一张片子看下去。
　　看了会儿，祝同益忽然起身，将片子摆开了看，薛浩初连忙上前帮忙。
　　霍从军就静静的看着，论骨科的专业程度，祝同益能吊打在场的所有人，自然想怎么看就怎么看。
　　“做的是挺好。”祝同益突然抬头，对着霍从军笑了几声。
　　“年轻人，是比较有天分。”霍从军应和了一句。
　　“这个凌然……还在做手术？大概要多久出来？”祝同益跟着就问了下来。
　　霍从军看向旁人。
　　吕文斌搓着脚后跟道：“再要一个多小时吧。”
　　“那正好，我们休息休息。”祝同益展颜一笑，抖着一头的白发，又让薛浩初将片子给收起来。
　　霍从军的脑海中，适时的想起祝同益刚才说的话：就算是鸡蛋好吃，也不是一定要看下蛋的鸡……
　　此时此刻，祝同益分明是想要看下蛋鸡的模样。
　　霍从军并不是很高兴的看向窗外，现在的人啊，甭管是多牛的人，说放屁就放屁……
　　一众小医生倒是很高兴，趁机上前问些有的没的问题。
　　不管祝院士如何回答，总归是能露脸了。
　　事实上，祝同益的心情也不错，很是回答了几个问题，搞的像是座谈会似的。
　　赵乐意最为激动，抽了个冷子，就道：“朱院士，我最近常做肘关节方面的手术，我发现内侧入路有几个问题……”
　　“恩，薛浩初，你给回答一下。”祝同益随口点了学生的名字，自己端起杯子喝起茶来，他说了一会有点渴，顺便就将赵乐意的问题，当做考题丢给了自己的学生。
　　薛浩初被点到名，冷静的思考十几秒，就答了起来。
　　赵乐意望着年龄相仿的薛浩初，不由的沮丧起来。
　　院士的博士生，本来就是精挑细选出来的，此时更是展露出深厚的理论基础。
　　赵乐意再看院士身后的其他陪同人员，一个个都是面色如常的，可见薛浩初的表现并没有什么过人之处。
　　然而，赵乐意提出的问题，却是他真正遇到的现实疑问，能够得到回答固然不错，可以被人如此轻易的解决……
　　赵乐意默默的退了回去，再后退几步，站在会议室的角落里，不再说话。
　　少了一丝功利心之后，赵乐意听着会议室里的对话，终于发现，祝同益的心思根本就不在此。
　　祝同益靠着椅子，手托着腮，两眼无神的望着前方，好像在听大家说话似的，实际上脑海中不知道在想些什么。
　　许久，祝同益再次开口，却是再次催促起来：“凌然的手术做到哪里了？”
　　吕文斌一直关注着，看了霍主任一眼，就道：“开始缝第三指了，快结束了。”
　　“还蛮快的。”祝同益评价了一句，又坐了下来。
　　霍从军此时的不安高涨之极，呵呵的笑两声，道：“祝院士不要参观别的科室……”
　　“你们科室是今天最后一个了。”
　　“正好晚餐……”
　　“晚餐我让约的晚一点了，不着急，不着急。”祝同益很通情达理的样子。
　　霍从军皱皱眉，却是颇为无奈。
　　又等了一个小时左右，祝同益才见到穿着白大褂的凌然。
　　因为要来见院士，凌然在门外的时候，就被医院的行政干部换了身新的白大褂。
　　崭新的白大褂，上面甚至有熨烫的痕迹，妥帖的穿在凌然身上，长短适宜，丰神俊朗。
　　祝同益看的都是眼前一亮，赞道：“看着就很有明星医生的气质啊。”
　　霍从军警惕的看着祝同益，面色亦是调整到了大喷子的状态。
　　“霍主任，祝院士……”凌然跟着打了几声招呼，面色如常。
　　他被赞的多了，每天总会听到不同的赞法，并不觉得稀罕。
　　祝同益更是满心赞赏，他赞过的年轻人多了，哪个不是诚惶诚恐的，像是凌然这样子的不卑不亢的，实在少见。
　　“我们刚刚在看你做的手术，病人叫袁伟的，你记得吗？”祝同益笑问了一句。
　　“记得，应该恢复的还好吧。”
　　“好，非常好！”祝同益笑了起来：“能不能说说你是怎么做的手术？”
　　凌然心里顿时有了计较，必然是他尝试完美缝合的手指被祝同益看到了。
　　不过，完美缝合只是缝合后的结果而已，在缝合的过程中，凌然其实并未采用什么特殊的技术，强行要说的话，也就是一些进口的耗材和器械罢了。
　　但只要做过手术的人都知道，耗材和器械固然很重要，但在成熟的术式中，它们的重要性是越来越低的，尤其断指再植这样的手术，国内做的多，耗材用的也多，国产厂商的水平不能说是很弱了……
　　“我就是按照一贯的手法正常操作，正序的缝合策略，然后……清创用的时间稍微长一点吧，病人的血管栓晒较为严重，这一点稍微有点出乎意料……”凌然平和的描述着，也不会说自己特意想要做好些之类的话。外科医生站上了手术台，很多人都是想要尽量做好一些的，这种主观的心理活动，并不会真的影响到现实世界。
　　在现实世界里，技术好的外科医生就会做出漂亮的手术，技术渣的外科医生就会做出渣的手术，与他们的人品、性格、是否死要钱等等，都没有关系。
　　祝同益认真的听着，就好像自己并不熟悉断指再植的操作似的。
　　实际上，国内目前进行的断指再植的手术的术式，有些步骤根本就是受到了祝同益的影响，甚至说是被祝同益改良过都不为过。
　　但是，祝同益却是足足听了十多分钟，等凌然说完了，才长吁一口气，做出判断：“就是正常的断指再植。”
　　“当然，就是正常的断指再植。”凌然回答。
　　“所以，结论出来了。”祝同益盯着凌然，露出老母亲似的微笑：“你就是手法好，技术好，生生硬堆了一个高标准的断指再植出来。”
　　旁边的霍从军，露出了“姥姥也不行”似的怒容：“凌然是我们云医急诊科的核心力量，手法技术自然要好！”
　　“有点太好了。”
　　“太好了难道是问题吗？”霍从军紧盯着祝同益，对院办干部的眼神视而不见。
　　祝同益摆摆手，站了起来，笑道：“技术好怎么可能是问题，不过，技术好却是可以解决问题啊。”
　　说过，祝同益看向凌然，笑道：“凌医生，我这边有个案例，是位体育明星的运动损伤，我这边已经有一个相对完备的方案了，就是对主刀大夫的技术要求比较高，始终没有定下人来，你想不想试一试？”
　　凌然没来得及说话，脑海中先是迸出了提示：
　　任务完成：完美缝合
　　任务内容：发挥完美级断指再植技术，完美缝合病人袁伟的手指。
　　任务奖励：中级宝箱

第202章 跟腱修补术
“祝院士是要做指导手术吗？”霍从军先于凌然问了出来，免得凌然被卖了都不知道怎么回事。
　　祝同益点头道：“方案都做好了，就是缺一名合适的持刀医生。”
　　祝同益年纪大了，早10年就不亲自下场做显微手术了，但他依旧可以设计手术方案，并且参与手术，以高于主刀医生的地位，指挥主刀医生完成一场手术。
　　这种模式与主刀控制一切的模式相冲突，削弱了主刀的权威，所以只有极高端的医生才会进行。或者说，是只有地位够高的外科医生，到了年老力衰做不了手术的时候，才有资格开指导手术，且是常见于亚洲医院，
　　霍从军稍稍松了一口气，不是直接抢人，那还有回旋的余地。
　　奈何他并不清楚祝同益的性格脾气，既担心祝同益后期偷人，又担心凌然得罪了祝同益，操心无比的道：“凌然以前没有参与过这种手术，不一定能适应的来……他的这个技术是好了，所以做助手的时候都少，不知道做指导手术合适不合适……”
　　“适应环境很简单的，难的是技术好。”祝同益转头直接问凌然，道：“我听说你tang法做的也很好，我们骨关节与运动医学中心培训，这次就是在准备做一个肌腱手术，你想不想试一下？”
　　凌然看向祝同益，道：“我只做过手部的肌腱手术。”
　　“你的基础这么好，强化练习一下的话，几个月的时间就足够了。”祝同益微笑着道：“你一边练习还可以一边在我的研究中心做手术，很方便的，病人也多，条件也好……”
　　霍从军的脸色微变，去研究中心训练什么，我们云医的病人也多，条件也好……
　　他紧张的看向凌然，就听凌然道：“我想云医练习。”
　　霍从军脸上，瞬间就有了笑容。
　　祝同益并不气馁，和蔼的笑着，问：“为什么？”
　　“云医的条件很好，环境又熟悉，我不想去外地。”凌然对熟悉感是有要求的，尤其是居住环境，他一点都不随遇而安。
　　除此以外，凌然对于医院的情况也是有所了解的，知道自己一名实习生做主刀并不容易，别说想要三名助手换着操作了，到了祝同益的研究所，能有助手就算是被看得起了，祝同益弄不好把他派去做助手都有可能。
　　如益源县那样的准三甲医院来的主治或副主任，都要在云华的手术室里打短工似的干活，祝同益把凌然从云华拉到沪上去，总不可能把凌然在云华的待遇也一遍拉过去。
　　所以，单就飞刀一把，凌然还可以接受，一口气跑去外地呆几个月，凌然是不可能接受的。
　　他甚至怀疑当地有没有昌西省这么多的断指，以及相应的病房和复健条件。
　　祝同益却是面带笑容，又劝道：“医生总是要培训的，我们的骨关节与运动医学中心培训，在骨科方面的技术，是国内数一数二的，肌腱修复更是世界知名，否则也不会有体育明星专程来找我们。凌然，你来我们研究中心看几个月，你会发现，虽然云医也会遇到相同症状的病人，但我们在诊断方面，病程的处理方面，是截然不同的……”
　　祝同益稍显啰嗦而自信。
　　跟着他来的学生和医生们，同样自信的点头。
　　云医的骨科是什么样子，他们今天都算是见识到了，只能说是很强，距离顶端却还有着相当难爬的距离。
　　云医的医生们就有些茫然了，既对祝同益的研究中心保持着好奇，又有些不相信他的吹嘘。
　　凌然借着说话的时间，打开了中级宝箱。
　　在这个众人看不到的世界里，一本棕色的大书，跳了出来，落在了凌然面前：
　　《跟腱修补术——完美级》
　　书名闪烁两下，就自动的打开了。
　　凌然的脑海中，似乎也浮现出了大量的信息。
　　他再低头看看自己的手，只觉得自己再想起跟腱修补来，突然有了无数的话可以说……
　　“你说的体育明星，受伤的部位是跟腱吗？”凌然试探性的问了一句，他现在有些理解系统的套路了，提供的基本都是即时战力。
　　祝院士缓缓点头，没有说话。
　　国内并不是很讲究病人隐私之类的东西，但是，到了祝院士的地位，他下意识的就会避开这些坑。
　　“耿健断裂的话，我应该是可以做的，你如果想要我主刀的话，并不用几个月的时间，但我得在云医做一些练习，得麻烦你帮我找些病人，最好是不同类型的跟腱断裂的病人……”凌然开口就提条件，听的薛浩初等学生惊诧莫名。
　　祝同益的指导手术哎，是你讨价还价的地方吗？
　　而且，你刚才就说自己只做过手部肌腱，这么自信是不是有些太快了？
　　祝院士却是想都不想的应承了下来，且道：“跟腱病人的恢复也要一段时间，你不说，我也是要找给你的。”
　　说到此处，祝同益知道，凌然是铁了心要留在云华的，于是想了想，约定道：“不若这样，你先跟我去研究中心，看看我们的手术和操作情况，然后，你再考虑是回云华练习，还是在我们研究中心练习，如何？”
　　这个建议就让人更容易接受了。
　　凌然看看霍从军，并没有直接同意下来。
　　对他来说，换老巢是很难容忍的事，临时换巢也不会轻易决定的。
　　霍从军就有些感动了，看看科室里的其他医生，为了露脸恨不得把数学题拿出来问祝同益。再看看凌然，都已经露脸了，却还想着自己，所以说，长的帅的人，为人处世也是可以很帅的……
　　“这样子，凌然你也不要一个人去了，带个人跟着比较方便。”霍从军就很帅气的从人群中扫过，再道：“吕文斌，你跟着凌然去沪上，协调好一应事务。”
　　祝同益皱皱眉，笑道：“我们原本的计划是一名高技术的医生。”
　　“吕文斌的费用我们自己覆盖。”霍从军最近很是财大气粗，根本不在乎这么一点儿差旅费。
　　祝同益考虑了几秒钟，也就答应了下来。
　　他是常年在外奔波的，知道各地的医院里的情况复杂，也不指望能纠正霍从军的作风，就只是看看凌然，笑道：“那就说好了，凌医生稍微准备一下，后天吧，我后天考察完毕，咱们一起飞回去。”
　　“恩，凌然你就放心跟过去，家里这边不用操心。”霍从军亦是殷切叮嘱。

第203章 热情
陶萍将一包纸巾死命的塞进鼓囊囊的背包的小口袋内，殷切嘱咐：“小然，出门在外不比在家里，一定要注意安全，不要在外面随便吃东西，工作不能太晚，有不舒服就早点去看医生……”
　　“妈，我就是医生。”凌然无奈的争辩。
　　“你都没有处方权，怎么给自己开药？”在诊所里耳濡目染的陶萍，一句话就站在了合法的山岗上。
　　凌然乖乖低头：“我要是生病了就立即去找医生。”
　　“是不舒服了就去，否则你怎么知道自己生病了没生病呢？”陶萍用提醒的语气问凌然，就像是老师上课的时候，用陈述句说了好久，最后突然来了一句问句似的。
　　“是，我不舒服了就去。”凌然明白的道。
　　“在外面一定要照顾好自己，别看着自己年轻，就熬夜之类的，早睡早起身体好，对了，你在沪上可不要凌晨打车了，尤其是滴滴，危险的很……让我想想，要不然，让你爸把车给你开过去？”
　　凌结粥脸都吓黄了，这真是人在家中坐，活重的压死人，他连忙道：“就凌然那么个小破车，开到沪上去做什么？又没有沪牌，都不知道停哪里，太不方便了。”
　　“那你说怎么办。”陶萍踮起脚来，拍拍儿子的头顶，道：“你看看你儿子，白天就算了，晚上的时候，人的道德观都要下降的，碰上男司机危险，碰上女司机也不安全……”
　　“你胡说啥呀。”凌结粥受不了了。
　　陶萍“哼”了一声：“不行，凌然你要么就住到他们那个医院的宿舍楼里去。”
　　“骨关节与运动医学中心，他们没有宿舍楼的。”
　　“那不是比云医还不如？”
　　“侧重方向不同。云医是综合性的三甲医院，病床数多，医生也多，每年都有实习生和新人进来，所以才有宿舍楼的。祝院士的研究中心等于是个专门科室，总共才100多张床，30几个医生，用不着宿舍的。”
　　陶萍才不是与凌然讨论这个问题呢，扭头道：“老凌？”
　　凌结粥一个激灵。
　　当老婆喊自己是老凌的时候，只证明一件事，陶萍女士的心情不好了。凌结粥对此很敏感的，尤其是在陶萍女士为了家庭而生气的时候，凌结粥是真的无法招架，那是对自己的鞭策……
　　凌结粥拼命的开动脑筋，道：“这样吧，我找找沪上的朋友，看能不能借一辆车……”
　　“借车不好。”陶萍不满意的摇头。
　　“那也不能再买一辆啊，别说咱们家没那个钱了，就是有，也不能这么造啊，咱们诊所刚有点起色，还没到想买车就买车的时候呢。”
　　“租呢？”
　　凌结粥深吸一口气，道：“租车也贵，你说要租也是租的起的，但那可不是租一天两天的，起码得一周两周的，太花钱了……你不是说想去欧洲看看吗？什么大英博物馆，卢浮宫之类的，我年轻的时候说带你去，一直都没攒下什么钱，我舍不得，你也舍不得的，现在好不容易攒出来一笔，难道拿出去租车啊……”
　　“你说的也有道理，租车是有些太显眼了，让新同事看到了不好。”陶萍轻轻颔首。
　　“我没……咳咳，就是说，男孩子嘛，本来就没有多危险的，凌晨不要坐车好了，实在要呆到凌晨的话，可以在医院睡一晚嘛，医院总有给值班的医生睡觉的地方吧。”凌结粥同志对医院还是很了解的。
　　凌然默默点头：“是有的。”
　　“那就这样，其实也不要起的太早了，多睡一会多舒服。”凌结粥说着转头看向老婆，笑道：“是吧？”
　　陶萍女士微笑：“儿子到了沪上，就呆在医院里别出去，我也能放心了。”
　　凌然等他们讨论好了，才背起大背包，拉起28寸的大行李箱出发。
　　他惯用的床单被套毛巾等等，总归是要随身携带的，另外，还有医院的一些同事赠送的小礼品，也是带在身上方显尊重。却不知她们是否商量好的，买给凌然的东西从牙刷牙膏到袜子眼罩，竟是没有一样重复的，其数量之多，使得凌然不得不回礼两次才完全覆盖。
　　陶萍等儿子走远了，再上二楼，远远的看着，再拿出一包纸巾来，一张张的用来擦眼睛，抹鼻涕，并顺手将安慰自己的凌结粥推开：
　　“去买机票。”陶萍抽泣的喊。
　　……
　　骨关节与运动医学中心坐落在阜远体育场旁，楼仅4层，状似L型，中间环绕着一个自己的小体育场。
　　凌然下了飞机，就被薛浩初带到了体育场。
　　薛浩初看过了凌然的手术记录，又看了袁伟的影像和病例，对凌然也是稍稍的有些佩服。当然，只是稍稍的佩服而已。
　　薛浩初同志回到了沪上，回到了骨关节与运动医学中心，内心还是充满着骄傲的：作为全国最强的骨科研究中心……之一的成员，薛浩初跟着老师祝同益院士做了多个项目，发表了多篇论文，已经闯出了小小的名气。虽然因为较少的临床经验，使得他的技能偏于科研，但在医学界，科研原本就是重于临床的。
　　强力的科研能力，是医学前进的动力，如果不搞科研，现在的骨科学可能还在琢磨着怎么锯腿流血少呢。
　　薛浩初更是对医学科研充满了感情，对于凌然的技术，如果能够为科研的发展做出贡献的话，薛浩初自觉还是能够亲切对待他的。
　　“凌医生，这里就是咱们沪上有名的阜远体育场了，国家田径队、篮球队、羽毛球队、垒球队等多支队伍，都很喜欢来咱们阜远体育场训练。我们研究中心，也是负担着运动保健的任务的。”薛浩初说着自信一笑道：“凌医生有喜欢的体育明星吗？我可以帮你要签名。”
　　“没有特别喜欢的。”凌然太知道被人追捧的感觉了，所谓己所不欲勿施于人，他是不太愿意去追捧别人的，以免产生困扰。
　　薛浩初只当凌然的脸皮薄，笑道：“其实你呆的时间长了就知道了，明星也是普通人，不是太忙的情况下，都愿意给签名什么的。你要是运动保健做的好的话，还会有明星愿意出钱雇你的。”
　　凌然“哦”的一声，脸上一点期待感都没有。
　　他喜欢的是干净整洁有秩序的手术室，是永远恒定在23摄氏度的温度，是永远铺着手术巾的全麻病人，是永远在一个位置的缝线和器械……
　　对于汗水直流，混乱燥热的体育场，他很难升起什么好感。
　　即使这是一座能够容纳数万人，面积广大，功能齐全的体育场，可它给凌然的感觉，还没有益源县医院给他的感觉好。
　　以中国的传统思想来看，一所建筑应当是阴阳相济的，只有数万人的涌动与欢呼，却没有一座太平间的清亮，很容易就飘了。
　　薛浩初却是如此的喜欢这座体育场，他呼吸着体育场内热烈的空气，望着绿茵茵的草地，感受着年轻的运动员们的肌肉收缩，心也随着体育场的广阔而膨胀。
　　他熟络的打量着四周，很快找到一个熟悉的身影，顺手就拉了凌然一把，笑道：“你看你看，那边就是咱们沪上羽毛球队的主力。”
　　凌然随着薛浩初的目光看过去，琢磨着道：“像是个健康人。”
　　薛浩初瞥他一眼，道：“人家本来就健康的，你别乱说话啊，运动员很忌讳这个的。”
　　“健康的，你让我看什么？”凌然反问。
　　薛浩初哑口无言，好半天才道：“看运动员，不看健康的看什么。”
　　“不是让我来给一个体育明星来做手术吗？他今天在吗？”
　　“你先熟悉一下环境，休息两天。”
　　“休息？”凌然有些不高兴的看看薛浩初，休息在哪里休息不好，难道还要专程跑到沪上来休息吗？
　　不过，他并不与薛浩初争辩，就找了个场边的长凳，坐了下来，顺便整理着跟腱修补术的信息。
　　“真不要签名？不要我就自己去要了。”薛浩初乐呵呵的掏出一盒的扑克牌，在要签名方面，薛浩初已经相当有经验了。
　　凌然摇摇头，就坐在长凳上，活动着手指，思考起了问题。
　　“请问，你是明星吗？”一名小女孩，忽然大着胆子来到凌然面前。
　　而在远一点的位置，一名风韵犹存的少妇，笑着向这边招招手，很有礼貌和教养的样子。
　　薛浩初突然不想离开了，就捏着扑克牌站在那里，尽可能摆出一个帅的姿势。

第204章 运动员们
吕文斌穿了双大红色的aj，在阜远体育场的塑胶跑道上缓缓的跑着。
　　aj是今年的新款，吕文斌昨天路过耐克的专卖店，一眼就相中了它。作为健身达人，吕文斌对于球鞋也是有着持续的爱好的，在云华的时候没有买，单纯的只是因为穷而已。
　　来沪之前，吕文斌得到了一笔不菲的出差补贴，总数超过了五千元，再加上最近一段时间经营猪蹄卤菜的收入，吕文斌就大着胆子入内，买了双不打折的aj。
　　如今，踩着这双全价aj在跑道上，吕文斌只觉得所有人的目光都在自己身上。
　　毕竟，大红色的球鞋啊，这么显眼的目标，这么帅的鞋，怎么可能有人不欣赏？
　　塑胶跑道也非常的舒服。
　　踩上去就有国际范儿。
　　四周的空旷空间也很漂亮，分成三色的座椅，密密麻麻的好像树叶一般，招展着身体，仿佛永远都数不清数量的样子。
　　天空的颜色也很好看，是很正的雾霾的颜色，灰中带着一些蓝，蓝色还不是特别浅的蓝，而是有点深度的，让人带着些期盼的蓝。
　　纯粹的绝望的雾霾是不受欢迎的，人们会想方设法的逃出他的控制范围，就像是人们从失去了绿洲的沙漠逃走一样。
　　有生命力的霾一定是具有某些活力的特征的。
　　有深度的霾就像是最烈的瘟疫，看似有着席卷天下的气势，实则会特意留下些许的漏洞和补丁，让宿主不要一下子死绝，才好给它继续繁殖的机会。
　　就好像曾经发生于希腊的一次瘟疫，它是人类有史以来记录下来的最剧烈的一次瘟疫，使得满城的希腊人病死，最终，瘟疫也没有存活下来，以至于现代最终都不知道是什么病毒如此可怕。
　　吕文斌轻轻的呼吸。
　　吸入的是霾，吐出的是洁净的二氧化碳。
　　一名来自云华的年轻医生，抱着国际主义精神，面带快乐的吸着沪上的霾，看的周围散步的老头老太都频频侧目。
　　“你的脚步不对，尽量用脚掌的中间落地，对膝盖的冲击比较小。”耳边，有柔柔的声音传来。
　　吕文斌惊喜的转头，就见一名腰缠金丝边皮带的肌肉汉子，正与自己并驾齐驱，在稍外侧的跑道上，微微的渗着汗。
　　“谢……谢谢。”吕文斌讪讪的转头。
　　“你练多久了。”金丝皮带的肌肉男戳戳他的胳膊。
　　提起自己38的臂围，吕文斌瞬间来了聊天的兴趣，只是这位的语气实在是太柔美了，吕文斌于是摇摇头，道：“也就练了几年。”
　　看出吕文斌的品种不对，金丝皮带的肌肉男大喇喇的一笑，再拍拍吕文斌的肩膀，笑道：“肩还得练练。”
　　“是呢。”吕文斌顿起知音感与挫败感。
　　金丝皮带肌肉男微微一笑，突然起步加速，就从右侧将吕文斌超了过去。
　　距离几个身位之后，他又微微转头回来，笑道：“鞋不错。”
　　“谢谢。”吕文斌乐的嘴角都翘起来了。
　　这位大哥说话，实在是令人欢喜啊。
　　吕文斌踩着塑胶跑道的动作就更欢快了。
　　一口气跑了40多分钟，吕文斌算是结束了热身，直奔体育场后的健身房而去。
　　比起普通的体育场馆，如阜远这样的大型体育场，内部的设施都是相当完备，光是力量器械就能摆五六百平米的面积，架子上的杠铃饼比自动售卖机里的饼干还要多。
　　吕文斌拿着骨关节与运动医学中心的身份卡入内，随手拎了两只哑铃，就站在全身镜前玩起了飞鸟。
　　一会儿，就陆陆续续有运动员身材的男女入内，吕文斌莫名的有些紧张，动作似乎也变形起来。
　　“背要夹紧。”一名高大的男人路过的时候，随手就拍了拍吕文斌的脊背。
　　吕文斌猛的一收动作，紧张的转头，又松了一口气：“多谢。”
　　“你不是搞体育的吧。”高大的男人问。
　　吕文斌迟疑了一下，道：“我是医生。”
　　“哪家的？”男人转头看向吕文斌。
　　“骨关节与运动医学中心。”吕文斌迟疑了两秒钟，说出了就在旁边的研究中心的名字。
　　“哎，你是院士家的。”
　　吕文斌愣了两秒钟，才明白过来，道：“算是吧……”
　　“你看看我这个肩膀，是不是有点韧带拉伤了？还能不能练了。”高大的男子突然将自己的身体转过来，让到吕文斌面前。
　　吕文斌哭笑不得：“这里怎么看……”
　　“你就做体格检查嘛。”
　　“体格检查你都知道？”
　　“我经常蹭检查的。”男人狡猾的一笑，道：“你们院士家的医生的技术最好了，我遇到了都要问一下的。”
　　常年健身的人，肌肉酸痛是经常的，找医生看看也属于正常，但是经常问就有点问题了。
　　吕文斌怀疑的看向对方。
　　“嘿，你看看，你们医生来健身房蹭训练可以，我们训练累了，蹭个看病就不行了？”男人振振有词，说的很有道理。
　　吕文斌忍不住笑出了声：“你们是运动员吧，没有自己的医生？”
　　“队里的医生，开的药都是给牛吃的。”男人咧咧嘴，又道：“这样子，我给你看看飞鸟，你一会帮我检查检查？”
　　“你都不知道我是不是看牛的医生……”
　　“我看你挺合适的，再说，随便看看，还要怎么样。”男人说着就将吕文斌压回了长凳，看着他再次举起了哑铃。
　　吕文斌由此度过了愉快的一天。
　　第二天同样愉快。
　　到了第三天……吕文斌浑身酸痛的连饭都不想吃了。
　　凌然也是难得休息了两天，回到酒店，见吕文斌一副要死要活的样子，心下一软，问：“你洗澡了没？”
　　“立刻洗。”吕文斌瞬间反应过来，起身就往卫生间跑，一边跑一边嗷嗷的叫。
　　“一会准备好凝胶再喊我。”凌然说了一句，就回了自己房间。
　　几分钟后，洗的干干净净的吕文斌换了一声宽松的衣服，手里抓着酒精凝胶，快乐的呼唤了凌然。
　　“趴下吧。”凌然随手扯了一个白毛巾过来，酒精凝胶随意的在吕文斌脖子上一涂，再将白毛巾一搭，手放上了吕文斌的脖子。
　　在颈椎被推动的同时，吕文斌已是忍不住哼哼了起来。
　　“别叫啊。”凌然立即阻止了这厮。
　　“我……”
　　“推完再说。”
　　吕文斌只好乖乖的等了两分钟，等凌然手松开，爽的大舒了一口气。
　　“你应该去健身房试试。”吕文斌忍不住道：“就您这个技术，那些健身房里练的腿疼背疼的大肌霸，都得叫您爸爸。”
　　“我不想收干儿子。”
　　“都是运动员来着，说不定有什么奇怪的病呢？”
　　“恩？”
　　“对他们做体格检查，应该和普通人不一样吧。”
　　“恩？”
　　“别的地方很难找到这么多运动员吧，都是国内一流的运动员了，要说的话，也是黄种人中的佼佼者了吧。”
　　“恩？”
　　“一定能检查出奇怪的病吧。”
　　“好像也有道理。”凌然缓缓点头，想到能够丰富自己体格检查的非典型图库，凌然倒是觉得很有意思。

第205章 我要做手术
凌然跟着吕文斌，在阜远体育馆里转悠了一圈，不时的能遇到打招呼的运动员。
　　吕文斌有些得意的向凌然介绍道：“都是我在健身房里认识的，在体育馆里健身的，都是常住户，有的人是一天三练，不停的吃不停的练，厉害的不得了。”
　　“你也算是常住户了。”凌然听的笑了起来。
　　他在读大学之前都没有去过健身房，进入医学院以后，每周的运动量也就是体育课和跑步罢了，全凭年轻和基因好，才能一直维持较好的体型。
　　看着四周走路都恨不得蹦起来的运动员们，凌然倒是有些想要运动的欲望，遂道：“我们也去跑道去跑跑步好了。”
　　吕文斌“咦”的一声：“不去健身房吗？健身房里也有跑步机的。”
　　“先踩一下他们的塑胶跑道。”凌然说着就下了楼，顺着跑道，慢悠悠的跑了起来。
　　他向来不喜欢短跑，相比之下，匀速的长跑倒是不让凌然讨厌，在此过程中，他常常能够获得灵感，清理思维。
　　吕文斌只好跟着凌然跑步。
　　他是常年健身的，虽然在练肌肉的那段时间经常拒绝有氧运动，此时却无所谓，而且他的身高体健，还跑的极快，轻轻松松就超过了凌然，竟是莫名的感觉到了爽快。
　　“凌医生，我们跑的快一点？”吕文斌忍不住试探了一句，心里简直像是三九寒冬进了焚化炉一样爽。
　　“你自己跑。”凌然不为所动。
　　吕文斌踩着AJ，真是有想要飞起来的冲动……
　　他正要答应一声，加快速度，身后却是传来了声音：“你可以用脚掌中间落地。”
　　吕文斌的脑海中瞬间浮现出了一个带着金丝皮带的肌肉大汉的形象，他猛的转头，就见……一名身材前凸后翘的小姐姐，穿着运动背心，脸颊红通通的看着凌然。
　　“妈蛋。”吕文斌还能不知道发生什么事了吗？这种事天天都在发生来着。
　　最让他难过的是，为什么金丝皮带的肌肉大汉不在了，他难道就不喜欢凌然这种的？
　　凌然跑了三圈一千多米后，慢慢的停了下来，粗粗的喘了喘气，身边立即有毛巾和矿泉水递过来。
　　“喝我的。”第一位跟着凌然跑的运动员小姐姐从水箱里取了一个自己的杯子，道：“还没用过的，里面有恢复用的氨基酸。”
　　“不用了，我没做多少运动，不用恢复。”凌然微笑摇头。
　　“好吧。我叫惠漫山，是游泳队的，你不是运动员吧。”穿着运动背心的运动员小姐姐大大方方的收起了杯子。
　　凌然喘着气道：“我是来隔壁研究中心进修的，凌然。”
　　“我是练长跑的……”
　　“我是自行车队的……”
　　“我是跳高的……”
　　刚才一起跑圈的几名运动员小姐姐纷纷与凌然握手。
　　惠漫山紧接着问：“凌然你是医生喽？能不能帮我看看……”
　　这个流程吕文斌都是熟悉的，他默默的从兜里掏出酒精凝胶，放在旁边准备好，接着，又去体育馆里面找了一堆白毛巾出来。毛巾都是他昨天问好的，原本只提供给少数有牌子的运动员们，但在健身房里，有的大肌霸是非常有面的存在，一个电话打过来，体育馆的工作人员就笑容满面的送了东西过来。
　　等吕文斌推着四轮框车，运了满满一车的白毛巾过来的时候，果然已经听到了女生的呻吟声。
　　再走近一些，就见凌然在跑道旁的长凳上，摆开阵势，用运动员们自带的白毛巾，玩起了推拿。
　　至少看起来很像是玩的样子，因为运动员们普遍肌肉密度高，凌然必须摆出很大的幅度的动作，才能推拿到合适的位置，累并不会更累，只是使用的身体部位就不太一样了。例如凌然在养老院里做推拿的时候，多用手指，给运动员们，就可以用手肘、拳头等等了。
　　一群女运动员被推的喵喵叫，吕文斌在旁递毛巾，只是一个劲的苦笑。
　　他原本是想请凌然去健身房玩的，哪里想到人家在运动场里就开始了。
　　而且，凌然不光是做推拿，还顺便给每名运动员做脚部跟腱的检查。
　　虽然也是透着热汗的女运动员，但是想一想的话，总归是比透着热汗的大肌霸要好。
　　“吕文斌。”凌然从脑袋开始，给一名女运动员做了跟腱的检查后，道：“你再去找个笔记本，做个记录。”
　　“用手机行吗？”
　　“可以，你记录一下，韧带损伤，劳损……”凌然凑近吕文斌，声音是越来越小，以至于旁边的女运动员都听不到。
　　比起手部来说，凌然所掌握的技能中，手部比足部要多3000次的解剖经验。
　　事实上，凌然现在的手部解剖经验，算3500次都不成问题，但他的足部解剖经验是相当贫瘠的。
　　体格检查并不能取代解剖经验，但在目前的环境下，多一次经验就是多一次经验。
　　更进一步来说，运动员的肌肉组织和韧带结构，与普通人相比都有一定的差别了，有此机会，凌然是很乐意了解一下的。
　　运动员小姐姐们也很乐意给凌然了解。
　　在阜远体育场内训练的运动员，年龄普遍偏小，30岁往上的只在少数几个项目中出现，大家正处于爱玩爱闹的年纪，不长时间，就将凌然给围住了。
　　凌然身处目光聚集之处，依旧是不急不躁的做事。
　　他回研究中心也没什么事干，还不如在体育场里玩。
　　“挫伤。”
　　“局部肿胀，很轻微。”
　　“肌腱损伤……”
　　凌然触诊得到答案，让吕文斌记下来，并转述给被诊者。
　　大部分运动员对自己的身体状况是知道的，但总有些人是没有注意到的，有在乎的，就可以到研究中心来复诊。
　　凌然则是不断的熟悉足部跟腱的状况，尤其是感觉运动员的身体状态。
　　长期训练的运动员，在许多体检指标上都与普通人不同，更不要说是肌肉组织的状态了。
　　凌然手握着一位运动员小姐姐的足跟，脑海中想象着跟腱修补术的步骤，手指缓缓的划了过去。
　　“吕医生。”凌然忽然喊了一声，不等吕文斌回应，就道：“你找研究中心的人问问，问他们明天有什么安排，如果还是没手术参与的话，我就要回去了。”
　　“啊？回去云华？”吕文斌讶然。
　　“当然。”
　　“别啊，凌医生。”吕文斌傻眼了：“咱们是来进修的，就算没事做，进修的资历都拿到了，现在回去……”
　　“我要进修的资历做什么？”凌然瞅了吕文斌一眼，道：“我已经几天没做手术了，呆不住了。”
　　凌然说的如此直白，竟让吕文斌不知道该怎么说了。
　　吕文斌转念一想，霍从军原本就担心凌然被祝同益拐走，那凌然回转云华，霍从军肯定是举双脚欢迎，而在祝同益这边，不管他们内部有什么幺蛾子，都不应该放着凌然不给手术玩——吕文斌想到此处悚然一惊：我怎么了，我的思维模式怎么变成这样了，不做手术是很幸福的好吧，哪里算是幺蛾子啊……
　　“好吧，我去问问他们。”吕文斌默默点头。
　　“就现在打电话好了。”凌然做了一阵子的体格检查，想要做手术的欲望都要压不住了。
　　吕文斌完全能够体会到凌然的心情，这就好像他在网上看鞋，越看越想买，手里要是有钱的话，那真是分分钟就要下单的。
　　凌然现在手里有脚，他心里想着手术刀——总感觉有些奇怪。
　　吕文斌皱皱眉，掏出手机，转身打给了薛浩初。

第206章 真诚的笑容
与吕文斌通过电话之后，薛浩初懵逼了很久。
　　薛浩初不能算是一名完整的医生，单就对医院的生活的了解，薛浩初可能还比不上普通的住院医。毕竟，他是不从医院里拿薪水的，也不会在医院里工作，更感受不到医院里值班的痛苦，医患关系等等令普通医生头疼无比的事儿，对薛浩初总是隔着一层。
　　但是，薛浩初自觉对医院也是有相当的了解的，他身为院士的博士生，每年都要去不少的医院，还要帮老师处理很多医院的事务，等于是大秘的角色，可以说，他认识的医院院长，可能比大部分医院的主任和副主任认识的都要多。
　　薛浩初从自己角度来考虑，觉得安排凌然休息多日，是非常完美的设置，而且是对凌然的示好。
　　然而，打破他的脑袋，他都想象不到，凌然竟然会因为没有手术做，而威胁要回云华。
　　当然，吕文斌的语气是温和的，语义是委婉的，但是，薛浩初以博士生的尊严保证，他听得出来威胁的味道。
　　手抓着电话，薛浩初思考了好半天，才重新打开微信，一口气发了好几个消息出去。
　　他不敢打扰老师，所以只能自己解决问题，忙忙碌碌了十几分钟，薛浩初也坐不住了，草草的将手边的事务处理一番，就去找人商议。
　　明星医生会对医院产生极大的促进作用，体育明星或者娱乐明星亦然。
　　找外来的医生，为祝同益院士的指导手术主刀，骨关节与运动医学中心内部是有争议的。
　　这也是最近几天，研究中心邀请凌然工作的原因之一。
　　薛浩初也不确定，什么时候让凌然接触病人比较好。
　　踏踏踏踏。
　　薛浩初的硬底皮鞋，在医院的走廊中发出清晰的坚实的声响，正如薛浩初的人生履历一样。
　　骨关节与运动医学中心的面积不小，赶得上较小的三甲医院。不过，骨关节与运动医学中心的床位数却比三级医院少多了，这就让研究中心显的颇为空旷，乍看上去，很有点日剧里的日本大医院风格。
　　事实上，祝同益当初请人设计建筑的时候，也确实是奔着日本医院而去的。祝同益读书进修的年纪，能够学习的发达国家，主要就是日本了。美国的医院更先进，但美国的医疗模式、医疗成本和医疗价格是中国无力承受的，对于医生们来说，去美国进修直到现在都是非常昂贵的选择。
　　薛浩初最喜欢的就是骨关节与运动医学中心的宽敞，习惯了这里之后，他就很难再适应三甲医院的拥挤和繁忙了。
　　可惜，像是骨关节与运动医学中心这样的研究中心，在国内是少之又少。
　　“曲医生。”薛浩初来到特需门诊，敲了敲门就进入了。
　　足有五六十平米的医生办公室与诊疗室一体，四十许的曲医生身材瘦削，两眼有神，鼻梁挺直，秃，十指关节细长白嫩。只见他手持一只kindle，正念念有词的阅读着，见只是薛浩初进来，就笑眯眯的点点头，道：“主任回来了吗？”
　　祝同益是院士，也是研究中心的主任，曲医生向来是喜欢用第二个称呼的。
　　薛浩初摇摇头，道：“今天不是因为主任来找你的，你还记得主任带回来的云华医院的凌医生吧？”
　　“那么可笑的事情想忘也忘不了啊，带个实习生回来让他做手术？”曲医生说话的时候面带笑容。他本人就是一名外科医生，虽然也是面向科研的时间多于临床，也经常接待来自各地的外科医生，但是，请到实习生层面的，这是第一次。
　　薛浩初却是见过凌然手术，笑笑道：“曲医生有没有看我们带回来的视频？”
　　“扫了两眼，没什么意思。”曲医生脸色微变，放下了kindle，道：“他现在又要怎么样？”
　　薛浩初抬抬眉毛，又低了下来，道：“凌医生想参与手术。”
　　“给刘威晨的手术？不可能的，我是他的主管医生，刘威晨的手术方案现在都没有确定……”
　　“老师已经确定了。”
　　“主任确定的方案，根本没办法执行。刘威晨需要的不是普通的跟腱修补术，他还需要用跟腱跑100米和200米的，现在的缝合方案，要么是针对普通人的，要么徒增复杂，平白增加风险，我是不会同意的。”
　　“老师认为凌然可以执行手术，你不试试看怎么知道？”薛浩初其实不想为凌然说话，但在他的位置上，他是不得不说的。
　　曲医生哼哼了两声，又摇摇头，道：“你如果说的是视频里的技术，我承认是不错，但那是手部的手术吧，凌然做过足部手术吗？没有吧。”
　　薛浩初露出了微笑：“你看过凌然的手术记录了。”
　　曲医生不情不愿的“恩”了一声。
　　“你看过了，应该看得到他的成功率吧。断指再植是显微手术领域的尖端了，做足部手术，只会更简单的。”薛浩初给祝同益院士当大秘，经常要沟通上下，很能拿捏的到医生们的软肋。
　　曲医生沉默不语。足部手术比手部手术简单是显而易见的，因为足大而手小，这在显微手术中是决定性的。另一方面，足部的功能性是比不过手部的，换言之，足部手术的冗余空间就要更大一些。
　　如果换一名40岁的壮年医生，曲医生此时至少是不会强烈反对，哪怕对方没有做过足部手术，也不是不可练习的。可话又说回来，如果是显微外科专精的医生，也不可能只做过手部手术，而没有做过足部手术的。
　　“曲医生，您看这样如何，我们先把凌然喊过来，你带着他做两台手术，咱们再继续讨论？”薛浩初状似提出了一个中肯的建议。
　　曲医生想了又想，勉强的点了点头。
　　薛浩初内心大喜，表面平静的告辞离开。
　　再走回走廊的时候，薛浩初脸上忍不住挂上了微笑。他是知道曲医生的性格的，如果直接说要让凌然尝试的话，此事十有八九会黄掉，只有通过曲线的方式，才能让曲医生同意。
　　“任你九曲十八弯啊，还不是……”薛浩初念叨着念叨着，想不到词了，干脆就哼起了歌儿。
　　……
　　第二天。
　　薛浩初专程去将凌然接进了骨关节与运动医学中心。
　　怎么说都是院士确定的人选，不管是薛浩初还是曲医生，都没有资格断然否定。
　　大家都以外科医生的角度来分析，自然是做一场手术最为直接。
　　曲医生是希望凌然知难而退的，薛浩初……他只是自以为自己是外科医生而已。
　　至于凌然，他刚刚拿到了完美级的跟腱修补术，如果是在云医的话，早都找霍主任弄到了病人。
　　但在沪上，凌然就只能入乡随俗了。
　　曲医生也没有要卡凌然的意思，随手丢出几十个病例给凌然，就道：“你看想做哪个病例，就做哪个……”
　　曲医生也是想要展现出全国有数的运动专科医院的风范来。
　　如曲医生所愿，凌然也确实是小小的被震到了。
　　在云医的急诊科，凌然虽然可以通过霍主任，从多个病例中筛选可做的病例，但多个病例的单位通常是数个，或者十数个，很少有超过20份30份的。
　　而在骨关节与运动医学中心，曲医生随手拿出来的病历都有数十个，而凌然分明看到，他的文件柜里，还有更多的病历塞在那里。
　　“这些都可以做？”凌然指指手里的病历，再指指曲医生的文件柜。
　　曲医生没好气的道：“能做的都想办法做掉了，不能做的，你有什么办法？”
　　凌然也不确定自己有什么办法，他向来也不是个喜欢吹嘘的人。
　　在凌然人生的大部分的时间，一名男同学或者一名男性看到他的时候，首先想到的就是吹嘘自己。
　　而对于凌然本人来说，吹嘘只是浪费时间的流程罢了。
　　“我们做一个简单的病历好了。”凌然从最上面，找了一个最简单最普通最典型的跟腱断裂的病历出来。
　　曲医生表情稍霁，心想：算你懂事。
　　按照他的想法，最多就是让这个年轻人在骨关节与运动医学中心里混一段时间，然后拿个进修的证书回家就好。
　　如果决定权在自己手里，曲医生甚至连进修证书都不想拿给凌然。
　　但不管怎么说，凌然选了一个简单的典型病例，曲医生也乐得轻松，表面上就不再追究，笑笑道：“你准备一下，最迟明天下午，我们做手术。”
　　内心里，曲医生想的是：这就是你在研究中心做的最后一个手术了。
　　凌然也知道病人是要术前准备的，点点头应了下来。对他来说，尝试性的做跟腱手术，还是需要熟悉一下的。完美级的跟腱修补术，究竟是何种效果，凌然需要实际的手术才能体会。
　　薛浩初看着两人涌起的真诚笑容，突然有些不寒而栗。
　　因为薛浩初知道，两个人都是真诚的，而只有一个真诚的笑容，能笑到最后。

第207章 看我投
“凌……凌医生啊，我不知道你们云华医院是怎么操作的，在我们研究中心，跟腱修补的最低目标都是优，只得到良的话，就等于是不合格的。”曲医生见到凌然的时候，就喋喋不休的说了起来：
　　“我们骨关节与运动医学中心，每年都有源源不断的医生前来进修，大家带着来自不同地方不同医院的操作习惯，我们呢，不管你们是怎么形容这些操作习惯的，我们骨关节与运动医学中心就要最标准的操作模式，要求手术操作经得起推敲，尤其是不要带进来你们的那些与众不同的习惯来，更不要在手术过程中解释给我听……”
　　“我一向秉承的理念啊，是陈力就列，不能者止，做手术也是一样，你的能力到了，你自然就会是主刀了，你的能力不够，你要是干扰我主刀的操作，我随时有可能将你换下去，到时候，你不要再多说话，也不要觉得我是在针对你，咱们就事论事的操作……”
　　术前分析的讨论会上，有曲医生、薛浩初、凌然、吕文斌和一名住院医参加，相较于相同水平的手术来说，这个术前讨论的参与人员是相当充足了。
　　但在整场讨论会上，不停说话的始终是曲医生，而且说的都与手术的具体内容无关。
　　薛浩初不止一次奇怪的看向凌然，就算同为研究中心的同事，薛浩初都有些受不了曲医生的啰嗦了。
　　凌然只是看着各种影像片子，并不吭声。
　　好容易熬到了结束，曲医生稍显怀疑并心满意足的离开了，薛浩初特意逗留在后面，等曲医生稍微走远了一些，道：“凌医生，你怎么不说话？”
　　“没有可以说的。”凌然回答道。
　　薛浩初上上下下的看了一遍凌然，再对旁边的吕文斌道：“没看出来，你们家的凌医生，还是个唾面自干的人。”
　　吕文斌呵呵的笑两声，道：“凌医生多半是赞成姓曲的话的。”
　　“什么意思？”
　　“曲医生的观点，就是采用标准操作方法，要求优以上的成果，随时换人……我都赞成的。”凌然抬头看看薛浩初，道：“很中肯的意见。”
　　“很……中肯？”薛浩初完全就是理解不能了，他看看吕文斌，再看看凌然，不相信他们两人没看出来曲医生的刻意刁难。
　　但是，身为研究中心的一员，薛浩初也没道理现在揭穿曲医生。
　　“总而言之，凌医生你也不用太担心，曲医生说什么都只能作为参考，等老师回来了，该怎么样还是怎么样。”
　　凌然点点头，“恩”了一声，又道：“不管你们内部的机制是什么样的，我要做手术的，如果在研究中心做不到手术，我就回去了。”
　　薛浩初愣了一下，转瞬郁闷了，这不是又把自己夹在了中间，两边烤吗？
　　薛浩初瞅着凌然的脸色，觉得他也不像是咋呼，心情就更不好了。说到底，他也就是祝同益院士的学生，凌然不会听他的，曲医生也不会听他的，但手术又得做下去。
　　“大家先休息一下，都冷静一下，先顺顺利利的将第一台手术做下来。”薛浩初只好用劝说的语气，再说一遍美好的祝愿。
　　凌然和吕文斌都没有什么表示，自去准备了。
　　……
　　手术时间，曲医生提前20分钟到达手术室，认认真真的将所有东西都给检查了一遍。
　　他表面上对这台手术不屑一顾，说它是“最简单的典型手术”，但是，为了能将自己说的话圆起来，曲医生反而更加的小心了。
　　正常时间，主刀能提前10分钟来手术室就不错了，看着麻醉医生麻人，看着器械护士数数，看着小住院医核对，才是主刀最常做的事。
　　曲医生提前20分钟过来，并亲力亲为，就是想要好好的杀一下凌然的威风。
　　对于好不容易才落到自己手里的体育明星，曲医生用心之余，更想要自己做手术，奈何他自己设计的手术方案，总是不能通过祝同益的审核，以至于体育明星刘威晨的跟腱修复拖了一天又一天，现在已经到了不能再拖下去的时候。
　　理智上，曲医生知道自己是得放手了，但在情感上，曲医生是真的舍不得。
　　别看骨关节与运动医学中心有院士坐镇，牛的不行，可是有体育明星来的时候，研究中心上上下下都是如临大敌的，给体育明星做手术，也可以看做是医生的成名战，医院扩大招牌的最佳选择。
　　归根结底，现代医学是建立在大众医疗的基础之上的，就算是高端医疗，依然是期望着给很多人做高端医疗，而不是只针对少数几个人。
　　在这种环境下，任何一所医疗机构都将吸引人流视为极重要的工作。
　　就算是人满为患的一线城市的三甲医院，上层领导依旧是想要维持自己人满为患的状态的，当然，若是能够得到筛选过的高价或特质病人，那就更好了。
　　曲医生要是能亲手完成体育明星刘威晨的手术，并得到一个较好的结果，那就是一战成名的结果，以后肯定会有源源不断的相似病人找上门来。
　　作为一名四十多岁，秃，刚刚打下了医学积累的外科医生，曲医生愿意做一辈子的跟腱修补术，如果能成为该行业的权威的话。
　　凌然换了洗手服，提前7分钟抵达手术室。
　　曲医生轻轻一哼，道：“按时啊。”
　　凌然抬头看了眼挂钟，没有吭声。
　　“我们今天做的是跟腱修补术，病人女性，38岁，闭合性跟腱断裂，辅助检查提示，跟腱连续性中断，我们先做手术探查，再决定按照哪个方案来进行……”曲医生说的极其详细，完美的符合他的标准说。
　　在手术室里，会这么说话的医生是非常少的。
　　凌然却很适应，他喜欢这种说清楚的风格。
　　“刀。”曲医生让手底下的二助住院医，给做了消毒，就伸手要刀，截至目前，他对凌然的态度还算是满意的。
　　虽然是个年轻人，头发也浓密，但态度端正，在曲医生看来，也就不是太糟糕的家伙了。
　　本着治病救人的精神，曲医生就不再特别的针对凌然了，熟练的划开病人的皮肤，开始做起了手术。
　　“拉开……”
　　“组织钳。”
　　曲医生与凌然几乎是异口同声的说话。
　　器械护士立即将组织钳拍入了凌然手里。
　　“纱布。”凌然又喊了一句，再用纱布护着皮肤，用组织钳夹起来，扯开了空间。
　　无可挑剔的动作，虽然曲医生没有喊出来具体的要求，但他所需要的就是这样的。
　　而在曲医生多年的外科生涯中，能够和自己配合的如此娴熟的医生，真没有几个。
　　曲医生一言不发的低下头，有些奇怪，心情则介于爽与不爽之间。
　　凌然神色不变，继续做着自己的事。
　　如果现在有益源县医院骨二科的医生们在场，或许能立即喊出凌然的招数：大投喂术！

第208章 喂到撑
“理线。”
　　曲医生的话没说出来，凌然就将线头卷好放在了旁边。
　　“润一下。”
　　曲医生话音刚落，就见凌然已经将盐水要过来了。
　　“抽……吸……”
　　曲医生话说一半，凌然已经抽了起来。
　　曲医生才切开皮肤，处理好了皮下组织，再对腱系膜、小静隐脉、腓肠神经等等做出保护，就感觉到浑身别扭……别扭的舒畅，身体舒畅而心情别扭。
　　仔细回想一下，他老曲从开始手术到现在，还没有骂过人呢。
　　手术做的太顺利了，顺利的曲医生都想不到要骂人的。
　　基本上，曲医生是刚刚想到了什么，还没提出要求，凌然就已经给做好了。
　　这样的手术，可以说是舒服的极限了。
　　身为一名普通的外科医生，曲医生甚至从未想过，做手术能舒服到这个程度。
　　简直就像是要夹菜的时候，就有人将自己想吃的菜，送到了嘴边。
　　但是，手术做的舒服归舒服，曲医生的心，却是不快乐的。
　　他追求的，才不是什么舒服的手术呢。
　　他追求的，是有难度的，然后被自己一点点征服的，富有成就感的手术。
　　今年才四十几岁的曲医生，秃，而有追求，他与王海洋是不同的。
　　王海洋年老体衰，最喜欢的就是被投喂。王海洋可以一直做手术，一直被投喂而乐此不疲。
　　曲医生期待的至少是有点嚼劲的手术。
　　在今天的手术中，他甚至期待着看到凌然犯一点小错。
　　上级医生对下级医生权威，就是建立在错误之上的。
　　在手术室里，资历从来都不是核心的考量因素。或许大主任的资历和身份，会让大家稍稍有所顾忌，但在大主任之外，任何医生想骂人了，都得找到一个合适的机会。
　　下级医生犯错了，就是上级医生骂人和撒气的好机会。
　　下级医生若是整场手术一个错误都没有？那就说明，上级医生的权威是不存在的，或许，两人已经是并驾齐驱，甚至逆转的技术了。
　　若是没有了技术差距，没有了对术式，对手术室的掌控，那上级医生的上级能体现在哪里呢？
　　总不能是蛮横无理吧。
　　外科医生虽然暴躁，但蛮横的几乎是没有的。
　　曲医生抬头望了凌然一眼，口中道：“要缝合了。”
　　“好。”凌然的眼睛没有离开双人显微镜的镜头，手抓着镊子，摆出一个随时可以去捏跟腱的架势。
　　曲医生看着就皱起了眉头，的确，他接下来的一步是要对跟腱做缝合，而且计划采用加强缝合的方式，所以需要助手将略显萎缩的跟腱给捏出来。
　　曲医生肯定，自己只要开始动手，凌然就会开始捏跟腱，因为加强缝合的步骤就是如此。
　　那么，不用加强缝合？
　　曲医生脑海中闪过一丝念头，瞬间就给否决了。
　　虽然他也确实是可以用其他的缝合方式来缝合跟腱，但是，术中临时改变计划，是需要有一系列的改变的，曲医生更担心自己因此而发生混乱。
　　跟腱修补术的路径有多种，要用语言描述的话，都不会太复杂，但要执行出来，而且是在不确定的活人身上执行出来，就没有那么简单了。
　　用做题来形容的话，就好像一道奥赛的数学题有四种解法，但不管老师讲几次，大部分人都只能掌握一种或两种解法。
　　曲医生原本就掌握了两种跟腱修补术，单纯端端修补术和加强修补术，后者已经是前者的复杂形势了，让曲医生临时更换更困难的术式……
　　他的心理还没有脆弱到这种程度。
　　“把跟腱扯出来吧。”曲医生心里叹了口气，然后看着凌然一秒钟就将跟腱给抓了出来。
　　曲医生的眼角抽抽两下，一声不吭的开始缝合。
　　他用的是改良kessler法，也就是云医手外科的医生们最常采用的肌腱缝合法。
　　跟腱同样是肌腱，它是人体最粗壮的肌腱，因此，就采用较为普通的肌腱缝合法，已经足以胜任了。反而是凌然熟悉的tang法缝合，在这种超粗超硬的肌腱上，发挥不出什么优势来。
　　凌然默默的看着曲医生的操作，根据他的速度和进程，实时的给予辅助。
　　他现在掌握着完美级的跟腱缝合法，自然是完美的覆盖了改良kessler法，事实上，像是这种基础型的肌腱缝合法，也用不着等着系统发货，自己随手练练就能入门。
　　现在不用实际操作，那就更容易了。
　　一助的压力和责任原本就大大的弱于主刀，凌然有的是时间观察和了解曲医生的操作习惯，思考他的操作目的，整理他的操作顺序。
　　而在正常的医生组合中，一助原本还在汗流浃背的学习中，能跟得上主刀的节奏就不错了，哪里来得及去预测主刀的工作。
　　曲医生没有抬头去看凌然，但他能够感觉到凌然的那股闲适的气息。
　　轻松。
　　写意。
　　游刃有余。
　　对于一名主刀医生来说，不能充分的利用一助，简直就是一种罪恶。
　　“肌腱剥离器。”曲医生从器械护士手里将之拿到，问：“凌然，你知道这个是做什么用的吗？”
　　“游离拓肌腱。”凌然回答的简略而有力。
　　“恩。会用吗？”曲医生问了一句。
　　“会。”
　　“你来做。”曲医生不想一个人拼命，还让凌然看笑话了。
　　身为主刀的反客为主的法子，就是让一助来做手术，如果一助做的不好，那就可以顺利的开骂，并收回权利。
　　如果做的好……做的好也是应该的，表扬或者不表扬，主刀都在那里……
　　凌然伸手拿过肌腱剥离器，就在曲医生期待的眼神中，咔咔两下，将拓肌腱给分了出来，接着一阵狂操作，在拓肌腱的近端，将之给截断，又放入了湿纱布中进行保存。
　　这么一通操作，就是看外科书都要看四五页，凌然却是几分钟内就给搞定了。
　　“4/0的尼龙。”凌然从小护士手里拿了线，就开始缝合跟腱残端的腱束。
　　采用4/0的间断缝合法，将残端的马尾一样的腱束梳理清楚，肌腱剥离的全套工作就完成了。
　　凌然将器械丢到盘子里，再看向曲医生。
　　“恩……做的不错。”曲医生沉默了几秒钟，伸手道：“二号线。”
　　器械护士将装了2号线的持针器拍给了曲医生。
　　曲医生开始正式的缝合，目的是将远端的拓肌腱，缝合到断裂的跟腱处，最后还要将马尾一样的腱束铺过来，形成一个光滑的膜面……
　　对于曲医生来说，这是一个相对熟悉的操作过程，也没有太多的花哨可言，就是老老实实的将每一个阵脚都缝合好，从而保证患者的跟腱的强度。
　　对于凌然来说，这也是一个很熟悉的操作过程了。
　　医学投喂术已然开启，做这种标准操作，更是一塞一个准。
　　十几分钟后，曲医生就吃撑了。
　　然而，他还不能贸贸然的停下来，手术方案在中间阶段还可以有所变化，到了现在，就没有更改的余地了。至少以曲医生的能力，他是无可更改的。
　　也是因为同样的原因，凌然对于曲医生的操作判断，更加的及时了。
　　给曲医生的感觉，就是自己拼命的在跑马拉松，凌然始终跑在自己前面，还不停的递水递面包过来。
　　曲医生好歹也是能在骨关节与运动医学中心里坐稳位置的人，怎么能受这样的嗟来之食……
　　他加速缝合……
　　他减速缝合……
　　他正序操作，他逆序操作……
　　慢慢的，曲医生也就熟悉了凌然的投喂。
　　所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　当手术的每一个步骤都有人为你做好前序准备，处理后续，而且关注到细节的时候，主刀的医生渐渐的就会喜欢上这种感觉。
　　曲医生拼命的缝，拼命的缝，以超快的速度，完成了跟腱的缝合。
　　接着，他又要了3/0的可吸收线，自己做了缝皮。
　　凌然一言不发的给他做一助，不争不抢，规规矩矩，就像是曲医生要求的那样，一切按照标准来做。
　　最后一针缝毕，曲医生丢下了持针钳，望着创口处的细线，久久不语。
　　他的内心中，有一种奇妙的感觉，感觉自己的技术升华了，感觉自己的技术变强了，感觉自己的技术由量变产生质变了。
　　但是，理智又将曲医生拉到了另一边。
　　矛盾的心理，令曲医生的表情阴晴不定。
　　“就这样吧。”不知过了多久，曲医生转身踩开了手术室的门。
　　“小心。”正要进门的薛浩初匆匆而来，正好与曲医生撞到了一起。
　　曲医生只皱皱眉，就转身走了。
　　薛浩初再看里面的凌然和住院医，以及其他几名护士，给出一个亲切的笑容，再转向凌然，道：“凌医生，刚才的手术录了视频，我发了一份给祝院士，一份到你的邮箱。”

第209章 做主刀
翌日。
　　凌然早起沿着体育场的塑胶跑道晨跑。
　　他原本并没有晨跑的习惯，却是阜远体育馆令凌然产生了些许的兴趣。
　　阜远体育馆是标准的田径场馆，椭圆形的塑胶跑道平直而均匀，中间的场地错落有致，划线整洁清晰，基本符合凌然的审美观。
　　晨跑本身也带给了凌然不错的感受，采用最简单的三步一呼三步一吸的策略，使得凌然能够维持较长时间的匀速跑，而匀速跑，是凌然感觉最爽的地方。
　　不要什么爆发，或者累死累活的耐力跑，就是安静的迈步，安静的收腿，安静的跑步，直到跑不动为止。
　　当然，说是安静，并不准确。
　　身边总是少不了一同跑步的女生和男生，很多人都能做到边跑步边聊天，或者边聊天边聊骚。
　　第四圈跑过，凌然流着汗停了下来，几名同跑的女生也停了下来，更多的女生笑着向凌然摆摆手，继续跑步，对于常年锻炼的人来说，四圈仅仅只是开胃菜。
　　凌然轻轻的喘气，一口气喝掉了半瓶水，再想去接的时候，又有一拼矿泉水给递了过来。
　　“哦，多谢。”凌然认出对面的惠漫山，点头微笑，并接了水过来，放在身边，很有点宠辱不惊的意思。
　　当然，获得女生赠送的水的次数如果计数的话，凌然这边的计数器得溢出了。
　　惠漫山见凌然认出了自己，极为高兴。
　　惠漫山从来没有在现实中，见过凌然这么帅的男人。偏偏年龄也与自己相仿。惠漫山之前回到家里，晚上做梦的时候都会梦到凌然，所以才会特意再到阜远体育馆来锻炼。否则，算日程的话，她今天本该是去游泳馆的。
　　想到此处，惠漫山心里一动，道：“凌然，你会游泳吗？游泳其实比跑步的锻炼效果还要好。”
　　惠漫山说着，自信的挺胸抬头。
　　游泳是最有利于塑形的运动了，游泳运动员更是要挑选身材较高，手长脚长的类型。惠漫山练习游泳好几年了，身材纤长而挺拔。在游泳队的时候，她一直说自己只想好好训练，不想太早谈恋爱。
　　现在，惠漫山非常清晰的看到了自己的内心：游泳队的队员长的太……普通了。
　　凌然又拧开了一瓶水，小口的补充着水分，道：“我会蛙泳……不过，很少游泳。”
　　惠漫山急忙问：“为什么？你不喜欢游泳？”
　　“是不喜欢游泳池。”凌然回答的很郑重。
　　虽然从理智上来讲，他知道游泳池消毒到位的情况下，洁净程度是能够得到一定的保障的，但是，人的心理并不总是那么理智的。
　　惠漫山遗憾至极：“为什么会不喜欢游泳池？”
　　“现在的游泳池那么脏，听说还有人在游泳池里怀孕了呢。”又一名女生找到了机会，说话都带着攻击性。
　　惠漫山不屑的瞅了对方一眼：“这样的谣言你都信。”
　　“反正，游泳池是够脏的……”说话的女生长的白白净净的，尖下巴又大眼睛，不知精心化妆了多久，想到要见水，心情就高兴不起来。
　　惠漫山却是很认真的想了一下，道：“我们可以约周一啊，周一的游泳池会换水的。”
　　她这么一说，不等凌然有什么反应，旁边的几个女孩子都紧张起来。
　　凌然遗憾的摇摇头：“我周一应该会有手术要做的。”
　　“咦，你是医生吗？外科医生？”一名女生今天是第一次见到凌然，听他说自己是医生，整个人都要闪亮起来了。
　　凌然点头，道：“我来这边进修。”
　　“进修？就是之后要回去？”
　　“当然。”
　　“那你原本是哪个医院的？”
　　“云华医院。”
　　问话的女生立即松了一口气：“云华也是很漂亮的大城市呢。我也挺喜欢云华的。”
　　“沪上太拥挤了。”
　　“人多车多的，都呆腻了。”
　　“其实在哪里生活都是一样的……”
　　大家你一言我一语的，略显吵杂，但凌然却是有些习惯了。
　　他是个喜欢安静或清静的人，而之所以有这样的性格，说不定就是因为身边总是有人说话而导致的。每当这种时候，凌然也就只能听之任之，想想自己的事了。
　　凌然坐在体育场旁的长椅上，细细的回味着昨日的手术。
　　跟腱修补术与手指的肌腱修补相似又不同。
　　两者相似的地方，在于都是肌腱修补，步骤不同而本质相同。
　　不同之处，在于手指的肌腱相对于跟腱的肌腱要细小的多。
　　细小的肌腱又细小的难度，在显微镜下做手术的时候，这种缝针都怕叠起来的宽度，非得长期的练习才能操作。
　　跟腱修补术就没有那么细致的讲究了，要想缝上它，方法办法多的是，就是不用显微镜，纯肉眼缝合，其实都能做到。
　　跟腱修补术的核心困难在于使用强度大，怕断裂。
　　跟腱是人体受力最大的肌腱，尤其是在绷紧了脚部来跑步的时候。
　　昨天的女人就是久不运动之下的剧烈运动，导致了肌腱断裂，初时还以为是扭了脚，实际上，远比那要严重的多。
　　当然，也不是特别的严重。
　　尤其是对普通人来说，跟腱修补之后的成功率还是很高的，只要能遵守医嘱，大部分情况下都能正常生活，缝合效果比屈肌腱缝合要好的多。
　　不过，对于运动员来说，情况就变的严重起来了。
　　运动员要求的可不是正常生活。
　　越是厉害的运动员，他对身体的使用就越趋向于极限。当普通人剧烈运动的时候，都有可能挣断跟腱的情况下，运动员的剧烈运动，对于跟腱的负担就更大了。
　　也就是现代运动医学发展至今，付出了极大的研究成本的情况下，才有了对运动员跟腱修补的基础。
　　凌然倒是对此挑战颇感兴趣。
　　完美级的跟腱修补术，用于普通人的跟腱缝合，那是绰绰有余，用于运动员的跟腱缝合的话……如果对方不挑战极限，那肯定也是够用的，但是，那可能吗？
　　凌然一边想一边喝水，很快将水都喝空了。
　　他谢绝了其他小姐姐送的矿泉水，起身跳了跳，又沿着跑道，轻轻的跑了起来。
　　凌然感受着自己的跟腱的发力，并在心里思忖起了跟腱修补的方案，并模拟着手术流程。
　　“大王叫我来巡山……”
　　凌然的手机铃声，狂嘶的喊了起来。
　　“凌医生，祝院士回来了，您什么时候能过来，咱们再选个方案。”薛浩初说着，又道：“您主刀可以吗？”
　　“30分钟……唔，40分钟后到。”凌然没有立即停下来，挂掉电话又继续埋头跑了一圈，才慢慢的踱回研究中心。

第210章 顺毛驴
凌然洗了澡换了衣服之后，再慢悠悠的到研究中心，时间刚刚好。
　　同样收到消息的吕文斌激动的不行，穿着T恤就来了，搓着手等在门口，对凌然笑道：“凌医生，听说你可以做主刀了？”
　　“薛浩初是这么说。”凌然给予了肯定的回答。
　　吕文斌啪的一巴掌打在自己大腿上，笑道：“太好了，咱们也算是苦尽甘来了。”
　　凌然瞄了吕文斌一眼：“咱们什么时候苦了？”
　　“从云华到沪上，千里迢迢。中间还要蒙受不知名医生的刁难，酒店里连个烧水的灶都没有，我家里的老汤好几天没煮了，云医那边听说把我煮的毛豆都给吃完了……”吕文斌念叨着，似乎真的是好苦的样子。
　　凌然呵呵一笑，继续往里走。
　　吕文斌又赶忙道：“凌医生，我出来的急了，您帮我拿个衣服呗。”
　　“恩？”
　　“白大褂，您帮我跟护士站借一个呗。”
　　“你为什么不借？”
　　“我借他们不给啊，说没有合适我尺码的，说现在没有合适的白大褂，让我跟科室里去领……”
　　凌然摆摆手，懒得听吕文斌的抱怨，一边走一边看看两边，路过某个办公室的时候，就探头问：“你好，你们有剩下的白大褂吗？”
　　医院里的科室，或者说任何单位，都有源源不断的多余的白大褂的供应。
　　有的科室是放在走廊里随人取用的，有的科室细致一些，就会将白大褂放起来，但总的来说，白大褂在医院的获取难度，是低于水笔的。
　　听到凌然的声音的医生，有转头过来的，立即认出了凌然。
　　“那……有！”一名女医生抢着道：“您是凌医生吧，云医来的外科医生。”
　　“是我。”凌然微笑，又道：“我的同事没带白大褂，想给他借一件。”
　　“我用完了就回来还。”吕文斌连忙道。
　　女医生撇撇嘴，道：“你就不用来还了。”
　　说着，女医生找了个大号的白大褂递给吕文斌，道：“这个你拿去用吧。”
　　吕文斌感恩戴德。
　　女医生也不怎么理会，却是掏出手机来，道：“凌医生，我们来加个微信呗。我叫李珊，是做康复治疗的，以后也许有机会合作。”
　　凌然于是掏出手机加了微信，再与李珊等医生道谢道别。
　　吕文斌有些志得意满，穿好了白大褂，跟在凌然身后，踱着步子，像是只吃饱喝足的大鹅。
　　会诊室。
　　祝同益像是只饥饿的大鹅似的，在房间里转着圈儿。
　　他的社会活动太多了，若是不加筛选的话，几乎每天都不会有闲工夫的。就算是现在尽可能的筛选，依旧少不了有些不得不去参加的活动。
　　但是，祝同益知道自己的基础是什么。
　　他是在40年骨科医师的基础上，才有了评选工程院院士的可能。后者是荣誉而非职位……虽然现在很多人都将院士当成了职位，可是，身处其间，祝同益反而更有事业上的压力了。
　　他比较的对象，不再是同期的新人，不再是一个医院里的同事，甚至不再是一个行业内的同业者了。他需要做出令社会承认的成绩。
　　例如，治好刘威晨，让他能重临赛场。
　　刘威晨拿过全运会的百米冠军，拿过全运会的200米冠军，还拿过世界室内运动会的冠军，在亚运会和奥运会的表现亦不俗。当然，没有拿过亚运会和奥运会的冠军就是了。
　　尽管如此，但就国内的田径水平来说，刘威晨亦是数一数二的，加上外形不俗，运气不错，使得刘威晨的名气节节攀升，如今已是体育新贵中较显眼的一员。
　　原本，像是他这个级别的体育明星，要治疗运动损伤的话，多数会前往国外就医。
　　在尖端医疗，尤其是运动医学方面，国外的经验和水平都要比国内更高。
　　但是，刘威晨此前多次在祝同益的研究中心就医，对祝同益院士和他的研究中心的认同感，却是相当强的。
　　在某种程度上，刘威晨是将祝同益当做全科医生来看的。
　　每当他有任何不适的时候，他都会找到骨关节与运动医学中心来。祝同益或者是其他的医生，都会帮助刘威晨安排简单的初诊，再指导他前往合适的地点就医，或者直接安排医生前来看病。
　　骨关节与运动医学中心是相当于特需门诊的独立科室，收费颇为昂贵，但自由度也大，是刘威晨征战赛场多年的有力保障。
　　这一次，祝同益也有与国外的运动医学研究中心联络，只是刘威晨伤的位置较差，始终不能得到满意的手术方案。
　　其实，跟腱断裂的可选方案，在大的方面，就是那么几种，要么切开了端端缝合，要么加强缝合，要么再植，要么就是保守的打石膏等愈合。
　　作为运动员，保守方案肯定是不能用的。普通人打石膏自愈都有很大的几率再断裂，运动员就更不用说了。
　　手术方案不断细化的结果，就只能是提升难度，提升风险，然后……
　　就算是国外的医学中心，也不是很愿意承担这样的手术了。
　　简化手术以降低难度，还是承担风险冒运气，这样的权衡，不止是祝同益要做，刘威晨也在不停的做。
　　当然，最好的方案是找到水平极高的医生，从而在医疗方案能够得到保证的情况下，尽可能的降低方案，但是，祝同益都要求的“水平极高”的医生，那水平就得真的很高才行。
　　“这位凌然凌医生只有20多岁，真的可以吗？”刘威晨坐着轮椅，看着祝同益院士。他的脚伤不能再拖下去了，偏偏医生和方案始终不能确定，刘威晨自己也是颇为焦虑，甚至一度咨询了国外医疗机构。
　　然而，国外的医疗机构除了能够保证提供较好的医生之外，刘威晨所期望的治疗方案，却是不会得到首肯的。
　　祝同益又走了两步，停了下来，叹口气，道：“威晨，方案的情况，咱们都已经碰过好几次了，你也都是了解的。现在，咱们是找一个技术高超的外科医生，对吧？”
　　“是。”刘威晨点头。
　　“咱们要找的技术高超的外科医生啊，那是医学院里练不出来的，非得是天赋非常非常好，才有可能的。”祝同益停顿了一下，面带微笑，道：“就像是你们练体育的，练到最后，拼的还不是天赋？”
　　刘威晨勉强笑笑，问：“我就属于天赋不够好的。”
　　“你在中国人里，已经是足够好的了，接下来，也要看我们支持单位的力量了。”祝同益安慰了他一句，转头又道：“经验其实也很重要，我先啊，是把目标放在30多岁的外科医生身上，甚至还想过，是不是能请一些神经外科或者胸外科的知名主刀，来试试咱们手足外科的手术的，没有想到，能在一名20多岁的年轻人身上，见到这样的技术。”
　　祝同益啧啧了两声，很是赞叹。
　　不像是很多医生，看到的是凌然的速度快，看到的是凌然的手稳，或者单单看到凌然的操作熟练。
　　祝同益看到的不仅于此。光是懂得阅读核磁共振，就能为凌然加分无数了，更不要说，他当日做断指再植的操作时，那种自信和娴熟。
　　最后，病人的恢复快是超级闪光点。人类对于手术的流程控制，会有各种各样的思路，会有不同的认识，但最终，一切都要体现在病人的恢复中去。
　　这一点在运动医学中体现的最为清晰。同样的手术，普通人恢复六个月或许就能像正常人一样行走了，但职业体育运动员，有几个能耐得住一个赛季的损失？
　　最重要的是，职业体育运动员对身体的恢复的要求，也与常人是完全不同的。
　　祝同益又想起了薛浩初送给自己看的视频，咳咳两声，道：“威晨，咱们接下来一起看看他的手术，行不行，看一下他的实地操作。在此之前，咱们暂时不做决定，但是，一定对人家客客气气的，好吧。”
　　刘威晨连忙点头：“那肯定的。”
　　“恩，有天赋的年轻人，都是顺毛驴。得顺着毛捋。”祝同益说到这里，就见有人推门进来，于是将笑容收敛了起来。

第211章 会诊
凌然在会诊室里见到刘威晨，不禁有些惊讶。
　　他虽然听说过有大牌的病人，直接参与到医生会诊中来的，但在云医，他还没有遇到过参与会诊的病人。
　　当然，这也是情况特殊。他在云华的时候，大牌人士的手没来得及断，而在祝同益的研究中心里，刘威晨是最近断脚最大牌的一位。
　　比他更大牌的体育明星还有一些，奈何不及时断脚，也就没机会慨然而立了。
　　刘威晨也是仔细的打量着凌然，暗暗称奇。
　　年届30岁的刘威晨已经不再是单纯的体育运动员了。他如今一只脚踩在体育界，还是断掉的那只，另一只脚就踩在了娱乐圈。
　　体育界是他的根基，娱乐圈才是他赚钱的地方。
　　最近几年，刘威晨见到过很多的娱乐圈明星，或者所谓小鲜肉，或者所谓耐看的演技派，或者是进口的流量派……
　　就刘威晨来看，凌然的帅感要更强烈。
　　“凌医生长的真帅。”刘威晨由衷的赞叹。
　　他现在最遗憾的就是自己长的不够帅，如果再能帅一点，获得的关注度，获得的关注度，赚到的钱，或许会增加好几倍吧。若是能帅到凌然这种程度，那接广告怕是要接到手软了。
　　刘威晨这么想的，又为了捋一下顺毛驴，也就这么说了出来，表情满是赞扬之色。
　　凌然淡定的一笑，这种话他常听，并不会因为有体育明星说，而有什么特别的。
　　不过，凌然还是特意的看了看刘威晨，见他状态尚佳，也就放下心来。
　　“凌然，威晨你是认识的吧。我说的指导手术，主要就是想给威晨来做。”祝同益院士笑呵呵的打招呼，态度相当和善。
　　凌然再向刘威晨笑笑，问：“为什么不找国外的医生来做？”
　　“我们在很多方面没办法取得一致。”这个话是刘威晨说的，说的也是相当郑重。
　　祝同益院士接着解释道：“我设计的方案，能够最大程度上，恢复威晨的脚步功能，但是手术风险比较大，手术的难度也很大。国外的医生呢，更愿意做常规的手术，而不愿意做我们设计的手术方案。”
　　如果方案不是祝同益院士设计的，而由主刀医生自己设计，他们或许还会挑战一下这样的高风险手术，但只是作为主刀的话，知名的外科医生就不愿意参与了，不仅国外的如此，国内的医生也是一样。
　　而且，祝同益院士至今也没有找到一名，既优秀又愿意专门为此方案付出时间的外科医生。
　　凌然似明非明的点点头。
　　刘威晨道：“我宁愿手术失败，也不愿意再冒跟腱断裂的风险了。”
　　“手术失败，你肯定也不能继续跑步了。”凌然提醒了一句。
　　“我知道，但还能像是正常人一样行走吧。对我来说，手术失败和做一个八分的手术是一样的。”刘威晨显然是想的很清楚了。
　　凌然也不用解释手术的并发症和后遗症，相信刘威晨对此都是清楚的。
　　他抬头看看祝同益院士，问：“我接到电话，说是要主刀一台手术……”
　　“是另一位患者的。”祝同益特意说明，免得凌然理解错误。
　　凌然面色不变的看向祝同益。
　　祝同益松了一口气，再示意旁边的住院医放幻灯片，预定的介绍和寒暄都戛然而止了。
　　“病人曹飞，年龄32岁，男性未婚，职业交警。4小时前受到外伤，右脚足跟疼痛、肿胀、不能活动，否认昏迷和意识障碍，否认恶心、呕吐、否认胸闷心慌，否认二便失禁，目前神志清楚，由急诊收入。”住院医半说半读着PPT，主要是给凌然看的。
　　凌然听的暗暗点头。4小时前发生的意外伤，说明祝同益只是随便找了一名患者来给凌然试水，倒是比较符合他的心意。
　　如果真的挑选困难病历来做测试，那对于患者本身就很不公平了。
　　在商界或产业界非常正常的操作，一旦放到了医院里来，立即就要受到医学伦理的凝视了。
　　以凌然的资历和水平来说，他主刀这台手术是没有问题的，但如果要谨慎一些的话，一助必然会是位更有经验的资深外科医，以随时查遗补缺，更重要的是叫停凌然的操作……
　　凌然很自然的看向了坐在角落里的中年男性，修长的手指，锐利的眼神，瘦削的身材，懒洋洋的表情，自信的笑容……如果再年轻10岁的话，妥妥的一名日剧风外科医生。
　　祝同益没有来得及介绍这位，但凌然已经将他与研究中心的宣传介绍，对应了起来——纪天禄，复旦医学院毕业的知名骨科医，做关节置换已是国内顶尖的水平，如今看来，是在继续向着运动医学方面进军了。
　　凌然一边猜测，一边听着住院医说明病人的既往史、个人史和家族史。
　　接着，住院医开始阐述体格检查的情况，以及辅助检查的影像片。
　　凌然听完了体格检查的部分，有些不爱听了，收回目光，道：“稍等，这是要给我主刀做的手术吗？”
　　他是看向祝同益的。
　　“没错。”祝同益点头。
　　“我要自己做检查。”凌然此时的语气就不是询问，而是命令了。
　　祝同益的脸上涌起了笑容，道：“不想听影像科的磁共振的解读？”
　　“我自己看。”凌然自觉回答的已经很委婉了。
　　事实上，从他的角度来看，影像科的解读已经没什么意义了。
　　普通的专科医生面对核磁共振片的时候，是非常需要影像科解读的，有些时候甚至完全依赖影像科的解读。
　　稍强一些的，会对自己专科的核磁共振片有较深的了解，但也需要影像科的先期说明，以免误读，或者遇到没有发现的问题。
　　能到这一步的专科医生，通常在核磁共振方面，已经可以得到85分了。
　　剩下的15分，就得专门花费一两年的时间专修影像，或者影像科的医生花几年的时间专修某专科才行。
　　凌然获得的大师级核磁共振的阅读技能，也是仅限于四肢的，这种限制，也是因为不同的身体部位的磁共振图像的极大不同。
　　骨关节与运动医学中心固然是国内有数的运动医学专业科室，但是，抛去祝同益的院士加持不算，堪称国内一流的专家级医生，总共也就是三四名，剩下的中青年医生，依旧处于攀升科技树的状态，哪里来得及去点核磁共振的技能。
　　在场的住院医有些疑惑的看看凌然，又默然低下头来。他现在要是能掏的出手机来，至少有30句话可以吐槽。
　　然而，身在现场，住院医只好乖乖的将磁共振片调出来，等着凌然说话。
　　坐在角落里的纪天禄，倒是有了一些兴致，抬起头来，看向了凌然。
　　纪天禄正是阅读核磁共振到85分的医生。不过，他做的骨关节包括了全身多个部位，所以是学习了全身多个部位的核磁共振的阅读方法。
　　他至今还是需要影像科的专家来做磁共振的前期解读的，正因为如此，他更知道凌然的要求的特殊性。
　　一连串的磁共振片，被放在了整面墙的大屏幕上。
　　骨科向以土豪著称，骨关节和运动医学中心更是土豪中的金坷垃，用来放PPT的屏幕就能换益源县医院的一个手术室。
　　凌然还很少一口气看到这么多的磁共振片子，感觉极好，立即贪婪的读了起来，过了会儿，更是要了遥控器，自己操作起来。
　　众人望着凌然。
　　凌然望着屏幕。
　　许久许久……
　　看片原本就是个耗费时间的事儿，凌然又读的细致，更是耗费功夫。
　　当然，正常的会诊，是不会给医生这么多时间去阅片的，正常情况下，他们要么就是之前阅读过了，要么就是装模作样的读一下。
　　像是凌然这样从头到尾的读，而且能在一名院士，一名专家，一名体育明星和一只住院医面前，耐着性子读的，实属罕见。
　　“损伤程度介于I型到II信之间，用基础的端端缝合，从这里切入。”凌然比划了一下，开始说明自己的方案。
　　祝同益并没有要干涉的意思。
　　本来就是一次普通的跟腱修复手术，关键在于凌然处理的情况。
　　听着凌然说完了，祝同益也不做总结发言了，就道：“纪医生今天给你做一助，纪医生是我们骨关节与运动医学中心的主任医师，年轻有为……”
　　祝同益稍作说明，又特意道：“纪医生有叫停手术的权利。”
　　凌然点头认可，喊了吕文斌一起，前往手术区换衣服。
　　反倒是祝同益等人，有些诧异于凌然的直接。
　　“有信心的很。”纪天禄晒然一笑，也出门去了。
　　祝同益与刘威晨各自带着期待与凝重，离开了会诊室，前往示教室。那里有更多的屏幕，能够连接手术室内的高清术野摄像机，以及全景摄像机，可以观察到手术室里的大部分细节。
　　唯独留在会诊室里收拾东西的住院医，却是首先掏出手机来，开始在小群内疯狂的吐槽……

第212章 过分了
“那个凌然要做手术了。主刀。”
　　“这么凶？20岁出头就主刀了？”
　　“外来的和尚好念经呗，自家的白菜随手乱丢，野白菜捡回来就值老钱了。”
　　住院医的小群里，同期的住院医们议论纷纷。
　　骨关节和运动医学中心的住院医们来源复杂，虽然都是各个学校的佼佼者，但能抓住机会升上去的却不多。大多数的住院医，最后会受困于薪水太低，或技术掌握太慢，或上手的机会太少等等，而不断的流失。
　　祝同益的研究中心不同于大型三甲医院，能够提供的上升渠道很狭窄，不能奋勇冲上来的，就会沉沦下去，然后不断的遭遇来自所外的挑战。例如凌然这样的医生，很有可能就会占据好不容易腾出来的一个位置。
　　“我去看看，有一起的吗？”一名住院医在小群里打出了字。
　　“一起一起。”其他几人纷纷应和。
　　不一会的功夫，
　　示教室里就涌进了近20人，不仅有住院医，还有几名空闲的主治和副主任。
　　因为祝同益就在最前排，大家也不说话聊天，就各自找位置坐下，等着手术开始。
　　骨关节和运动医学中心的示教室是花了大价钱的，它同时联接多间手术室及手术室的显微镜，既能看到普通手术的术野，也能看到显微手术的术野，而且切换相当方便，也能进行实时的语音沟通，是“展示技术”，做教学示范的绝好途径。
　　在研究中心内部，敢不敢在联接了示教室的手术室里做手术，也是大家评价一名医生水平的参考项。
　　不过，示教室对医生们最可怕的应用，实际上是请病人家属来参观。
　　普通医院的手术室都是黑盒状态的，家属输入一个病人，黑盒输出一个手术后的病人回来，家属只知道进入手术室前的状态，和离开手术室后的状态，对于手术室里发生了什么，并不了解。
　　请病人家属进入手术室，显然也不是恰当的手段，很容易就会干扰到主刀医生的操作。采用示教室的模式，就会相对容易可控一些。
　　当然，想要进入示教室，在目前的研究中心也不容易，总是需要些特殊的途径的。
　　曲医生轻轻的推开门，默默的来到示教室的角落里，摸着脑袋中间光秃秃的部分，轻轻的吁了口气。
　　他比住院医们更在乎这场手术。
　　毕竟，刘威晨的手术方案设计，他也是参与了的。
　　因此，他也最清楚刘威晨和方案本身，对技术水平的要求。
　　曲医生向几名看到自己的医生点点头，就坐在最后方，盯着黑漆漆的屏幕发呆。
　　不知过了多久，屏幕唰的亮了起来，众人不由的停下了聊天，齐齐看向中间的几块屏幕，那里既有术野摄像机展示的手术视野，也有全景摄像机展示的手术室情景，双人显微镜联通的摄像机依旧黑着，同时有说话的声音传来。
　　“凌医生，我帮你穿手术服。”
　　“凌医生，器械清单您看一下，有没有什么需要再增加的。”
　　“凌医生有什么手术习惯？术中要不要喝水？”
　　首先传来的，都是巡回护士和器械护士的声音。
　　示教室里的医生们面面相觑。
　　有住院医忍不住道：“她们什么时候这么好说话了？”
　　“当她们看到帅哥的时候呗。”200斤的住院医自暴自弃的道：“你们没见她们聊男神的时候。”
　　“也不至于吧，这么主动有什么意义？”
　　“你帮女神拎包的时候，有什么意义？”
　　示教室里重新冷静下来，大家再看屏幕的时候，莫名的都有了同仇敌忾的心气。
　　骨科是极少女医生的科室，专业骨科的手术室里，男护士都是必不可少的配置，看着原本就寥寥无几的女护士，与凌然言笑盈盈，一群住院医都是心头不爽。
　　……
　　手术室内。
　　凌然盯着患者的足部，看了很久。
　　他是第一次见到这只脚，但是通过核磁共振，他对这只脚的熟悉程度，是远超脚主人的。
　　纪天禄饶有兴致的看了凌然一会，问：“凌医生，现在怎么做？”
　　“哦……我画条线。”凌然回过神来，伸手要了签字笔，在患者的病足上画了几条线，再要了另一个颜色的笔，重新画了一条。
　　“这个是怎么分的？”吕文斌紧张的问了一句，他今天做二助，却是对跟腱修补术最不了解的。要说有什么了解的话，多数也是来自于课本和视频的，在没有系统且帅感不强的情况下，此了解约等于无。
　　凌然有些不解的看了吕文斌一眼：“分什么？”
　　“划线，有两个颜色。”
　　“哦，黑色的是切开线，白色的……肌腱断在了这里。”凌然指了指划线位置，又扭转了一点身子，让吕文斌能看的清楚一些。
　　本来不以为意的纪天禄亦是愣了一下，转瞬才醒悟过来，他是没看影像科的说明，所以竟然忘记了确定跟腱断裂的位置，他现在才想到，凌然竟是真的没有依靠影像科，就自己读出来了。
　　纪天禄凝神瞅了瞅凌然，再低下头来。
　　考85分的孩子是最知道考100分的孩子有多强的。
　　就像是纪天禄这样的医生，最知道凌然这样的技术有多强。
　　磁共振用于跟腱断裂的诊断的时候，不仅能够分辨跟腱断裂的严重程度，尤其能够评价两个断端的形态，以及断裂开来的间距。
　　这是非常具有临床意义的信息，也是核磁共振的强悍之处。
　　纪天禄内心不禁升起浓浓的嫉妒。
　　凌然二十几岁就有这份能力，天赋实在是太好了。
　　纪天禄扪心自问，就是给他半年时间的空闲时间，也不能从85分的磁共振阅片能力，增长到100分，别说半年时间，两年时间都不一定足够。除非他什么事都不干，就一心一意的看片，那样的话，半年时间紧吧紧巴也能过。
　　然而，可能吗？
　　纪天禄爬骨科的科技树爬到现在，横跨骨关节和运动医学两个方向，脚已经伸的更长了，跑都跑不动了。
　　凌然注意着吕文斌和纪天禄的表情，决定对助手再说的清楚一些，遂道：“从磁共振片看，在T1WI，T2WI上，肌腱内呈现局限性高信号，肌腱束内比较毛糙，不规则，这是部分损伤的特征，位置从T2WI上可以看出来，当它的信号显著增高的时候，就是撕裂的最明显的部位。”
　　凌然直接将位置指给纪天禄和吕文斌看了，再问麻醉医生情况，就要了刀开切。
　　这一次，凌然的速度就快多了。
　　刷刷的两刀切开，凌然就命令“拉开”，并将刀放到了托盘里。
　　纪天禄又是迟疑了几秒钟，才意识到手术已经开始了。
　　相比起他来，身为二助的吕文斌就更熟悉凌然的风格了。凌然向来不喜说话，也不像是那些自信不足的外科医生，不停的向助手确定这个确定那个，向来都是该做哪个就做哪个。
　　而且，凌然是典型的“一人做”类型的医生，大部分的操作，他都是有兜底策略的，偶尔当助手拿不下来，或者注意力偏移的时候，凌然照旧会一言不发的将工作接过来。
　　这种专注度，如今慢慢影响着吕文斌、马砚麟和余媛，尤其是对前两者的手术生涯，必然产生极大的影响。
　　吕文斌此时自动自觉的伸手，道：“钩。”
　　护士看了纪天禄一眼，还是将钩拍给了吕文斌。
　　吕文斌小心而费力的将跟腱周围的肌肉拉开，并将跟腱暴露出来，这个步骤与tang法缝合相差无几，就是肌腱变粗了，肌肉组织更大了。
　　用生理盐水稍作冲洗后，断裂的肌腱果然在中心位置暴露了出来。
　　纪天禄微微抬了抬头，有些后悔没有听影像科的说明，否则的话，他也能够判断出正确的位置，就不会受制于凌然了。
　　“端端缝合。”凌然提醒了一声，没什么好说的，就用曲医生前日所用的改良kessler快速的缝合起来。
　　而在此之前，曲医生当日捋了好半天的腱系膜、小静隐脉、腓肠神经，一把就被凌然捋顺了丢在边上去了。
　　端端缝合是最简单的缝合形式了。
　　就是把两节断开的跟腱清创干净，再对起来，继而紧紧的缝合起来。
　　由于跟腱足够粗壮，所以，并没有tang法缝合之类的精巧式缝合的发挥余地。改良kessler，或者普通的kessler法，新手医生在用，主治医生们在用，专家级的医生们也在用，只是效果各不同罢了。
　　凌然扯开了架势，飞快的缝合。
　　纪天禄竭尽所能的配合凌然，也就是堪堪能追的上凌然的速度。
　　而在示教室内，曲医生早就看的痴呆了。
　　他是常年用改良kessler法缝合的，此前还想用该手法震慑一番凌然。
　　在曲医生内心里，他感觉自己在凌然面前发挥的还不错。
　　只是，如今看着一助凌然变成了主刀凌然，再运出kessler法的时候，曲医生就陷入了深深的震撼。
　　过分了！
　　老铁，太过分了！

第213章 跟着感觉走（第三更）
“穿一根10号的丝线！”凌然缝合的过程中，头都没抬的说了一声。
　　器械护士没有迟疑的答应下来，快速的给拆开一条10号丝线，并装给一只持针器，接着，她用稍重又不太重的力量拍给凌然，刚好发出轻轻的“啪”声，羞红了白皙的脸颊。
　　纪天禄却是瞬间抬起头来，意识到什么，问：“怎么了？”
　　在跟腱缝合中，10号线算是较粗的线了，比凌然此前用的4-0的缝线，要细三倍都不止。主刀骤然换线，肯定是有理由的。
　　在讨论技术的时候，凌然还是愿意多说两句。
　　坐在双人显微镜的一端，凌然直接用镊子在显微镜下指了指，道：“断端不整齐，用4-0的线继续拉的话，修整后会有缺损的。”
　　细线的拉力不强，若是细细密密的加在一个断面上，总的拉力是上升的，但要是分开来，每一两根，两三根的牵拉，拉力还不如单根的10号线。
　　另一方面，肌腱是有弹性的，跟腱的弹性尤其大，这就造成了一个问题，当医生强行将断开的跟腱拉到一起的时候，它会屈服。可是，当手术结束了以后，跟腱的弹性还是很大，于是，它就会更加强有力的缩回去。
　　如果断开的跟腱的长度是相同的，那它们回弹的力度也会相似，跟腱的功能依然能够维持。但是，如果断开的跟腱本身就参差不齐的话，强力弹开的跟腱就会有长有短……于是长的受力小，短的受力大，跟腱就更加容易断裂了。
　　这就好像是将五根长度相同的皮筋缝起来，比起将五根长度不同的皮筋缝起来，前者的缝合效果更好，强度更高。
　　解决的方法也很简单，就是采用不同的强度的缝合线，以缝合线的强度，来弥补肌腱的强度的不足，尽可能保证术后的拉力相当。
　　然而，凌然觉得理所当然的解决方案，却是震惊了纪天禄，更是吓化了示教室内看屏幕的曲医生等人。
　　“你们看出断端不整齐了吗？”一只住院医忍不住问了出来。
　　在旁的另一只住院医冷笑两声：“血那么多，术野根本不清楚，最多能看到有一些毛梢。”
　　“应该是能借用其他的条件来做判断吧。显微镜下的视野不会比我们的视野更清楚的，我们的屏幕这么大，又不用操作……”这位一边说着，一边靠近屏幕，几乎是扫描似的瞅着屏幕，一点点的寻找着迹象。
　　“有可能是根据磁共振片来判断的。”祝同益说了一句，想想又解释道：“从血管分布方面来考虑也是有可能的，但是更加复杂化了。”
　　“这都变成玄学了。”曲医生话音刚落，一群医生就齐齐回头看向了他。
　　曲医生有些后悔，咳咳两声，道：“我的意思是，他刚才缝合的那么快，怎么可能比我们看的还细致，而且，就算是看出了参差不齐，他怎么知道该用几号线来弥补？这个完全就是在赌了吧，或者就是他的直觉什么的。”
　　曲医生强行咽下了“完全不靠谱”这样的评价，稍微有点噎。
　　他本来是不准备说话的，所以一直站在示教室的最后面，就想看看情况以后，再溜走。然而，曲医生完全没有想到，凌然手术做的奇快不说，还迅速进入了高潮状态，看的一群医生是欲罢不能。
　　曲医生自己就是跟腱修补术的医生，看着凌然这样做手术，又如何舍得离开呢。
　　在某种程度上，曲医生甚至有点被凌然的手术操作给征服了。
　　但是，换线操作既是曲医生看不懂的，也是他不承认的。
　　就像是曲医生刚才强行咽下去的那句话：他觉得凌然的临场判断根本不靠谱，祝同益的解释也同样不靠谱。
　　他自己就是做kessler法的外科医生，根本不相信有人能从血管分布方面，看出跟腱的完整性。就是磁共振片也不能细化到这个程度——最起码，是不可能临场做出判断的，用来术后做分析，或者病人意外死亡了，做死亡分析的时候再说这些话还差不多。
　　外科医生在现场的时候，必须对缝线的拉力有清醒的认识。
　　现在，凌然从4-0的线换成了10号线，说明他知道10号线即将缝合的那根跟腱要短的多，需要拉扯的力量极大，然而，无论是血管分布，还是磁共振是不可能提供这样的信息的。
　　至少曲医生是不知道，自己如何判断这样的信息，也没有听说哪名影像科的大拿能做到。
　　祝同益看看众人，笑道：“既然猜不到，我们就问一问，就当是教学手术了。”
　　说完，祝同益毫不迟疑的摁动了通话键，道：“凌然，你怎么判断出断端不齐，然后要用多大拉力的缝线的？”
　　比起前一个问题，后一个问题是更有针对性的。
　　想拉住一根更短的皮筋，就需要更大的拉力。若是工程学实验的话，这是一个很简单的问题，有的是仪器可以测试一个材料的拉力，一个材料的拉伸强度、屈服强度等等。
　　但是，活人的跟腱是不能这样玩的，手术室里也没有准备相应的器械。
　　那么，凌然是如何判断采用多大拉力的缝线呢？
　　如果对此不能做出相对应的判断的话，只是判断出断端不齐，也是没有太大意义的。
　　事实上，普通的医生做这样的手术，根本不会管拉力的大小，他们只管缝合起来就行。对于断端不齐的问题，更多的人是采用再植之类的方法解决，比如自体股薄肌移植，自体腓骨短肌移植等等，将短的跟腱弥一截肌腱上去，让两边的长度差不多，或者移植的还长一点，就能相对减少断裂的可能。
　　做到这一步的医生，都不能说是普通医生了，至少也是曲医生这种，在全国知名的医疗机构中任职的中坚级别了。
　　纪天禄的水准要再高一些，可也看不明白凌然的操作，同样用疑惑的目光看向凌然。
　　凌然没有立即回答，直到刚到手的10号线缝好了，才缓缓道：“我用手拉着感觉出来的。”
　　“感觉？”曲医生笑了起来，忍不住快走两步到前面，压住通话键，道：“感觉怎么能做为手术的参考。”
　　凌然“恩”的一声，道：“我经常给人做推拿，肌腱或者筋膜，或者肌肉之类的，手里一搭，就能估计出牵拉的力量了，不会相差太大。”
　　“你开玩笑的吧。”曲医生说了一遍才想起没按通话键，于是又按下去，说了一遍。
　　凌然的回答非常简单：“没有。”
　　这份技能，属于凌然渐渐估摸出来的。
　　推拿中有推法、拨发，就是专门针对“筋”的，而狭义上“筋”，指的就是肌腱和韧带。
　　在做断指再植或者tang法的时候，凌然遇到的肌腱都很弱，就算是大师级的推拿技术，也不能准确的估算出力量来。或者说，估量出来也没用。大拇指的肌腱比筷子还细，若是参差不齐的裂开了，最好的办法不是分别缝合，而是剪齐了再缝。
　　脚部的跟腱却不能这样了。跟腱是最粗的肌腱，长度更是对运动能力有极大的影响，加上断裂的程度不一，若是以最短的跟腱为标准来剪齐，那跟腱基本就没法用了，还是得再移植才行。
　　与之相对应的是，跟腱是人体最粗的肌腱了，凌然抓的所有的筋，都不会比跟腱更粗大，那他能推拨明白其他的肌腱，就更能确定跟腱的力量。
　　纪天禄抬头望了凌然一眼：“真的是感觉？”
　　凌然也再次回答“是”，并伸手道：“3-0。”
　　他是要缝另一截跟腱了。
　　纪天禄望着凌然自信的表情，道：“你要是真的能感觉得来，那就厉害了。”
　　凌然还是“恩”的一声，并不回应。
　　纪天禄望着他的操作，心里已是信了八分。
　　凭感觉做事，以病人的角度来说似乎是很瞎扯，我珍贵的身体怎么能被感觉操纵？
　　然而，人类的科技水平就是如此，越是高端的手术，凭感觉的时候就越多。尤其是涉及到内脏器官的时候。如凌然当时做肝部的徒手止血，那就是凭着感觉。当然，感觉的背后是有诸如解剖学等方面的经验的，但终究，那并不是一件眼见为实或数字化的事儿。
　　同样的，心脏手术里也总是充满了异乎寻常的“感觉”，所以才会有那么多所谓的奇迹。至于脑部手术就更不用说了，人类对大脑的功能划分都不完全确实，可该动刀的时候，外科医生也是不手软的。
　　内科医生中凭着感觉走的同志就更多了。以协和医院的大查房为例，每位内科医生都可以提出有理有据的意见，可真相只有一个。
　　最后，那些天资卓越的内科医生，往往就是“感觉”更好的医生。
　　纪天禄自己在做跟腱手术的时候，其实也经常凭借感觉来操作，觉得某条跟腱的弹性过大，他就会移植的长一点，感觉弹性不强，有可能就强行拉扯起来缝合了。
　　不凭感觉也是不行的，到目前为止，也没有仪器帮助外科医生测试跟腱的拉力，更进一步的说，就是测出了拉力又如何呢？不同人的跟腱是截然不同的。就以最简单的长度为例，普通黄种人的跟腱长度是15厘米，艾弗森的跟腱据说有25厘米，乔丹的有30厘米，拉力自然会千差万别。
　　只不过，纪天禄凭感觉做手术的时候，他是不会专门说出来的，也从来没有被人问到过。
　　纪天禄此时倒是有些赞赏凌然的直率。
　　这时候，做手术从来没“感觉”的曲医生，却感觉到了愤怒，气呼呼的再按到通话键，道：“纪医生，现在是不是该叫停手术了？”
　　示教室里有德高望重的祝同益院士，手术室里有年轻有为的纪天禄主任医师，曲医生理智尚存，也不敢命令，只敢用询问的语气。
　　纪天禄对区区曲医生却是不屑一顾，不假颜色的道：“你跟着学习就好了。”
　　曲医生的脸色当时就红了。
　　两人年龄相近，地位却是千差万别，身为上级医生的纪天禄不想给曲医生面子的时候，他就一点面子都拿不到了。
　　曲医生默默离开通话用的麦克风，退回了示教室的最后方。
　　他还不想立刻离开，尤其是在刘威晨尚在的时候，曲医生是不会主动认输的，他至少要看到最终的结果。
　　“4号丝线。”凌然又要了一根稍细的缝线，头都没抬的继续缝合，对于这么简单的跟腱缝合，他只在乎能缝多好，丝毫没有考虑到是否失败的可能。

第214章 活泼紧张严肃
骨关节和运动医学中心的手术室宽敞而明亮。
　　从示教室的角度看去，全景摄像机下的手术室，更像是一个玄奇的世界。淡蓝色的地板，深蓝色的铺巾，白色的设备和银色的器械，黑色条纹或红色条纹的耗材，各自占领了一片区域，展现出冷酷而井然的秩序。
　　两名小护士，一个带着有小灰兔的手术帽，一名带着有黄番茄的手术帽，在手术台周围来来去去，就好像两只可爱的小蝴蝶似的，忽而在左，忽而在右，又展现出温情的人文。
　　“你们的手术帽还挺有意思的。”刘威晨觉得气氛凝固，决定用自己上过电视的综艺感，来稍稍缓解一番。
　　“有研究表明，彩色手术帽能够缓解患者的紧张，有利于手术的进行，加上手术室里都是制式的服装，所以医院允许大家自购手术帽。”祝同益说话不急不缓，说话有理有据。
　　“这样看的话，凌然医生是没来得及自己买手术帽吧。纪主任的手术帽是红蓝色的碎花，自己买？还挺有意思的。”刘威晨下意识的忽略了拉钩的吕文斌。
　　祝同益微笑道：“凌医生是个很严谨的医生，应该就是那种很符合病人期待的医生吧。”
　　“病人最期待的医生，是能治好病的医生。”刘威晨心有所感的回答了一句。
　　“凌然治病也是好的。”祝同益并没有直接赞同刘威晨的话。做医生久了，就知道刘威晨这样的要求，并不是所有病人的心声，而只是老病号的心声罢了。很多只得了一些小病，特别是从未得过大病的病人，对于医生的要求与对酒店大厨的要求是一样的。
　　甚至就在几年前，刘威晨对医生的要求也并非如此。那时候，正在上升期的刘威晨，虽然有一些伤病，但并没有什么伤筋动骨的大毛病，因此，每次来到骨关节和运动医学中心，他都会挑剔环境，要求更好的诊疗环境，更节省时间的流程，脾气更好的医生……
　　曲医生那时候成为了他的首诊医生。
　　但是，最近两年，尤其是最近一次跟腱断裂之后，刘威晨的要求就迥然不同了。
　　不知道他是否自己想到了这个问题，刘威晨自己推着轮椅转了个圈儿，换了个话题，笑道：“你别说，戴着卡通帽子的护士，是让人心情轻松不少啊，那个灰色兔子的帽子的是器械护士吧？你们是叫台上护士？”
　　200斤的住院医，望着晃动着脑袋的器械护士，突然喃喃自语道：“那是垂耳兔。”
　　“什么？”刘威晨没听明白。
　　“那个是法国垂耳兔，晓云最喜欢的宠物。”200斤的住院医声音大了一些，抓起面前的矿泉水，咕嘟咕嘟的喝了大半瓶，变成了201斤。
　　……
　　“10号线。”凌然又要了一根线，同时在冠状位和矢状位，行kessler法缝合。
　　医学上有三个位置概念。所谓冠状位，就是将人前后剖开；所谓矢状位，就是将人左右剖开；还有一个水平位，就是将人腰斩。
　　当然，这只是为了说明位置关系，并不会真的这样做……不一定会这样做……一般来说不会这样做……
　　纪天禄跟着凌然，忙忙的给病人屈膝，屈脚踝，以松弛肌腱，吕文斌则帮着凌然拉紧缝线打结。按道理说，纪天禄和吕文斌的位置应当是换过来的，奈何吕文斌极少参与跟腱手术，屈膝和屈脚踝的感觉很难到位，做缝合助手却没有问题，于是，吕文斌就悄然升位了，爽的他的眉毛都是竖的。
　　“冲洗。”凌然尽可能的修复了腱鞘，使合缝处平整光滑。
　　以他大师级的对接缝合术的水平，他想要平整光滑的合缝，他就能得到平整光滑的合缝。
　　纪天禄又是看的一阵发呆。
　　凌然的缝合技术在清创缝合的时候是看不太出来的，至少与专家级的医生一比，并不能体现出明显的优势。毕竟，清创缝合的最高难度就是如此，就好像协和的内科医生，在治疗普通感冒方面，也不一定能体现出比弱鸡医院的弱鸡急诊医生更优势的策略来。
　　但是，到了跟腱缝合的层面，大师级的对接缝合就有了明显的优势。
　　跟腱其实是非常难缝合的，因为它非常坚硬，贴合感差，又有一定的弹性，想要是它严丝合缝的合拢起来就已经很难了，平整光滑的合缝就更加强人所难了。
　　即使是纪天禄的缝合水平远超同侪，他也达不到大师级缝合的水平。不仅达不到，他连专精级的天花板都没有摸到呢。
　　一个人的精力是有限的，40多岁的纪天禄能成为主任医师，放在云华医院都堪称传奇，落在骨关节和运动医学中心就更不容易了。他的技能点都已经点去换骨头了，又能有多少用来做缝合。
　　当然，纪天禄的缝合水平绝对是过关的，只是，要像凌然缝合的那样光滑，基本是不太可能的。
　　“没有渗血了。”纪天禄继续助手的职责，用盐水数次冲洗患者的创口处，仔细观察不再渗血了，才停下来，问：“你平时就能缝合成这样？还是偶然如此？”
　　“正常情况。”凌然既不谦虚也不掩饰。
　　纪天禄啧啧两声，突然笑了出来：“这么说，患者的运气不错。”
　　凌然奇怪的看了纪天禄一眼。
　　纪天禄已经有些摸到凌然的直来直去了，哈哈两声，道：“我的意思，是患者碰到你啊，算是运气不错了，就看最后的缝合，日常生活应该不受影响了，工作应该也是够用了。”
　　“恩。”凌然赞同的点点头。大师级的缝合术，大师级的核磁共振阅片能力，完美级的跟腱缝合术，最后得到的病人如果不能正常生活，那才是可笑呢。
　　“你这个缝合，是怎么练的？”纪天禄看着凌然逐层缝合，不由的有些心痒痒。
　　凌然想了想，道：“缝香蕉。”
　　“哦……”纪天禄心想，好像也是很正常的操作，再抬头，他看到的却是吕文斌似笑非笑的表情，不禁内心莫名的发紧。
　　“你来打石膏吧。”凌然完成了最后的缝合工作，又检视一圈，就习惯性的将杂活让了出来。
　　纪天禄和吕文斌齐齐回答：“好。”
　　有一瞬间，纪天禄的表情没那么好看，尤其是想到打石膏是凌然的奖赏的时候，他的表情就更加生动了。
　　与手术室里的热火朝天相比，示教室内就有些干涩的沉默了。
　　凌然的表现完全符合祝同益的预期，也就意味着，凌然的表现完全超脱了其他人的预期。
　　看着年龄相当的凌然，做出40多岁的主任医师都做不出的手术的时候，一群住院医的表情是怪异的，那种被同龄人超越的焦虑，笼罩着他们的内心。
　　对于年龄近乎凌然一倍的曲医生，心中的感受就更奇怪了。
　　“感觉怎么样？”祝同益来到了曲医生面前，征求他的意见。再怎么说，曲医生都是刘威晨的主管医生。
　　曲医生知道，这是关键时刻了，一旦点头，刘威晨的诊疗就可能易手。
　　但是，要当着这么多人的面撒谎，曲医生也是做不出来的。
　　“我觉得可以再观察几次手术。”曲医生灵机一动，想出一招缓兵之计来。
　　祝同益呵呵一笑：“刘威晨的手术要尽快进行了，我们不能无休止的观察手术。
　　“刘威晨应该也想看清楚主刀医生的真正实力，对吧？”曲医生向刘威晨求援。
　　刘威晨心软了一下，却是明智的闭上了嘴。
　　他的手术的确拖了一阵子了。
　　祝同益再次微笑，道：“巴顿说过，赢得战争的胜利可能有许多方法，正如剥一个猫皮有很多方法一样……我们热衷于寻求特殊的灵丹妙药，却忘记了剥猫皮的方法就是去掉它的皮……”
　　曲医生：“喵？喵喵喵！！”

第215章 我无所谓啊
刘威晨秉承着“来都来了”的精神，又做了一通检查。
　　对于现在的他来说，什么辐射、麻烦或者费用，都不在考虑的范围内，他只要能够治好跟腱，重返赛场，几乎一切都可以承受。
　　若是能够健康的回到赛场，并坚持一两年的时间，就算让他重头再来，刘威晨都毫无怨言。
　　因为对于现在的刘威晨来说，他一年赚的钱，获得的名望，得到的荣誉就可能是此前的总和，而在最赚钱的时间离开了赛场，不仅是刘威晨不乐意，他的经纪人、广告商和体育局的领导也不乐意。
　　凌然回到会诊室的时候，就见祝同益、曲医生和刘威晨坐成一排，旁边还有另外三人，坐的稍开一些，一人面前一个大茶杯子，很办公室的样子。
　　曲医生看看祝同益，见院士没有表示，心下一松，忙道：“凌医生，我们有个想法，想跟你探讨一下。”
　　“恩。”凌然自寻了一个杯子，倒了水，咕嘟咕嘟的喝掉了，又倒了一杯，才自己端着来到会议桌的对面。
　　面对曲医生故意摆出的气势逼人的架势，凌然并没有什么感觉，对他来说，这种精心准备的场景，他实在是见的太多了，无论是兴师动众的表白，还是势在必得的示威，很多年轻人做的，都比曲医生做的要更有意思，更认真。
　　相比之下，人届中年的曲医生，仍然只是学生会式的处男水平而已。
　　“凌然！”曲医生的语气郑重起来。
　　凌然依旧是“恩”的一声，再看向曲医生。
　　曲医生再看看祝同益，发现后者依旧是没有表示的样子，不由的有些无奈，道：“凌然，你认真一些，我们要谈的是正事。”
　　“好。”凌然坐直了一些，露出他练习多年的尊重脸，目视前方，眼睛微微睁大一点，嘴角有浅而不露的笑容，腰杆板正，好像随时都可以起立提问的样子。
　　曲医生总算是满意了一些，再笑道：“凌然，你今天的手术看起来还是蛮不错的，恭喜你哈，在咱们骨关节与运动医学中心做的第一例手术，很可能收获成功。”
　　“谢谢。”凌然很有社会性的说了一句。
　　曲医生的面容稍霁，道：“我知道，祝院士，也是咱们祝主任邀请你来咱们研究中心，是想要你来主刀刘威晨的手术。从你今天的表现来看，咱们主任的眼光还是非常好的，没有看错人。”
　　凌然点点头，没说话。
　　“我是刘威晨先生的主管医生。按道理来说，你今天表现出来的水平，已经是相当不错了，但是，刘威晨的手术确实很复杂，难度极高，我和刘威晨先生，都还是有些担心，所以，我们经过一番讨论，有一个建议，希望你能够考虑。”曲医生盯着凌然的脸看，想要看出他的态度来。
　　凌然依旧是一脸的淡然，且道：“你说吧。”
　　“我们希望你能多做几例手术，相似和相近的跟腱手术，我们则会根据你的手术的客观因素进行评分，若是评分达标，那么，刘威晨的手术就很有可能交给你来做。如果评分不达标，那不好意思，我们就要再考虑考虑了。”曲医生瞅着凌然，问：“这个要求，你愿意接受吗？”
　　曲医生稍微有些忐忑，生怕凌然暴起砍人的模样。
　　给体育明星做手术是很明星医生的工作，一次成功，就能吹一辈子。对于外科医生来说，就意味着源源不断的患者涌上门来，不管在任何一个城市，当一名医生达到这个水平的时候，专家的称号，主任的职称，各种委员会的席位，就在向他招手了。
　　即使做失败，也没有太多要担心的地方。手术失败是常有的事，只要不是医疗事故，就不会对医生造成致命打击，最多是名声有些损失，但在曲医生看来，凌然这样的医生原本就没有什么名气，损失名声又能损失多少呢。
　　从这一点上来说，曲医生感觉自己是挡了凌然的路的。
　　而在内心里，曲医生不断的安慰自己：刘威晨同样是我的一条路，在这条单行道上，总要有点先来后到吧。
　　“几例手术？”凌然问。
　　曲医生微笑起来。凌然的反应，完全在他的意料之中，且是他所预计的较好的反应。
　　“咳咳。”曲医生装模作样的咳咳，心道：既然你是只软柿子，就别怪我捏了。
　　“我考虑，至少做5到6例吧……”见凌然的表情未变，曲医生立即加码，道：“较好的情况，我们还是期望你能够有一个较稳定的状态，所以，最好还是能够做七到……十例手术……”
　　“十例可以。”凌然迅速的咬定了最大数字，问：“病人什么时候到？”
　　曲医生这才发现情况有变，疑惑的皱皱眉道：“你需要病人的话，我们随时可以转人过来……”
　　“现在……唔，现在不行，我得去吃个饭，一个半小时后，能把第一位病人送到吗？后面的病人可以跟上吗？”凌然问的很认真的样子。
　　曲医生有些茫然的道：“你不用这么着急的，十个病人能做完固然好，但我们也不是不通情达理的人……”
　　“十个可以，没问题。”凌然强调了一句，再次追问：“我一个半小时后，能在手术室里，看到病人吗？”
　　曲医生被问的有些不高兴了：“现在并不是说，你做了10例跟腱修补术就完了，就可以给刘威晨做手术了……”
　　“我知道。”凌然打断了曲医生的话，又重复问：“我现在要去吃饭，之后我是回酒店，还是回手术室来做手术？”
　　“我会安排好的。”曲医生不高兴的哼了一声。骨关节和运动医学中心与很多医院都有合作，他们要相关的病案的话，总有些单位是愿意配合的。
　　“我先去吃饭。”凌然兴冲冲的起身。
　　“等一下。”坐在桌子不远处的，面前放着大茶杯子的男人叫住了凌然，面带玩味的微笑，道：“你就不想问问，允许你给刘威晨做手术的具体要求吗？”
　　凌然愣了一下，实话实说道：“不想问。”
　　“哦？为什么？”大茶杯男似乎来了兴致。
　　“因为我无所谓的。”凌然看看刘威晨，又看看祝同益，道：“是祝院士请我来主刀做手术，如果病人不想做手术的话，我不会强求的。我也不是他的主管医生。”
　　这样一个答案，不仅是大茶杯男，就是祝同益院士都没想到。
　　刘威晨更是面露诧异，自从他的脚伤了以后，想要给他做手术的医生颇为不少，却从来没有一名外科医生，是持着无所谓的态度的。
　　转瞬，刘威晨又陷入了沉思：相对于其他人对手术的想法，他本人显然是最有所谓的……
　　曲医生只当凌然是以退为进，呵呵的笑了出来：“开什么玩笑，那你来研究中心，难道就是为了做10例跟腱手术？”
　　“多做一些也可以。”凌然面带微笑。
　　“所以说，你的目的就是做手术？”
　　“也可以这样理解……”
　　曲医生嗤笑起来：“你知不知道，如果你给刘威晨做了手术的消息传出去，请你做手术的人，瞬间能挤爆一家医院，你如果真的想做手术，就应该想方设法的给刘威晨做一场成功的手术才对……”
　　凌然摇摇头，用过来人的语气，道：“没有用的。病床根本不够用的。”
　　曲医生不解的皱皱眉：“病床不够是什么意思？”
　　“我在云医，平均每天可以做三到五例断指再植，但是，除了开始阶段，我之后就很少再做五例断指再植了，因为一名病人要入院40天左右才能出院，我们科室的病床总数不到70，加床以后也只有100张左右，所以，病人是受到病床的限制，不是病源本身不足。”凌然对此问题是刻骨铭心，难得说的细致。
　　曲医生整个人都听呆了：“五例断指再植是什么意思？”
　　“凌然在云医，平均每天能做10到12根的断指。”祝同益声音沉稳的说明了一句。
　　院士说的话，自然是有根据的，正因为如此，曲医生的三观就尤其受到冲击。他也是做显微手术的，一天做10例断指是什么概念，正常的医生，大概一天就累死了。而且，累死了也做不了这么多的断指。
　　一名普通的显微外科医生精力充沛的情况下，2个小时做一根断指是标配，做的快一点，单算手术时间，也能压缩到一个半小时，但是，当医生做的手术越多，做的时间越长的时间，工作效率肯定是要下降的。就持续性来说，7根断指对显微外科的医生，已经是地狱难度级的挑战了。
　　至于10根……
　　“既然如此。”曲医生舔舔嘴唇，问凌然道：“你来我们研究中心的目的是什么？”
　　“也不是单纯的节省病床。”凌然难得谦虚的道：“我也想看看骨关节和运动医学中心的发展，并了解一下你们是如何做手术的？”
　　曲医生脑海中浮现出一句话，好悬才没有吐出来：我们就是像正常人类一样做手术啊！

第216章 紧张们
刘威晨一整晚都没有睡着觉。
　　即使在睡梦中，他都能梦见凌然的模样，尤其是凌然说“无所谓”时的样子。
　　所谓久病成良医，刘威晨来往骨关节和运动医学中心的时间久了，也熟悉了医生们对于手术和病人的态度。
　　相对来说，病人与主管医生的关系会密切一些，尤其是像他这样的大牌，有什么医学方面的需要，都可以与曲医生沟通，进而向研究中心提出要求。
　　曾经，刘威晨就提出要一间总统套房标准的病房，后来，骨关节和运动医学中心竟然真的给他装修了一间豪华病房，虽然达不到拉斯维加斯的总统套房的水准，但也是有四间卧室带露台有厨房的大套间，像模像样。
　　现如今，那间总统病房依旧在，刘威晨却不在乎了。
　　几年前的，他住总统病房，部分是为了养养小伤，部分是为了躲避记者。骨关节与运动医学中心为了曝光率，配合的也很好，曲医生更是满足了刘威晨许多合理与不合理的要求。
　　然而，跟腱断裂的伤情，却不再是住在总统病房里就能养好的。骨关节与运动医学中心的态度再好，也不能请来国外的知名医生甚至国内的知名手术刀。曲医生依旧擅长安慰和调侃，说话还是很好听，热情洋溢且耐心细致，可刘威晨却是越来越不耐烦了。
　　刘威晨就想治好伤。
　　这是他唯一的要求，只要能达成此目的，他已经不在乎病房的环境如何，医护人员的态度如何了。
　　想要好的环境，他尽可以去马尔代夫和大溪地，想要好的态度，他有的是粉丝和追捧自己的媒体和广告公司。
　　而他真正想要的医生，能够治好自己，并保证自己能再征战赛场两年且不会残废的医生，却一个都没有出现。
　　刘威晨在梦中，都不断的回忆起凌然的话：
　　“因为我无所谓的！”
　　“我是有所谓的啊！”刘威晨从睡梦中惊醒，坐了一会，再想睡觉的时候，发现枕巾已然湿透了。
　　这时候，刘威晨也就睡不着了。
　　他搬着自己的腿，尽力将自己挪到轮椅上去。
　　在身体健康的时候，这个动作根本不需要他费什么力，今天却让他有些微微的出汗。
　　刘威晨拉开窗帘，看着天空中的早霞，整个人都好像陷了进去。
　　受伤已一周多了，刘威晨早已了解过，在跟腱修补的领域，两周内的跟腱断裂，才被称为是新鲜跟腱断裂，比起陈旧性跟腱断裂，新鲜跟腱断裂的修补成功率更高，效果更好，恢复也更快。
　　虽然在两周以内，跟腱修补的效果并没有本质上的区别，但是，刘威晨也不想等到最后一天，再说，这种事情哪里真的有最后一天。
　　稍微提前一点，总比之后一点选择都没有再后悔来的强。
　　刘威晨看完了早霞，拿起手机想拨号，又停了下来，继而改成发送短信：梅奥有新消息吗？
　　梅奥诊所是世界第一的骨科医院，全球化做的也是极强，刘威晨就算再相信祝同益和他的研究所，也不可能乖乖的在家中坐等。
　　在过去一周的时间里，刘威晨都在尽可能的寻找关系，联系世界各国的专家与医院。
　　然而，他理想的修复方案，始终没有人能拿得出来。
　　祝同益最知道他的心思，所以拿出了方案，却无人能够执行。
　　刘威晨嘴角露出一丝苦笑。
　　难道最终，还是要选择姑息方案吗？
　　用一年的恢复期，换取也许三个月，也许半年的高运动能力的跟腱，之后就听天由命。
　　或者，干脆就是半年的恢复期，三个月及以下的高运动能力，接着准时退役……
　　刘威晨一个都不想选！
　　他想要再战赛场两年，最起码也要一年时间，然后再谈退役。
　　胡思乱想了不知多久，他的手机“叮咚”的响了一声，刘威晨连忙去看，就见短信有了回答：没有新的变化。
　　刘威晨紧紧的捏了捏手机，再给助理发微信：“起床，我们去研究所。”
　　……
　　曲医生睡的更糟糕，起了一个大早到单位，也没有让他的心情变的更好。
　　餐厅提供的食物乏善可陈，只有酸奶和牛奶还能激起曲医生的胃口，他随手又要了一碗稀粥，就端着餐盘到了位置上。
　　“听说了吗？”一口粥都没喝到嘴里，一名住院医坐到了曲医生对面，满脸的“我有情报”的样子。
　　曲医生缓缓撕开酸奶的外包装，喝了一口，才问：“听说什么？”
　　“凌然做了六例了。”
　　曲医生的眉头拧的像是用针缝起来似的，问：“跟腱修补术？”
　　“是，做了一晚上，停都没停。”
　　住院医还待再说，就见曲医生一把推开餐盘，起身就走。
　　快到手术区的时候，曲医生突然脑筋一转，清醒过来，直接转向进了示教室。
　　房间内，果然有好几个人在看直播。
　　骨关节和运动研究中心有4间手术室能联通示教室，对于它们的存在，医生们是又爱又恨。
　　而从医生们的爱恨程度中，往往就能看出他们的手术水平来。
　　一般的医生是不在乎哪间手术室的，有的医生则是很介意是否有摄像头，当然，在研究中心里面，最多的医生是暗戳戳的喜欢示教室的存在的。
　　那些喜欢在手术室里吹牛的，那些喜欢逗小护士玩弄小医生的医生，恨不得场场手术都有人看，每场手术都能拍下来。
　　曲医生一听住院医都关注到了凌然，就猜想示教室被打开来。
　　进到房内来，果然看到一墙的屏幕都亮着。
　　从全景摄影机的拍摄下，凌然的脸就占了一个单独的屏幕，鼻梁挺直，目光坚毅而深邃，皮肤好的让人觉得可以写一篇论文似的。
　　他的帽子也换成了，上面有两只黄色的小兔子，耳朵垂下来，随着凌然的动作，一晃一晃的。
　　隔着另一张屏幕，则能看到术野摄像机下，凌然已经进入到了缝合状态，一边梳理着马尾状的跟腱，一边将之缝的整整齐齐，均匀而细密……
　　曲医生的脑筋飞快转动，问：“从昨天做到现在了？”
　　“据说中间睡了4个小时，凌晨三四点钟起来又开始做了。”一只住院医瞅见了曲医生，摆出了一丝笑容，道：“我问了一下，听说凌然在云医的时候，就是这么搞的，凌晨三点钟做手术都是常事。”
　　“值班的护士不烦死他了。”曲医生话音刚落，就知道自己犯傻了，护士要是烦他了，能送两只兔子的帽子出来？
　　曲医生特意回头，搜寻那名201斤的住院医。
　　就见角落里，有一团肉抓着一瓶矿泉水猛灌。
　　“凌然准备做到什么时候？知道吗？”曲医生看看两边。
　　在场的住院医互相看看，就有人道：“凌医生把剩下的病人都给排队了，估计会把排队的病人都给做完吧。”
　　“后面还排了几个？”曲医生问。
　　“还有四个。”
　　“那不是把10个病人全给做了？”曲医生只觉得浑身都起了鸡皮疙瘩，不是因为惊讶，不是因为担忧，更像是因为爽。
　　就好像战士听说了激烈的战斗，运动员看到了酣畅淋漓的比赛一样。
　　几只住院医齐齐点头。
　　“他自己带的助手都累趴下来了。”
　　“昨天就开始抓壮丁了。”
　　“林子跟着去做了一场呢，玩了一个多小时，人家自己盯着看十分钟，就直接换场地了。”
　　曲医生听的都不知道该说什么好。
　　尤其是看住院医们，又埋怨，又不解，又调侃，又好奇，又喜欢，又畏惧的模样，曲医生更是心里一阵矛盾。
　　他其实很想鼓动住院医们罢工的。罢工的理由都想好了，凌然又不是研究中心的人，凭什么用研究中心的住院医，至少也应该走走流程什么的吧。
　　但他知道，这样的话说出来，是不会招人喜欢的。
　　别看住院医们说起手术来，好像都觉得劳累似的，可真的要是有一台手术放在面前，这些家伙们一个个的都会扑上去的。
　　医院里劳累的事情多了去了，何止于手术？
　　为了有机会做手术，许多住院医宁愿给上级医生做出气筒也无怨无悔。
　　有的住院医不光要当出气筒，还主动当出气筒，就是为了争取更多的上台时间。曲医生自己也年轻过，知道年轻人学本事的艰难。
　　从这方面来考虑，凌然算是蛮不错的上级医生了。他本人沉默寡言，既不爱吹嘘自己，也不会责骂住院医，甚至主动提供上手的机会给住院医……
　　可以说，跟着凌然做手术，除了累一点，几乎没什么不好的地方。
　　最重要的是，人家的技术放在那里，对住院医们的吸引，就像那张脸对护士们的吸引似的。
　　“曲医生……”又一名住院医推门而入。
　　“又怎么了？”曲医生烦闷的喊了一句。他平日里哪里有这么多的工作，完全就是被各色人等推起来的。
　　“刘威晨来了。”住院医也懒得多说，回答了一句，转身就走。
　　“到我办公室了吗？”曲医生追问。
　　“去了院士办公室。”
　　曲医生心中一凛，这可不是常态。
　　他顾不上再看凌然，连忙出去找刘威晨。

第217章 领导无所谓的
“10号线。”
　　“镊子。”
　　“纱布。”
　　“换7号线。”
　　“冲洗。”
　　凌然站在手术室里，肾上腺素疯狂分泌，动作大开大合，做手术做的酣畅淋漓。
　　这时候，如果有水平相当的业内人士，要找一个合适的词语来形容凌然，多半会使用：狂野！
　　当然，在外人看来，凌然依旧是稳定的速度，有条不紊的动作，细致的操作……
　　只有相似的手术狂魔，才能体会出凌然此时的感觉：爽！太爽利！秋水共爽天一色！
　　凌然自己也觉得爽。
　　在别人家医院做手术，与在自家医院里做手术，有什么区别？
　　在凌然看来，在自家医院做手术，就像是自己在家做饭一样，你得买菜、做饭、准备家伙事，吃完了还要洗碗，倒垃圾，收拾房间。
　　在别人家医院做手术，就像是被人请在饭店里吃饭，点菜，聊天等上菜，吃爽了抹嘴就走，弄不好对方还要塞点红包过来。
　　最重要的是，饭店可以敞开了吃！
　　自己在家吃饭，是奔着七分饱八分饱去的，偶尔做多了还会剩下来，做饭的时候自然要悠着来，遇到特别饿了，饭菜好吃了，最多也就是光盘，没有添菜加菜的道理。
　　在饭店就不一样了，加菜属于正常操作，而且可以放开了加，一点都不用担心病床不够用了，护理压力大了，复健室不够用了，预留的留观室不够用了，最近又有大事件了……
　　凌然站在别人家的手术室里，用着别人家的手术器械和住院医，切着别人家的病人，最后送去别人家的病床，由别人家的护士来护理，那种肆意的奔放的率性的快乐，比正德皇帝的冶游还要刺激感官。
　　做一台手术，就赚一台。
　　五台手术是底线。
　　六台手术可谓小赚。
　　10台手术，简直是血赚！
　　来沪的时候，凌然觉得做五台手术就不亏了。
　　所以，昨天晚上做到了5台手术的时候，凌然就回去睡了一觉。
　　等他睡醒了，养精蓄锐的站在凌晨5点钟的沪上的手术室里的时候，每一分每一秒，都是赚回来的。
　　来之前，凌然每天在云医也只能做一两台手术了，5台手术至少相当于三天的量，相应的，他在沪上呆上三五天的时间，云医自己还能腾出六七个床位出来。
　　按照凌然的设想，他在骨关节和运动医学中心呆一周，做5台手术，回去还能做六七台手术，这就等于是一周做了12台手术——不用计算做手术的时间，那个不属于瓶颈资源，甚至不能算是资源，就好像玩乐的时间不能算工费一样，手术狂魔做手术，手术时间越久就越开心。
　　令凌然持续开心的瓶颈就是病床数！
　　病床是不可能无穷无尽的加上去的，霍从军已经将急诊科的所有权利都给运起来了，再要加，最多到100台病床也就到头了。三位数的病房，不光医院这边通不过，卫生局也是有话说的。
　　医院的病床数与医院的等级是息息相关的，对医院的管理能力等等，也是极大的考验。
　　像是云医这样的地区顶级三甲医院，病床数到3000以上，就很难扩张了。病床总数能到5000张的，全国范围内屈指可数，全球最大医院的郑大第一附属医院有病床一万张，与之相对应的是95个科室，平均每个科室也就是百来张的床位。
　　就是骨关节和运动医学中心的床位数，也就是180张的样子，祝同益以院士的身份，都不会轻易提高数量。
　　这是因为国家对医院的评价指标里，平均医生数，平均护士数量等等，都是用人数来除病床数的，如三甲医院评估的时候，平均每床的医护人数是1.03人，低于此数字而高于0.88的是二级，该数字还要细化到平均每床得有0.4名护士……
　　所以，在不计算加床的情况下，增加病床就要增加医护人员的数量，而增加编制对任何一家公立单位，都是极不容易的。
　　云华医院急诊科已经尽其所能的周转病床，加床数量一度有四五十台。但是，加床就像是用信用卡，循环消费是可以的，可对景的时候，该还总得还上。
　　凌然在骨关节和运动医学中心的手术室里，就没有这份担心了。
　　他甚至连说话都懒得说，就是撸开了袖子，拼命的干。
　　在一群人醒悟过来之前，能干多少是多少。
　　包括曲医生在内的大部分医生都不能理解凌然的心态，只看到凌然埋头干活，汗流浃背的样子，就感同身受的为之胆寒，重新来到示教室的刘威晨，更是由衷的感慨：“这是将自己逼到极限了。”
　　祝同益和纪天禄两人，却是互相看看，有些羡慕，有些佩服，又有些好笑。
　　他们年轻的时候，也都有过手术狂魔的时期。
　　中国的医学界，是不疯魔不成活的。
　　医院和医学研究的花钱程度，比起工业界和产业界还要高，技术积累的要求更不用说，穷国乍富是玩不起医学的，更不要说，祝同益和纪天禄年轻的时候，中国连钱都没有。
　　那时候的中国医学界，唯一能提高自己医术的手段，就是多练多做。
　　我们没有那么多的技术手段，我们就靠见多识广，用三年、五年、十年、二十年的时间，将外国医生10年、20年、30年、40年才能见到的病症，先见识一遍，先做一次，两次，五次，十次……
　　住院医们争着抢着上手的手术，主治和副主任们已不屑一顾了，但主任和副主任们追求的手术，依旧还是要争要抢的。
　　“看着就舒服……”纪天禄望着凌然的动作，油然而赞。
　　祝同益亦是轻轻点头。
　　他看的依旧是凌然的操作。
　　虽然凌然的心情是大开大合似千里追风草上飞，天马行空若万里驰骋扶摇而起，但他的手术本身，依旧是显微外科手术。
　　显微外科手术永远是细致小心的。
　　一个钙化点，一点点增生，都要细细的磨下来方可。
　　缝合的时候更不用说，平滑而结实的缝合是必不可少的……
　　祝同益最关心的也就是凌然的操作，手术方案里所需要的外科医生，基本是摸着显微外科的天花板而去的，不如此，又如何能够得到远超于普通水平的手术结果呢。
　　“凌然做的这是第六例手术吗？”祝同益问了一句。
　　“是，第六例了。”有知道的住院医汪了六声。
　　祝同益摸索着额角：“做到第六例手术还能保持这个状态，是很厉害了。”
　　人是他找来的，吹一下还是有必要的。
　　曲医生却是舍不得刘威晨，看着屏幕，想起此前听到的，遂道：“凌然应该是昨天做了五例，睡了一觉起来再开始做的第六例。”
　　“恩，那就再看看。”祝同益说着向刘威晨笑笑，算是将自己的态度表明清楚了。
　　老实说，凌然昨天说的话，也是提醒了祝同益。
　　他只是医生而已，虽然是一名院士，也只是医生而已，他可以给刘威晨设计手术方案，为他在全国、全世界范围内寻找医生，但最终，刘威晨要不要做手术，选择何种手术方案来进行，都是刘威晨要自己决定的。
　　祝同益既不能越俎代庖，也不可能比刘威晨更在乎刘威晨的伤情。
　　现如今，凌然是表现最好的外科医生，但如果刘威晨不愿意选择凌然，执意要选择其他的外科医生，祝同益也不准备阻止了。
　　他提供了足够的信息给刘威晨了，接下来，应该是这个不再是年轻人的体育明星，自己做选择题了。
　　手术室里。
　　凌然的嘴角是带着笑的。
　　每做一例手术，都会让他开心一分，第六例手术做完，取下口罩的时候，能看到凌然满脸的满足神情。
　　“凌医生做的好好。”戴着灰色折耳兔图案帽的晓云护士，适时的拍手赞凌然。
　　住院医和麻醉医生也都不约而同的鼓起掌来。住院医鼓掌，是为了能继续蹭手术，麻醉医生鼓掌，自然是因为累晕了，旁人让他做啥，他就做啥的状态。
　　“谢谢。”凌然微微弯腰，感谢了手术组，再道：“咱们抓紧做一下善后，那个，哪位出去提醒一下，下一位病人应该到位了，核磁共振和检查都要做掉，麻醉方案也做一下，可以的话请全麻。”
　　台下护士和麻醉医生一齐答应了一声。
　　“会做医嘱吗？”凌然又问住院医。
　　“呃……会，会一点。”住院医紧张的嘴型都变了。凌然不在乎是不是有摄像头，他是在乎的，尤其是想到摄像头后可能会有同事和上级医生，甚至可能有漂亮的护士小姐姐和医生小姐姐，他就更不知道该怎么说话了。
　　凌然见此，习惯性的道：“头三天都是二级护理，抬高患肢，再检查一下病人的既往用药，冷敷、消肿，明天开全套的生化，凝血和免疫特别注意一下，心电图，胸片……唔，加做一个核磁共振再看一下。”
　　“好的，我知道的。”住院医有点后悔刚才没有说会，平白失去了一个露脸的机会。
　　“下一场吧。要等多长时间？”凌然搓搓手，再次变的跃跃欲试起来。
　　睡醒了以后刚做了一台手术，现在正是他状态最好的时候。
　　示教室内，纪天禄与祝同益也是小声的讨论着凌然的手术。
　　显微外科在国内的发展极快，各有流派，是最讲究手法和技术的。纪天禄是正值壮年的生力军，祝同益是经验丰富的老医生，各有所长，就着凌然的手术，竟是有无数的话题可聊。
　　毕竟，光是看凌然的缝合技巧，就让纪天禄浮想联翩了。
　　刘威晨突然下定了决心，手一推轮椅，按下了通话键，郑重的道：“凌医生，我是刘威晨，能请你为我主刀手术吗？”
　　屏幕里，凌然的脚步停顿了一下，面上露出犹豫与可惜的神色来，看的刘威晨一阵的不安。
　　刘威晨的经纪人没来得及阻止，更是焦躁起来：“威晨，你急什么啊，你这样子搞，消息会传出去的。到时候，你让队里局里的领导怎么说……”
　　刘威晨回头看了他一眼，平淡的道：“领导无所谓的。”

第218章 一会见（第三更）
“威晨决定做手术了，加油(ง•̀_•́)ง(*•̀ㅂ•́)”
　　“请一定让我们的威晨恢复健康@骨关节与运动医学中心”
　　“骨关节与运动医学中心确实是国内数一数二的骨科医疗机构，但与国外的医院相比还是有差距的，不理解刘威晨为什么要选择这里，不会是受到什么威胁了吧。个人建议，还是自己的身体最重要，不要为了别人的名声，牺牲自己的身体。”
　　随着刘威晨做出决定，各家社交媒体，瞬间就将这个准备许久的热点给爆了起来。
　　正如他的经纪人所担心的那样，在场的人员太多了，虽然骨关节与运动医学中心有较为严格的规定，不允许医护人员发布有关患者的消息，但是，架不住有人向亲朋好友炫耀，以及亲朋好友的继续炫耀。
　　除此以外，是否有狗仔队埋伏，或者预先找了线人，也是很难说的。
　　自媒体的背后，还有广告商的推波助澜。
　　刘威晨自受伤以来，曝光度大降，对于各家掏了大钱的广告商来说，不趁机露露脸，万一刘威晨手术失败完蛋了，岂不是血亏。
　　他的经纪人因此急的团团转。
　　一会儿埋怨的说：“你不要急着发布，告诉我们决定，我们再讨论一个策略出来，然后公布多好啊，开个新闻发布会岂不是比你这样子无名无分的发布消息来的强。”
　　一会儿，经纪人又安慰刘威晨和自己：“没关系，大不了做几个采访，咱们还是能把风向摆过来的。”
　　刘威晨理都不理，他现在哪里还在乎风向，更不可能去参加采访了。
　　他只是再三向曲医生确认：“凌医生准备好了吗？什么时候能开始手术？”
　　“我们研究中心是没问题的。”曲医生迟疑着，道：“现在是体育局这边，可能还要再协调一二。”
　　“哎……所以我说太仓促了。”经纪人长叹一口气：“得先给体育局的领导通气才对。”
　　刘威晨道：“我在祝同益院士这里看病，他们难道不知道吗？”
　　“知道归知道，该做的汇报你得汇报呀。”经纪人语重心长的道：“今时不同往日了，你脚受伤了，做事情就得更加的谨言慎行了，你得从体育局的角度考虑，你是田径队的台柱子，就是一个房子的大梁，大梁动手术，能不让人家柱子底下的人知道吗？”
　　刘威晨“哼哼”两声，心想：敢情我撑着房顶给人遮风挡雨，结果还给撑出毛病了。
　　这个话，他是不会说出来的，事实上，生病以后，刘威晨的脾气都变的小了，他根本没有要争辩对错的意思，转而对曲医生道：“动手术是我个人的事，不需要其他人的同意或者不同意。曲医生，凌医生什么时候能过来？”
　　曲医生撇撇嘴，道：“凌然现在还做手术呢，给他通知两遍了。”
　　“啊？”刘威晨的心一下子揪起来了：“会不会有什么变故？”
　　“能有什么变故，他就是……”曲医生很想说是自抬身价，想想太办公室政治了，就没有说下去，转而道：“祝院士一会就来了，凌然过来再晚，也不可能比祝院士来的晚。”
　　刘威晨连连点头。
　　一个多小时后，祝同益院士出现在了病房中。
　　然而，刘威晨失望的发现，凌然竟然还没有来，他不由的看向在旁的曲医生。
　　“凌医生还在手术。”祝同益院士好像猜得到刘威晨的想法似的，道：“今天的手术排的满，凌医生知道你的情况，也是比较有把握的，因此，他是想先将其他安排好的手术一遍做了，然后再认认真真的给你做手术。”
　　这个解释也算是合理，刘威晨微微点头：“我等了这么多天，再等一会儿，也等得住。”
　　祝同益微笑，道：“既然决定了要做手术，咱们就得一步步的做术前准备，比如说提前一天禁食，这是为了避免全麻以后，食道中的食物流出来，堵塞了气管，造成危险……”
　　院士亲自来说明术前准备，令刘威晨安定了一些，又问：“请凌医生给我做手术，不知道成功率能有多少？”
　　这是老生常谈的问题了，祝同益院士先是露出和蔼的笑容，再做到了病床上，拍拍刘威晨的腿，笑道：“威晨，到了这一步，我只问你，你是想要重返赛场呢？还是愿意退役呢？”
　　不等刘威晨回答，祝同益院士继续道：“如果你愿意退役，我们就用保守的方案，不论是凌然做还是谁来做，都能保证再断裂的风险低于30%，度过危险期以后，基本就与正常人一样了。但你如果要再战田径场，保守的方案就没有用了，高强度的训练和比赛的话，再断裂的风险是很高的……”
　　“我明白了。”刘威晨摇摇头，自嘲的咧咧嘴：“我就是想寻个心安。”
　　祝同益院士拍拍刘威晨的腿，道：“凌然做完手里的手术，就会过来了，他现在状态正好，就像你们刚热身以后似的，非得做一个手术，才能静下心来看新的手术。”
　　“凌医生是个挺纯粹的人。”刘威晨评价了一句，忽然有点喜欢凌然的性格了，他如果对普通的病人也能尽心尽力，那对自己的诊疗，想必也不会更放松才对。
　　曲医生听的颇不自在，就道：“凌医生……”
　　“刘威晨！”
　　“威晨！祝你早日康复！”
　　“刘威晨！加油！”
　　窗外，忽然有人齐声喊起了口号。
　　经纪人对此最是敏感，连忙起身，将窗帘的一角拉开，小心翼翼的看下去。
　　只见“骨关节与运动医学中心”的牌子对面，有近百人聚齐了起来，举着牌子和横幅，还带着花束和花篮，就在草坪上又喊又叫的。
　　刘威晨也单腿跳着，来到了窗前，掀开一个空隙，偷偷的看下去。
　　“威晨加油！”
　　“养好伤，再战征程”
　　“永远爱你”
　　望着粉丝们挂出的横幅，刘威晨的鼻子突然酸了起来，他的手掌轻轻的抓着窗帘，几乎就要将之扯下来了。
　　“威晨，别激动，坐下来。”经纪人也有些被感动了，赶紧扶住刘威晨，并将轮椅给要了过来。
　　刘威晨坐上了轮椅，轻轻的吁了一口气，再冲祝同益等人扯动一下脸部肌肉：“见笑了。”
　　祝同益不言语的露出微笑，这时候，说什么都不太合适。
　　咚咚。
　　病房门被敲响，接着就被推开。
　　凌然迈着大长腿，穿着洗手服，头上还戴着黄色的小兔子帽，就进到了病房内。
　　刘威晨望着凌然头上的兔子，莫名的笑了出声。
　　“情绪不错。”凌然做着术前评估，向祝同益和曲医生点点头，就坐到了刘威晨对面，道：“你之前说要我来主刀你的手术，对吗？”
　　“是。”刘威晨深吸了一口气，表情变的严肃了一些。
　　“采用祝同益院士的方案？”
　　“是。”
　　“这个方案的风险，你应该知道吧。”凌然说着看向曲医生。
　　曲医生不自然的道：“都已经告知了。”
　　“那行。我给你做个体格检查吧。”凌然让刘威晨躺回到病床上，再将四周围的淡蓝色帘子一拉，就揉捏起来。
　　祝同益院士等人自动自觉的坐到了外面些，听着凌然询问着一些常见的问题。
　　不一会儿，凌然的问题就变的更加具体起来：
　　“中午饭吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“喝水了吗？什么时候喝的？”
　　“中午……前。”
　　“早饭呢，什么时候吃的，吃了什么？”
　　“就喝了燕麦粥。”
　　“可以……准备一下，咱们去手术室吧。”凌然抬头看看时间，转身将淡蓝色的帘子给拉开了。
　　祝同益院士、曲医生和经纪人全都站了起来，后者诧异的问：“现在做手术吗？”
　　凌然疑惑的看看他：“否则呢？”
　　“那个……局领导还没来呢……外面还有这么多的粉丝，总得见一下吧……威晨的家里人刚回去拿换洗的东西了……”经纪人一口气提出了大堆的理由。
　　凌然是很少与病人家属打交道的，经纪人这样的角色就更少接触了，听的只是皱眉。
　　祝同益院士咳咳两声，道：“凌然，你有什么想法，就直接说出来好了。”
　　在几人的目光中，凌然略作思考，道：“我现在的状态好。”
　　他确实是状态好，连续做了多例跟腱修补术，可以说是令他的手感正热。做上一例手术的时候，考虑到自己不可能坚持到10例手术完成，他还喝了一瓶精力药剂。
　　现在，凌然基本是处于个人巅峰状态的，如果要完成祝同益院士设计的复杂的高难度手术方案，他觉得正当其时。
　　“我做。”刘威晨也不想拖下去了。等待局领导，接待粉丝或者等家人来担心，最终又有何意义呢？他的脑海中情绪荡漾，有种无论如何，就请现在结束的念头。
　　凌然却只是摆摆手：“推走吧。”
　　两名护工早等在门前，得到祝院士的首肯后，就将刘威晨连着病床给装运走了。
　　经纪人顿时慌了：“这怎么行，这怎么行……到时候人来了，我怎么说？”
　　“两个小时，我就给送回来了，没事，一会儿见。”凌然学着其他医生那样，安慰着“病人家属”。
　　经纪人更慌了。
　　与此同时，系统也弹出了提示：
　　任务：崭露头角
　　任务内容：最大限度恢复病人刘威晨的跟腱功能
　　任务奖励：每恢复5%的跟腱功能，奖励初级宝箱一只。

第219章 一切尽在掌握
骨关节与运动医学中心的示教室内，人山人海，挤的水泄不通。
　　全院30多名在编医生，十多名进修医生，再加十多名的实习生，以及数量相当的护士和办公室文员，不仅将座位坐满，过道堵住，到了后面，还有人站到了桌子上。
　　大家实在是太好奇了。
　　不是对手术本身的好奇，而是对做手术的患者的好奇。
　　刘威晨可以说是骨关节与运动医学中心建立以来，做过的最大牌的体育明星了。当然，祝同益院士年轻的时候参与过更大牌的患者的手术，但在成为了院士之后，反而少了很多的机会。
　　尤其是国内的体育明星，自千禧年之后，就越来越多的奔着国外的医疗机构去了，只能说，全球化的浪潮，同样席卷了医院以及与之伴生的医学界。
　　不赚钱的基础医疗最多只是受到进口药的侵蚀，但在最高端最赚钱的医疗服务业里面，来自日本、美国甚至韩国香港的竞争无处不在，全球知名的专科医生对全国知名的专科医生，《新英格兰医学杂志》的大佬对中华牌的大佬，约翰霍普金斯大学的教材上的名字对教育部教材的编委，梅奥医学院的大魔王俯视着积水潭医院的小魔仙……
　　运动医学受到的竞争尤其严重。
　　顶尖运动员原本就是少数，选择面又极大，当他们受伤的时候，能够参与竞争的医疗机构和医生，最终只可能是最顶尖的几个人。
　　刘威晨如果不是伤情特别严重，要求特别高，也不会迟迟得不到治疗。
　　事实上，跟腱断裂在世界范围内，都被称作是运动员的职业生涯终结者，是运动员的“阿喀琉斯之踵”。
　　普通人若是跟腱断裂并不可怕，无论是采用微创手法还是开放式的手术，都能得到较好的效果。术后穿几个月的高跟鞋，注意一下动作行为，就能恢复如初了，最多是不要再参加羽毛球、篮球等跑跳较多的运动即可。
　　但是，运动员若是不能跑跑跳跳，不能急停，不能快跳，还有什么竞技生命可言？
　　其实，仅以修复创伤而言，现代的运动医学的发展，已经足以应对跟腱断裂的伤害了。比较著名的跟腱断裂的病人，如科比、贝克汉姆、小威廉姆斯，在手术治疗以后，不仅能跑能跳，而且都没有出现跟腱再断裂的现象。
　　但是，大部分的运动员，在跟腱断裂以后，都无法恢复到曾经的竞技水平了。如科比和贝克汉姆，以及更多的如比卢普斯，微笑刺客托马斯等人，基本都是在跟腱断裂以后数年，宣布退役。
　　虽然退役时的科比、贝克汉姆等人，依旧是专业运动员的水平，具有超过全世界大部分人的竞技水平，但终究，竞技体育的超高要求，无法忍耐竞技水平的丁点的退步，也因此对运动医学提出了极高的要求。
　　近乎奇迹般的要求。
　　不过，确实是有运动员，获得了奇迹般的恢复。如小威廉姆斯在2010年的跟腱断裂之后，又继续统治女子网坛。早些年的NBA明星球员威尔金斯，跟腱手术9个月以后，就再次上演“人类电影精华”的表现。
　　奇迹催生了希望。
　　刘威晨想要得到的，就是这样的希望。
　　他在国内俨然已是田径界的第一人了，再拼下去，虽然不一定能拿到奥运会的奖牌，但在黄金联赛崭露头角还是有可能的。
　　这也是他的最低要求了，如果不能达到这样的要求，再冒着跟腱断裂的风险继续跑下去，又有什么意义呢？
　　就算是广告商和粉丝们，也是需要一定的成绩打底的。
　　刘威晨对此心知肚明。别看大家都喊着“身体健康最重要”，可是，当他复出以后，不能达到最低期望，人气就会瞬间滑落，如是两三次之后，就会成为曹秽口中的“再而竭，三而衰”，不用多长时间，就被会更有曝光度，更有吸引力，成绩更好的体育明星所取代了。
　　不能成为世界前三，但至少得是中国第一。
　　中国的体育明星的背后，都有着相似的逻辑和要求。
　　……
　　刘威晨换了衣服趴在手术床上，手臂上带了环，浑身冰凉，面带凄凉。
　　他的视线在地板上汇聚，手术室的地板是蓝色的，如他在屏幕中看到的那样。
　　两名护士说笑着什么，还谈到了他的小腿和肌肉，并且问了刘威晨几个问题。他选着最短的做了回答，并不想说话。
　　然而，刘威晨平时其实是个善于言谈的人，他经常能逗笑记者们，上电视的时候也被称作有综艺感的男人，广告商尤其喜欢刘威晨，经常会因为他的一句笑话，而在文案中迁就刘威晨，队友们更不用说了，每次坐队里的大巴出行，刘威晨都不会摆什么老大的架子，而总是以开玩笑为发言的开始……
　　是冰凉的手术台，将所有的热情都给冷冻了吧。
　　刘威晨突然无比的想念父母。
　　父亲此时应该在老家给做公务员的大哥带孩子，母亲刚刚回家去帮他拿换洗的衣物了。
　　刘威晨有些后悔，也许应该等母亲回来的，和她聊聊天，然后再决定手术。或许会减缓紧张的情绪吧。不过，母亲多半又要哭的，弄不好，自己做几个小时的手术，母亲就会哭几个小时，说不定还会打电话给大哥。
　　最应该做的，也许是找个女朋友，一个知暖知热的女朋友，而不是像上个那样，光是作来作去换着体位买包的。
　　想到这里，刘威晨开始觉得凌然不近人情了，不像是曲医生，曲医生是个擅长待人接物的医生，他能妥善的安排好前前后后的事情，安慰好母亲，也令自己安心。只是手术水平有些欠缺，没有什么手术是他特别擅长的……
　　“验明正身了吗？”手术门开，就传来凌然的声音。
　　“确认过眼神了，就是刘威晨。”小护士很活泼的样子。
　　刘威晨内心觉得这个笑话不错，但他并不想笑，只是抬抬头，想要向凌然打个招呼。
　　“麻掉吧。”凌然的声音平静无比。
　　刘威晨愣了一下，就听耳边传来麻醉医生的脚步声，紧接着就听麻醉医生道：“大郎，起来吃药了……”
　　刘威晨一声“卧槽”，抬起头来，几秒钟后，就失去了意识。
　　两名小护士不知是被“大郎”逗笑了，还是被刘威晨突然爆粗给逗笑了，都咯咯咯咯的娇笑起来，直到祝同益院士入内，才笑眯眯的歇了下来。
　　“做好准备了？”祝同益院士换上了手术服，双手抱胸，将主刀的位置让给了凌然，自己站在旁边，名义上是手术指导，实际上是手术监督。
　　纪天禄和吕文斌一左一右，依旧是给凌然做一助和二助，以研究中心的内部生态来说，祝同益院士已经可以说是抛弃了资历和等级关系，做到了最好。
　　凌然分别向几人确认后，道：“准备好了。”
　　“恩，方案你们都是熟悉的，现在的关键是选择正确的路径，减少对神经和其他肌肉组织的损伤，再尽可能的做加强缝合……”祝同益院士强调了一遍，说的似乎非常简单，实际上，每一点要求都是极难达成的。
　　凌然沉默着点点头，他每次做手术都是竭尽所能的，但是，真正趋于完美的手术，也就是此前特意进行的一例，其耗费不菲，且不可避免的有运气成分。
　　好在刘威晨身家丰厚，骨关节与运动医学中心的硬件条件足够好，能够提供充分的技术支持。
　　但是，外部的帮助也就到此为止了，当切口打开之后，凌然面对的将是精益求精的新方案。
　　“开始吧。”祝同益院士等待了两分钟，见众人都冷静下来，才下了命令。
　　凌然挥手就在小腿后侧划出了一条S型切口，足足有14厘米长。
　　祝同益院士眼睛瞪大，好悬没有叫出来。
　　纪天禄使劲的咳了一声，心道：你当是抢跑呢？
　　只有吕文斌，神情镇定，一切尽在掌握中的样子。

第220章 血管网
凌然一旦开始了手术，就极其专注。
　　跟腱修补术的平均手术时间很短，如他昨晚做的五台，外加今天凌晨做的两台手术，总计7台手术，花费的时间都没有7个小时。
　　当然，单论每台手术的时间是要长一点的，毕竟有术前准备，术后的缝合，只是都不一定要凌然的参与。也就是到喂药的时候，凌然才开始出现在手术室。
　　而他的工作，主要就是从切口打开的一刻开始的。
　　“拉开吧。”凌然丢下手术刀，与纪天禄一起，将刘威晨外面的皮肤给拉开了。
　　“我们老家宰羊的时候也是这样。”纪天禄突然来了一句，算是开启了手术室里的段子时刻。
　　凌然莫不言声的操作，如他之前那样。
　　吕文斌迅速加入其中，好奇的问：“羊的跟腱有多长？”
　　“不知道，反正不好吃。”纪天禄撇撇嘴，道：“羊蹄最难吃了。呦，跟腱蛮长的。”
　　却是凌然将暴露出来的跟腱用镊子夹起来了。
　　“断端是马尾状了。”祝同益意料之中的皱皱眉。
　　在肌腱断裂中，这是较为糟糕的类型了。
　　“剪掉了。”凌然将已经变成马尾状的肌腱断裂部分架起来，翻看了两下，就用剪刀，将之平直的剪了下来。
　　“剪掉吧。”祝同益依旧抱着胸，看着凌然的操作。
　　若是普通人的肌腱缝合，是不用将马尾状的肌腱断裂剪掉的，一些外科医生习惯将之利用起来，做加强缝合的材料一样使用。
　　但是，运动员对肌腱的要求是不同的，像是这样散落状的肌腱，并不足以支持高强度的训练，也就是无益于竞技运动的部分，只能剪掉。
　　“大郎的肌腱少了得有三厘米吧。”麻醉医生做好了自己的事，伸头看了看，同样有些好奇。
　　吕文斌将托盘转了一下，道：“差不多，或许都不止。”
　　“这样还能继续跑起来吗？”
　　“如果缝合的好，就不成问题。”祝同益的回答本身很肯定，内容却充满了不确定因素。
　　对于最后的问答，手术室里的人们关心，示教室里的观众们更加关心。
　　祝同益的方案，在骨关节与运动医学中心并不是机密，许多资深住院医都有接触过。所以，当祝同益说起“缝合的好”，许多人的脸色都不是太好。
　　“看来是要用A方案了。”
　　“有点变态哦。”
　　“能行吗？”
　　几名医生忍不住小声讨论。
　　“A方案怎么变态了？”一名小护士坐在示教室的桌子上，很担心的问旁边的主治医生。
　　青春活泼的小姑娘的要求，是30岁的老男人无法拒绝的。主治露出单身了30年的微笑，道：“祝院士的A方案是要保血供的。这样能够保证牵拉以后的肌腱的强度。”
　　“然后呢？”
　　“然后？”主治露出呵呵的笑容，道：“然后就束手束脚了呗。”
　　“为什么？”
　　“因为……”主治不知道该怎么说，想了想，道：“这么说吧，跟腱内侧的血供是从胫后动脉来的，又分了三到四个的穿动脉，肉眼几乎看不到的，跟腱外侧的血管区也差不多，只是来源是腓动脉，你得把它们都绕过去。”
　　“总共要绕开8个小血管？”
　　“还有无数的小动脉的小分支，祝院士也希望能绕过去，保住跟腱周边的血管网。血管是给跟腱供应营养的，血管网保住了，跟腱的营养供应量大，就能更快的恢复，有点开放性的外科手术，然后得到微创手术的效果的意思。想法是挺好的，可要实现，基本是不可能的。”主治呵呵的笑出了声。
　　“岂止是想法好，简直是理想主义。”又一只住院医感同身受。
　　202斤的住院医咕嘟咕嘟的喝着矿泉水，面带忧伤的道：“有理想总是好的嘛，祝院士把方案做出来的时候，也知道难度的，所以才推到现在。”
　　“推到10年后都没用，避开全部的血管网这种事你能信？不可能的。就算是现在的达芬奇之类的机器，把血管网全部标记出来，该切断的还是会切断的，每个人的血管位置都不一样，哪里是那么好避开的。”
　　“所以，方案A里面，我记得说，最后要恢复血管网的，如果不慎切开的小血管太多的话，就要做血管缝合？”
　　“神经病！”主治嗤之以鼻。他倒不是对方案本身有什么看法，相反，主治对于方案的可怕和作用，是有相当的认识。
　　所谓的血管网，那真的是细细密密的网状结构。
　　理论上，小血管都是有代偿能力的，也就是切开了，过一段时间，身体会自己配置血管，重新做连接的。
　　偏偏祝院士认为，这种代偿太慢了，既影响运动员的恢复速度，也影响恢复的质量。
　　阿喀琉斯之踵的位置，恰恰是人体血供最差的位置，在这里进行破坏性的开放手术，结果却想要快速恢复，高质量的恢复，那就是缘木求鱼。
　　从普通人常做的跟腱微创手术的效果就可以看出，微创手术因为尽可能的保留了跟腱周围的组织，所以恢复的不仅快，而且质量也很不错。
　　然而，微创手术是不能达到高强度缝合跟腱的效果的，所以，祝同益院士的方案，干脆就等于是一个开放性的微创手术。
　　在理论基础不完备，设备器械不完善的情况下，寄希望于外科医生本身的技术水平来达成目的。
　　这种思维模式，也是祝同益多年前就尝试过的，一些时候失败了，一些时候成功了。
　　但无论是成功还是失败，方案的难度是显而易见的。
　　主治等人的嗤之以鼻其实也是因为，他们对方案的难度有着极大的理解。
　　研究中心的外科医生们，就好像一名平日里学习成绩很不错的学生，信心满满的参加了一次奥数水平的摸底考试，被打的体无完肤以后，发现有转校生窝在教室后面刷奥数。
　　就算不是专业做跟腱修补术的，就算以后也不准备靠奥数吃饭，但是，对于骨关节和运动医学中心的医生们来说，基本的羞耻心和好胜心，都是必不可少的。
　　就算是202斤的住院医，也是实力与毅力兼具的男人，他除了喝水都长胖，再没有什么弱点。
　　被打的体无完肤的体验，是这里的许多外科医生从未体现过的。
　　可以说，骨关节和运动医学中心的医生没有一个是弱者，可是，也没有一个是能制造奇迹的外科医生。
　　那样的外科医生，在全世界范围内也没有多少。
　　而大部分的医生，甚至根本没有想过这种事。
　　“显微镜。”凌然严格遵循方案，开始更加细致的游离跟腱，以免一会的缝合，拉断更多的血管。
　　这是份认真细致，而且不知道是否会有效果的工作。
　　但是，凌然既然相信了祝同益的方案，就尽可能的尽善尽美的完成它。
　　琐碎的工作，看起来漫漫无期的样子，让人看的都烦闷。
　　凌然却是一声不吭的默默操作。
　　一次一点，一次一点，慢慢的，就将工作量给积累了起来。
　　当凌然真的开始缝合跟腱的时候，许多观看的吃瓜医生，甚至都没有醒悟过来。
　　“跟腱加强缝合完毕。”凌然的动作熟练无比，只用了几分钟的时间，就将其他人要玩弄许久的跟腱给拉到了一起。
　　只是，对这台手术来说，手术的核心虽然是跟腱缝合，手术的难点却是血管网的重建。
　　“真的很复杂了。”纪天禄看着显微镜内，一片破碎，却看不清楚的血管网，一脑门子的官司。
　　因为跟腱断裂而受伤的血管，因为开放性伤口而被切开的血管，因为拉扯跟腱而撕裂的血管等等，只是弥漫出一片的血色术野，就像是一组复杂的多米诺骨牌，因为意外而毁于一旦似的。
　　恢复血管网，就是希望以最小的工作量，能够重整出一副能用的多米诺骨牌出来。
　　这项工作，比起断指再植的工作量都要大，而且，是否能够成功，都是两说。
　　“开始了。”凌然依旧是一言不发的样子，摆正了显微镜就开始忙碌起来。
　　纪天禄抬头看看时间，默默的低下头来，决定配合凌然，做好一助的工作。
　　示教室内，看了一个多小时的医生们，有的忍不住打起了哈欠，可是，他们看向凌然的表情，却是不其然间的发生了变化，别说真的上手缝补血管网了，光是看到那复杂的情景，就足够令人眩晕了，更不要说，凌然并不是简单的恢复血管网。
　　他必须要重建它，既要让它发挥即时战力，又要让它有自愈和延展的空间。
　　实地参观的外科医们突然意识到，大家看到的奥数卷，或许也是分等级的。

第221章 织网
缝合血管对凌然来说，是一件很熟悉的工作了。
　　他刚到云华的时候，医政科就用缝合大鼠的尾巴做下马威了。
　　如今想来，那就相当于让新兵与特种兵比赛狙击打靶，难度已经在的行业顶尖了。
　　不过，缝合血管网，依旧是超脱了正常水平的高难度挑战。
　　脚部的血管比手部的血管粗，那是指主要的动静脉，胫后动脉或腓动脉分流出来的穿支动脉就没有那么狂放了，它们中的许多比手指的动脉还要细。
　　而断指缝合所要做的血管缝合，也不过是两三根，三四根罢了。
　　当然，实际上的难度，还是断指缝合的难度较高。因为断指缝合对血管的缝合质量是有超高要求的，对低质量缝合的容忍度很低，一个不好就是血栓坏死的。
　　跟腱周围的血管网，倒是没有这么高的要求。祝同益院士的A方案，也就是要求重建血管网罢了。跟腱内侧有三四条穿支动脉，跟腱外侧有三四条穿支动脉，祝同益院士希望每边得到两条穿支动脉，最低一条穿支动脉，再保证一定的小血管的存在，就算是达到了基本要求。
　　最重要的是，就算凌然缝合失败一两条血管，也不会造成太严重的影响，至少不会造成跟腱缝合的失败。
　　至于原定方案的失败，对于这样的实验性手术来说，成功了会有很多的说法，失败了，就无从解释了。
　　祝同益静静的盯着凌然的动作，似乎比凌然还要紧张。
　　凌然的操作却是越来越放松。
　　只见他的手腕柔和，手指轻盈的在显微镜下滑来滑去，寥寥几下，就缝合一个血管，再揪出另一根血管，刷刷几下，又给缝合了起来。
　　纪天禄忙忙的配合着，就连二助吕文斌，也是一个劲的围着手术台转圈儿，一会儿浇盐水湿润血管，一会儿弄纱布，一会儿抽吸，一会儿拉钩，其辛苦程度比得上自助烤肉时的状态了。
　　所有人都是眉头紧蹙，带着一股血战沙场，熬夜补作业的痛苦。
　　唯有凌然，表面上一成不变，心里爽的飞起。
　　这可是给大活人缝血管呐，而且能一缝一网，这得是有多爽？
　　要是断指再植，凌然得先小心翼翼的做清创，然后再固定骨头，再是做好肌腱缝合，接着才有机会玩弄最关键的两三根血管。玩好了，再将神经缝合起来，再将缝皮丢给其他动物。
　　以凌然的感觉来说，清创已经不是那么有趣了，内固定骨头更像是木匠活，肌腱缝合的话，屈肌腱还算是好玩，普通的肌腱就乏善可陈了，剩下的血管和神经，算是断指再植中最有意思的部分。
　　而在今天，凌然遇到的是什么样的情景呢？
　　大片的血管网，且是又细又小有困难的血管缝合。
　　等于说，是将断指再植中最精华的部分拿出来给凌然玩了。
　　凌然的心情，别说有多高兴了。
　　这可不是练功房里的大鼠尾巴。或许对新人来说，能缝一次大鼠已经是很开心的事了，然而，凌然早就度过了那个新人阶段了。
　　有大活人可以缝合，而且是有一助二助的配合，有器械护士递东西，有巡回护士帮忙的缝合，那比一个人寂寞的坐在练功房里，得舒服到哪里去了。
　　“再换细一点的缝线。”凌然玩高兴了，一口气缝合了三根穿动脉，面对更细的第四根，干脆又换了线。
　　祝同益院士不得不提醒他道：“你的关键是注意动态平衡。”
　　言下之意，他不可能将整个血管网给重新缝合起来的，只能挑选重要的血管，来组成一个勉强可用的血管网。
　　这就好像是一场战争之后，原本细致而有序的后勤线路，被摧毁了大部，负责重建工作的将军的任务，不是一点点的恢复每一条原有的后勤路线，而是着重恢复一条供应链，以保障最主要的物资供应，剩下的供应链的恢复，完全可以交给其他人，用更长的时间慢慢进行。
　　凌然很理解祝同益的命令，他点了点头，解释道：“我想多做一条备用通路出来。”
　　与普通的“将军”不同，状态正佳的凌然，不仅仅想要恢复一条供应链，他还想再多做一条出来。
　　“来得及吗？”祝同益抬头看了看表，神色稍放的轻松了一些。
　　普通的跟腱手术，大约需要一两个小时的样子，手术台上的时间长则两小时，短则三四十分钟。
　　祝同益的A方案就复杂的多了，他计划给予主刀医生四个小时的手术时间。这个时间不是随便说出来的，而是根据跟腱暴露的程度等等，做出的“动态平衡”。
　　时间太短，主刀无法完成手术，时间太长，手术的效果可能要打折扣。
　　现在，看着手术进展顺利，祝同益更希望能在三小时内结束手术，从而保证更有效率的恢复。
　　瞅着凌然的进度，祝同益倒觉得很有希望，即使再做一条备用通路出来，若是能维持目前的速度，也是有可能的。
　　考虑到手术太早结束也不会有收益，祝同益还不如同意凌然多缝几条血管呢。
　　凌然也很熟悉祝同益的方案了，他的眼睛盯着显微镜，爽的根本不想离开，口中道：“我们切断的小血管不多，有希望恢复三四成的血管网，多恢复一些是有好处的对吗？”
　　“当然，但要尽可能的保证质量。”祝同益提醒了一句：“痉挛的危险依旧存在的，打通的血管才是有用的血管。”
　　恢复的血管越多，跟腱恢复过程中，得到的滋养就越多。
　　微创跟腱手术为什么很快就能出院并尝试复健，就是因为跟腱周围的血管网依旧在，只要缝合好了跟腱，处理好了黏连，就能恢复如初了。
　　为了保证跟腱强度而做的大开放式手术就没有这样的优势了，尤其是一些特别的入路，像是跟腱后正中切口的跟腱修补术，并发症就明显的要高于跟腱正中部位切口。究其原因，还是后者的血供较少，切口破坏的血管就少。
　　而在祝同益的方案中，缝合后的血管要有一定的质量，才能发挥作用。
　　不用像是断指再植的血管质量那么高，但也得是有一定的质量的。
　　事实上，祝同益的A方案，根本就是把刘威晨的跟腱缝合，做成了跟腱缝合并血管再植，难度增加了十倍都不止。要保质保量就更加困难了。
　　祝同益看着年轻的凌然，生怕他耐不住性子，或者丧失专注度。
　　这是年轻人最容易出现的毛病。
　　所谓毛糙、浮躁之类的词语，一旦出现在血管缝合中，问题就要出现了。
　　凌然却是一点都不在乎祝同益的叮嘱，稳稳的缝合着血管，口中道：“保证质量。”
　　纪天禄这时候忍不住抬起头来，道：“凌医生没问题的。”
　　祝同益醒悟过来，连忙道：“关心则乱。我是有点太在乎咱们的方案了。”
　　示教室内。
　　听着研究中心的老大，绝对的旗帜祝同益院士说出这样的话，众医已是一片哗然。
　　曲医生再也按捺不住心中的情绪，愤愤然的道：“真是外来的和尚好念经，主任也太好说话了。”
　　“就是说，语气都不对了。”
　　“喂喂喂，别上纲上线的，咱们祝院士也没说什么不是？”
　　“你要祝院士说什么？说的已经够可以了。你要弄明白，方案是咱们祝院士的，这是指导手术，凌然只是主刀而已。”
　　203斤重的住院医抱着矿泉水傻笑：“凌然只是主刀而已吗？只是而已？”
　　刚才还慷慨激昂的几名医生，都明智的闭嘴了。
　　同行间炫耀是很困难的，一个科室一个专业的医生就更不用说了。
　　若是面对外人，大家或许还有些话可讲，面对自己人的时候，大家对于各自的定位就相对清晰了。
　　凌然的这个主刀，可以说是研究中心让出来的，也可以说是研究中心实在拿不出人来，被支援的。
　　但不管是怎么看，凌然目前是占据着最强的位置的。
　　203斤的住院医不愿意贬低对手。
　　他同样畏惧对手的强大，但他愿意正视自己与凌然的差距：凌然的技术是强，天赋是好，或许是国内一流的外科医生，但是……医生是会不断成长的！
　　203斤的住院医，已经为自己制定了详尽的目标，只等此间事了，他就会闭关修炼，用最短的时间追上凌然的技术。
　　到了那个时候，他一定会再找机会，战胜凌然，再带一对纯种的法国垂耳兔，去找晓云。
　　203斤的住院医想到此处，兴奋的灌下了满满一瓶的农夫山泉，舒服的打出了一个204斤的胖子才能打出的饱嗝。

第222章 备用通路
手术室渐渐的归于平静。
　　凌然内心火热，面容冷静的勾着血管，一条条的牵拉缝合，脑海中想象着血管网的模样，并在手中构建实行。
　　有种一个人建设一个城市的感觉。
　　对于跟腱周围的血管网究竟是什么样的，有没有一定之规，现代医学研究的并不多——不像是许多人想象的，现代医学似乎已经将人体给研究透彻了，在临床医学内部，外科医生得到的大部分的信息都是混沌的。
　　比如说，胫后动脉辐射出的究竟是三根还是四根穿动脉？解剖显示，有的人是三根，有的人是四根。为什么？有何规律而言？不是很清楚。位置在哪里，是否有规律？不是很清楚。它是否有其他的功能，与脚部和腿部的其他人体组织的关系是什么样的？不是很清楚。
　　祝同益院士的方案，若是成功了，拿去发表论文，就是在用临床医学的方式，解释跟腱周围的血管网，说明血管网的重要性。
　　如果失败了，那就不用多说了。
　　参与了方案设计的纪天禄心头火热，给凌然牵线搭桥的送着血管，看着他一步步的将破碎的管线给联接起来，脸上不由的露出笑容来。
　　方案要求维持一定水平的血管网，同时又希望缩短手术时间，这就要求主刀医生的速度够快，够准确。
　　在此之前，纪天禄专门考察了一圈，能够符合他们要求的外科医生，几乎都有较大名气。这也不奇怪，他们所要求的快狠准，并不是地方医院里称大王的猴子型主刀，而起码是顶级医院的顶级水平。
　　如今这个年代，年轻医生从二十几岁开始攀科技树，攀到40岁左右才敢说是崭露头角，有一技之长，能够主刀一系列较为重要的手术了。
　　而在这些40岁左右年富力强的高技术医生中，还属于快狠准的医生，名气总是小不了的。
　　外国医院也是差不多，甚至比国内还厉害。他们的医院生态系统是完全的市场化的，没有人会催逼着某个医生去学基本功，或者进修改造，能够在这方面闯出来的，要么凌晨两点从夜店回家自己练习，要么就是超卓天赋的天才。
　　纪天禄借着国际会议的机会，也确实在国际知名的医院里见到天才级的外科医生。但是，面对这些功成名就的外科医生，祝同益院士的方案根本就没有吸引力。
　　国际级的外科医生，还是运动医学的外科医生，一年四季都是在全世界各国做手术，他们对于到中国来是没有心理障碍的，但是，对方的日程排的那么满，赚的那么多，对于参与指导手术就兴趣缺缺了。
　　给钱都不行。
　　事实上，就是正常的给钱排日程，刘威晨都不一定要排到几周以后去，他的高要求，更是高阶外科医生无法认同的。
　　这就好像是王海洋去益源县医院做飞刀，他首先询问的就是对方的意愿。如果患者有一个超常规的要求，比如想要断指再植后的手指完全恢复功能，那王海洋肯定是啥也不说的扭头就走。
　　不需要说现代医学的极限是什么，外科医生只需要关注自己能不能达到患者的需求就可以了。如果达不到而强行去做手术，又意义何在呢。
　　纪天禄原本已经准备劝说祝同益院士修改方案了。
　　他们也确实是做了B方案和C方案，但是，A方案的价值，始终是最大的。
　　纪天禄盯着竟然的动作，突然有些羡慕，虽然说医学研究是医学发展中最重要的部分，但在现实生活中，无论是医学研究还是临床医学，最终都要落实在实施者的身上。
　　一名技术高超的外科医生，要比单纯的医学研究者幸福的多。
　　“这里接起来的话，一个通路就完成过来。”凌然说话的声音，打断了纪天禄的遐想。
　　“完成了吗？”纪天禄有些惊讶。
　　“两个通路中的第一个，再缝合一段……”凌然依旧是贴着显微镜的状态，一边看一边操作，同时声音平和的要了镊子，稳稳的将缝合的血管轻轻的夹住。
　　人的血管是非常脆弱的，能够肆意玩弄的血管，基本只有心脏部分的几根主动脉，也就是牛体内用来做黄喉的部分。
　　而在手足外科中，练习夹血管始终是一个课题。
　　夹稳是第一位的，不伤血管也是必须的，面对不同粗细不同人的血管，应该用何种的力度去夹，正如凌然之前所做的那样，还是只能凭感觉。
　　“感觉”一部分是来自于经验的，一部分是来自于理论的。例如肉眼看上去没什么区别的血管，若是有一个人是动脉硬化的话，显然就可以夹的大力一点，而且必须要夹的大力一些，否则针戳上去，会有戳不破的情况。
　　总的来说，正常医生做手术，都是小心翼翼，试了再试的，只有到了相当的水平的医生，才敢抓起来就做的。
　　其背后的积累，很可能是数百台乃至上千台的手术，才能得到的。
　　凌然重复着之前的操作，小心的两条小血管缝合在了一起。
　　完成了这个步骤之后，凌然丢下器械，直接站了起来。
　　“咦？”纪天禄愣了一下。
　　“休息一下，你先检查一遍通路。”凌然说的很是随意。
　　纪天禄有些日子没有做一助了，被凌然理所当然的用的人都糊涂起来了，低头检查血管的时候，突然想：难道我就不用休息的吗？
　　凌然去了手术服和手套，一边给自己推拿脖颈，一边转身出门，去重新洗手了。
　　手术手套并不是什么耐用品，通常来说，3个多小时的手术进行下来，手套的物理性质就会发生变化，通俗的讲，就是没那么贴手了，而且还有破损的风险。有研究称，心脏手术做到3个小时的时候，手套的穿孔率是30%，进行到5个小时的时候，穿孔率高达65%。
　　除此以外，医生手上的细菌也在不断的积累，并且随着时间的延长而延长。
　　所以，一些医院是建议医生和助手在手术超过4个小时的情况下换手套，而在学界，则有人呼吁1.5个小时就更换手套。
　　凌然以前并没有关注这方面的信息，简而言之，就是不知道。也是最近比较闲，阅读的论文较多了，他才注意到这方面的东西。
　　考虑到今天的手术总长度，凌然决定现在就更换手套，顺便好好的休息一下。
　　缝血管固然是爽，体力和注意力的消耗也是极大的。
　　纪天禄一条血管一条血管的认真检查。
　　一助就是给主刀查遗补缺的，或者说，有资格给主刀查遗补缺的一助，已经是受到重视的一助了，应当感到开心才对。
　　纪天禄没有开心的想法，佩服却是有一些了。
　　检查起来都这么累的血管，缝合起来有多累？
　　他本人以前是做骨关节的，其实并没有大量缝合血管的经验，这边查索的过程，才渐渐的意识到里面的复杂。
　　凌然建立的通路并不是简简单单的一条环路，而是考虑到了有血管缝合不完美的情况——即使几率很低，可是，考虑到缝合的断点如此之多，若是只有一条环路的话，那只要一个断点出现问题，缝合的整套通路就毫无意义了，等于是将困难提升到了断指再植的水平。
　　做多了断指再植的凌然深知这样的通路所受到的限制，因此，他做出来的通路更像是一套立交系统。单纯的为建立备用血管是没用的，因为有时候可能是系统性的损伤，例如恢复期跌伤或撞上或扭伤，都有可能造成备用系统同时损坏。
　　所以，纵横交错又能互相取代的血管通路，是凌然设计的重点。
　　这让缝合的更加艰难了，但是，也展现出了方案所不具备的安全性。
　　等凌然回来，已经检查到脖子发疼的纪天禄连忙道：“血管缝合没问题了，我觉得这一条通路的安全性就足够了。”
　　言下之意，不用再做备用通路了。
　　凌然不置可否，重新穿戴整齐，换上了新的手套，道：“放开来看看。”
　　两人重新坐回到显微镜下，凌然轻轻的松开了卡住胫后动脉的夹子。
　　血流涌过，通畅，且并无渗血。
　　“没问题了？”吕文斌亦是相当的紧张。
　　凌然的眼前，却是展出了任务提示：
　　任务“崭露头角”：完成度75%。
　　75%的完成度，意味着刘威晨的跟腱功能，可以恢复大约75%，以侵入性手术来说，这个恢复比例是很不错了，而且，后期的复健和锻炼，若是做的好的话，还会有一定程度上的提升。
　　但是，以七成五的跟腱去参与世界级的竞赛，那肯定还是不够的。
　　只能说，目前的手术做的不错，但并未发生奇迹。
　　“再建备用通路。”凌然不再有丝毫的犹豫。

第223章 术中决断（第三更）
“凌医生，我觉得你缝合的这段通路已经很足够了，我们是不是考虑提前结束手术，缩短手术时间也会有不小的收益。”纪天禄说的很是委婉了。
　　从他的角度来看，有一条通路不仅是够用了，而且以凌然的缝合的余量来看，可以说是绰绰有余了。
　　现在结束手术，可以说是手术时间又短，效果又好，以病人的收益来分析，简直就是最佳节点了。至于凌然所言的再建备用通路，在纪天禄看来，已经有过度医疗的嫌疑了。
　　凌然若是没有系统的完成度的提示的话，可能也会犹豫不决。
　　事实上，就是现在，他也不确定再建第二通路，就一定能够提高刘威晨的跟腱功能。
　　祝同益院士做的方案，本身就是一个实验性方案，在此之前，是没有先例的，甚至可以说，第一通路的建成有没有用，大家都说不上，得等刘威晨养好伤了，大家才能猜测一二。
　　真正要判断本方案的临床价值，或许还要再多做一些例手术，然后再与常规手术相比较才行。
　　但是，该方案针对的可不是普通人，而是对恢复时间，跟腱强度有着极大的需求的运动员，起码也得是军人之类的职业人，才会有类似的需求，所以，就算是想要增加蓝本，都得一段时间。
　　到时候，如果真的证明了该方案的价值，一些蓝领工人或体育运动爱好者可能也可受益。但在现阶段，他们还承受不起巨大的健康和经济风险——实验性的手术方案是不报销的，国内的医保不报销，国外的也别指望。后续的持续健康风险也是个问题，刘威晨目前甚至愿意承担几年后再也不能跑跳负重的风险，普通人最好还是等待几年看看结果为佳。
　　“我们缝合的血管的供血能力，最多相当于两根手指的供血能力，你确定足够吗？”凌然用的是探讨的语气。跟腱功能恢复到75%是很正常的，而要向更高的恢复程度推进，缝合更多的血管并不是唯一的途径。
　　理论上，凌然还可以继续加强跟腱的强度，也可以考虑骨头和周围肌肉的问题，除此以外，感染的可能也是存在的，黏连永远是肌腱缝合的大问题，甚至有可能是刘威晨的基因问题——总有的人受到侵入性的外科手术后恢复的更好，有的人恢复的更差，譬如血友病基因的人，就很不适合进行外科手术了。
　　不过，从凌然的判断来说，他倒是更倾向于供血能力的问题。
　　祝同益院士的方案是他赞同的，而以此方案为基础，他刚才缝合的通路所联接的供血网络，并不能提供充足的营养——对于普通程度的恢复是绰绰有余了，对于奇迹般的恢复，或许就力有不逮了。
　　这就好像是一支军队对后勤供应的需求一样，少量的后勤是活下来的基础，大量的供应足以应对战争状态下的防守，只有充足的供应才能满足进攻。
　　纪天禄有些被问住了，皱眉考虑了半分钟，才道：“从我们的经验来看，现在的血供已经是大大超过以往的水平的了。”
　　“不一定。”凌然此前一直在考虑这个问题，道：“就好像咱们采用正中切口破坏的血管网更少，以往的跟腱断裂的患者，并没有特别关注过血供吧。有的人也许就是伤情和伤口的情况比较好，所以恢复的程度比较好呢？”
　　“唔……也有可能。”纪天禄不得不承认这个问题，却道：“但是，继续缝合下去，还要90分钟以上吧，病人是否能够得到正收益？开放性伤口三四个小时，就不是小手术了。”
　　伤口敞开的越久，并发症出现的几率就越大，三四个小时以上的手术，基本都会出现并发症的，而对短跑运动员来说，长时间的水肿或者炎症都是巨大的麻烦。
　　纪天禄也是担心出现本末倒置的情况。
　　凌然之前是做断指再植的，对血运的执着是天然的，加上之前的思考，凌然毫不迟疑的道：“保证血供永远是第一位的。担心并发症的话，可以后期用药来处理，如果血供不足的话，有弥补措施吗？”
　　这个回答切中了祝同益的心理。
　　不等纪天禄再说话，祝同益立即道：“保证血供的思路是整个方案的核心，继续手术。”
　　在今天的手术中，凌然的主刀地位是排序第二的，最终的决定权力还是掌握在祝同益院士手里的，他要继续，纪天禄就不好再说什么了，只能道：“我也换个手套。”
　　“恩，吕文斌也去换，我自己先做。”凌然停顿了一下，就坐到了显微镜前，再道：“擦汗。”
　　头戴小灰兔手术帽的器械护士，用镊子抓着纱布，在凌然的额头上轻轻的沾了一遍，接着小声道：“没什么汗，是有根头发落下来了，所以才觉得痒吧，等一下……”
　　戴着小灰兔手术帽的小护士放下纱布，又换了一只镊子，贴近凌然，踮起脚来，小心翼翼的捏下凌然额角的一根头发，又道：“我再帮你检查一下。”
　　头发之类的是很麻烦的存在，凌然顺从的站定了，让小护士将自己的脸给扫了一遍。
　　小护士越扫脸越红，要不是被无数次的教导无菌原则，此时就要贴到身上了。
　　……
　　示教室的医生和护士们言笑盈盈，所有人的关注点，都开始从刘威晨，转移到了凌然身上。
　　“没想到凌医生这么硬。”
　　“敢这样和纪主任争，应该也是有些把握的吧。”
　　“什么把握？无非就是年轻气盛。”
　　“年轻气盛？那祝院士干什么要同意他的方案，支持纪主任不是显而易见的？”
　　“这个不是谁支持谁的问题吧，你们都没注意到，凌医生要做第二套通路了？这才是最吓人的好吧。”
　　说到具体的技术，许多医生兴奋的同时，却是哑火了。
　　“哎，要是让我去做的话，一套通路就能做到明天了。”一名住院医拿自己开涮，瞬间打开了话题。
　　“我也能做到明天晚上。”
　　“我估计在晕倒之前做不完吧。”
　　众人一个个叫了起来。
　　显微手术是出了名的累，相比之下，跟腱手术算是比较轻松了，谁都没想到，已经被设计的如此复杂的手术，竟然还可以翻倍复杂。
　　“擦汗。”屏幕里，传出凌然的声音。看的出来，他的体力消耗也非常大，额角竟是再次涌出了汗珠。
　　戴着小灰兔帽子的小护士，再次用纱布在凌然的小黄兔帽子下抹过。
　　手术继续进行。
　　小医生们继续讨论。
　　“擦汗。”凌然的声音稍显疲倦。
　　戴着小灰兔帽子的小护士，依旧是神采奕奕。
　　204斤的胖住院，将喝了一半的矿泉水紧紧的捏住，就在他要一饮而尽之时，手机蓦的响起来电铃声：“我没那种命呀，轮也不会轮到我……”

第224章 通路完成
“病人的体征怎么样？”凌然手术做到一半，突然抬起头来，看向监视器。
　　之所以这样问，是因为他发现任务完成度在掉。
　　当第二通路的血管重建，进行到三分之一的时候，凌然就发现，任务完成度，开始从75%，降到了74%，然后是73%，72%，71%……
　　短短的几分钟时间里，凌然可以想到多种原因，但想要证实，就不是那么容易了。
　　麻醉医生正襟危坐的端在监视器前，本来都无聊的要睡着了，这一刻突然惊醒似的，恐惧的看了一眼监视器，然后猛的站起来：“一切正常。”
　　说出这四个字的时候，麻醉医生的心脏才从180下的节拍缓下来，紧接着就是一身的冷汗和无奈。
　　普通手术里面，主刀询问麻醉师情况属于正常操作，但凌然明显不是正常的主刀。在此前的几场手术中，凌然都是自己看监视器来判断情况的。
　　这一次，凌然突兀的问“体征”，加上有祝同益院士在旁，麻醉医生感觉就像是被吓醒了似的。
　　好在监视器上的数据，确实是一切正常，才让麻醉医生的心情平复下来，西子捧心似的幽怨的望望凌然，再用手摸摸刘威晨的头，小声的道：“大郎没事儿，好着呢。”
　　凌然皱皱眉，干脆停下了手术，站到监视器前，看了起来。
　　麻醉医生感觉受到了挑战，也仔仔细细的检查了一遍，再道：“病人的体征一切正常。”
　　凌然“恩”了一声，缓缓点头：“的确正常。”
　　“凌然，怎么了？”祝同益也走了过来，双手抱胸，略显疲倦。
　　“感觉不太好。”凌然道。
　　祝同益迟疑了几秒钟，他倒是很想问“要不要提前结束手术”，但是，考虑到手术是面向示教室的，祝同益就没有问出来。这时候，他稍微有些不高兴手术室里的视频了。
　　黑盒状态下的手术室会有种种问题，全程视频的手术室，依旧会有问题。尤其是自负的外科医生们，很容易因为他人的观察，而产生错误的手术判断。
　　纪天禄处理了一下手里的活计，坐着扭头，问：“现在呢？”
　　他同样没有问凌然要不要结束的话，但他本人的态度，本身就是明确的。
　　凌然陷入了思考当中。
　　承受压力，并做出判断是外科医生的工作。
　　凌然现在可以中止手术，以维持相对较高的跟腱修复水平。70%的跟腱功能不足以刘威晨进行高强度的训练，但足以维持他日常生活所需。
　　或者，凌然也可以更改方案，在祝同益的方案设计中，方案B和方案C都有不同方向的侧重。
　　“我们继续。”凌然转身回到了主刀位，继续进行血管网的重建。
　　完美级的跟腱修补术，完美级的断指再植，以及上百例的断指再植的经验，都不断的提醒凌然“血运第一”。
　　在现场的信息不足的情况下，凌然只能依靠理论坚持下去了。
　　病人需要的并不是保守的方案，否则，他根本用不着等待这么久，更改方案也只是病急乱投医，并没有证据显示，方案B和方案C就会有更好的效果。
　　凌然一边做着血管吻合，一边承受着任务完成度下降的提示。
　　约莫40分钟左右，任务完成度已经降到了55%左右。
　　这个数字，等于说刘威晨的跟腱功能只回复到了55%，那别说是参加高强度的训练和比赛了，日常生活都较为勉强了，跑跳都得非常小心。
　　就骨关节与运动医学中心的招牌来说，如果最终结果就是这样一个数字，那是完全不能达到标准的。
　　凌然扬了一下脖子，略作活动，再次道：“我们再检查一遍。”
　　纪天禄不解的看看凌然，依言检查起来。
　　约莫10分钟后，纪天禄回答：“应该没有问题。”
　　凌然点点头，一声不吭的再次进入了缝合状态。
　　系统的信息只能作为辅助，在检查不出问题的情况下，他只能相信自己的术中判断。
　　仅仅是延长两个小时的手术时间，不应该会有如此大幅度的完成度的降低的，唯一的可能，是他正在搭建的备用通路，对病人有不良影响。
　　但这是没道理的，就算是不进行手术重建，术后几个月的时间，人体自己也会完成血管的重建工作的，换言之，血管重建是人体所需要的。
　　如果要凌然猜想一个答案的话，他宁愿认为，未完成的备用通道，对病人有不良影响。
　　顶着这样的判断，凌然继续怀揣着压力，进行显微手术。
　　他的低气压，也不自觉的传染给了吕文斌，接着传染给了纪天禄，再是祝同益。
　　几个人对凌然都是颇有认同感的，现在看凌然如此郑重其事，都猜想到了情况有所变化。虽然从仪器和外观上看不出变化来，但是，有些不好的变化，并不是仪器能立即反应出来的。
　　吕文斌默默的拉钩，纪天禄也少了聊天调侃的兴趣，祝同益更是抱着胸，不知道脑袋里转着什么念头。
　　凌然还是受到了系统的任务完成度的影响，默默的加快了缝合的速度。
　　示教室的外科医生们感受不到手术室的低气压，却是看到了手术的变化。
　　凌然此前的速度就够快了，缝合的稳定性和效率都非常高。
　　在众人看来，这毫无疑问已是凌然能够脱颖而出做主刀的优点了。
　　没人能想得到，凌然竟然还可以做的更迅速，更稳当。
　　“有点可怕哦。”
　　“这个速度缝皮就够快了，缝血管就过分了。”
　　“是不怕缝坏的？”
　　“余量够大了。”
　　“给你这么大的余量，你能缝的有这个一半好吗？咱们不说速度，说速度欺负你……”
　　年轻的住院医们已经没有比较的信心了，就是经验丰富的主治们，也是互相看看，不敢吭声。
　　缝的快从来都不是外科医生的能力指标，但它展现出的信息，却不仅仅是快了。
　　还有准确的判断，对手术的自信，对术式的熟悉，对技能的掌握等等。
　　能做到所有这些的医生，已经是普通主治拍马都赶不上的了。
　　“通路完成了。”
　　视频中，凌然的声音不大，带着一声长长的呼气。
　　示教室里的医护人员们，立即安静了下来。
　　这一次，凌然没有更多的表示，自己做了检查，直接放开了动脉血管。
　　源源不断的血液，迅速的涌入了刚刚缝合过的穿动脉中，再向四周的血管网扩散。
　　而在凌然的视野中，“崭露头角”的任务完成度，也从45%，开始缓缓的增加。
　　55%……
　　65%……
　　75%……
　　85%……
　　当这个数字出现的时候，凌然终于是如释重负。
　　刘威晨的跟腱断裂严重，光是切掉的部分，就有拇指的大小，对于这样一根受损严重的跟腱来说，恢复到85%的功能，已经算是成功了。
　　这里的85%，若是用来做关节能力评估的话，妥妥的是“优”的水平。
　　刘威晨用这样的跟腱去做高强度的训练，固然还有风险，但已经是可以用了，最起码，是有可能保持运动状态的。
　　最重要的是，85%的任务完成度还在缓慢的上升。
　　“第二通路成功，现在缝合。”凌然不再迟疑，果断的开始逐层缝合，结束这场耗时漫长的手术。
　　纪天禄积极的配合着，并用好奇的神色看着凌然，过了好一会，才忍不住问：“你现在看起来没有太多担心了？”
　　“现在的感觉好了。”凌然没有出让主刀的意思，连缝皮都是自己做的。
　　到了包扎的时候，凌然分明看到，刘威晨的跟腱恢复，已经到了90%的水平。
　　“祝院士，您来下医嘱吧。”凌然的心情放松下来，主动将不擅长的部分让了出来。
　　祝同益微微颔首，沉吟了起来。
　　纪天禄瞅着凌然，见他似乎更加轻松了，不由好奇的问：“现在是什么感觉？”
　　“收获的感觉吧。”凌然望着已经到位的18个初级宝箱，很是感慨。
　　示教室内的护士小姐姐们，悄悄地在微信小群，飞快的打字，满怀感慨：“凌医生真是个感性的人呢。”
　　“感性的人最好了。”
　　“感性的人适合当情人。”
　　“才不是呢，感性的人做老公，会更爱老婆。”
　　“做情人才是最好的。”
　　“你想当我老公的情人？臭不要脸ヽ(｀д´)ﾉ
　　”

第225章 大郎醒了
刘威晨缓缓的睁开眼睛，两只眸子闪闪发亮，好似异域的星辰，弥散着令人远离的气息，又深邃的令人忍不住想要亲近。
　　刘威晨轻轻的吐了一口气，艰难的张开嘴：“我不喝药……”
　　“刘先生，你抓住我的手，大口呼吸啊。”麻醉医生反手握住刘威晨的手，且用一只手虚按住刘威晨的肩膀，又重复道：“大口呼吸，大口呼吸……”
　　刘威晨“呼呼”的只听见吸气声，听不到呼气声，同时露出奇妙的微笑：“潘医生，你的药效真短，开始了吗？”
　　“已经做完了。”麻醉医生撇撇嘴，同样的对话，他进行了不知道多少次了。
　　刘威晨突然盯住了麻醉医生的脸，几秒钟都没有呼吸声，机警的问：“你真的姓潘？”
　　“咦，刘先生，你的思路很清晰嘛，一般人都是问怎么就做完了。恩，你感觉清醒了吗？”
　　刘威晨死死盯着对方：“你真的姓潘？”
　　“你记得你刚才问过我这个问题的啊，要是不记得可就麻烦。”
　　刘威晨反手抓紧了麻醉医生：“你叫什么？”
　　“哎呦，挺有力气的，可以了。”麻醉医生笑眯眯的站起来，拍拍刘威晨的手，再将他给拉开了，道：“行了，你再睡一会啊，我先通知一下其他人。”
　　刘威晨直到回病房，都再没有见到那麻醉医生。
　　他甚至有些怀疑，自己的记忆是不是出了问题……
　　……
　　骨关节与运动医学中心的门外，还有粉丝们自发的聚集，更多的是长枪短炮的媒体记者。
　　中国的田径实在是缺少叫得出名号的体育明星，刘威晨的好感度本来就很不错，再加上受伤所带来的同情分，一下子就吸引了大量的眼球。
　　祝同益尽可能的安排人手来面对媒体记者，但是，在研究中心内得不到任何消息的媒体记者，宁愿在门外蹲守，看看能不能找到一丝额外的线索。
　　三辆大众帕萨特组成的车队，缓缓的驶过环岛，再向骨关节与运动医学中心的大门驶来。
　　有聪明的记者，立即察觉到了不同，数码照相机转过来，不要钱的快门就啪了出来。
　　“直接开进去。”坐在车内的体育局领导皱皱眉，既不想见到记者们模样，又不想驱离记者。
　　门内，收到消息的曲医生和副所长等人，已经等在了楼下。
　　电子栅栏开了就关，并未给记者们太多的机会。
　　局领导眼瞅着内外隔绝，才轻轻一咳，整整衣领，从车内慢悠悠的走出来。
　　“王局长，苏主任，马主任……”曲医生捻熟的与体育局的领导们打招呼。
　　骨关节与运动医学中心，毗邻阜远体育场，与体育局的干部和运动员经常打交道，相对来说，体育局的领导就算是大客户了，一些医生如曲医生等人，对此都是非常在意的。
　　“小曲啊。”王局长也认出了曲医生，很和蔼的笑一笑，并主动与他握手，道：“我们的刘威晨，多次麻烦你，感谢感谢……”
　　“您太客气了，您太客气了。”曲医生的表情有些变了，他虽然知道王局长是在人前做样子，但这一次，确实是客气的超过了平常。
　　王局长兀自摆摆手，道：“这个不是客气，这个是尊重。我们要尊重医学，尊重科学。运动员受伤了，就要看病，看病，就要借重医生，对不对？”
　　“您能这么想，确实难得，恩，理解万岁。”曲医生勉强作答，有种面对上官的感觉。
　　王局长呵呵笑着，道：“我们做管理工作的，做组织工作的，是一定要想方设法的理解他人的。尤其是面对运动员的时候，运动员都很年轻，年轻气盛，不愿意受管束，我们都是理解的，但是，在一些大是大非方面，在一些重大问题方面，运动员并不是单纯的个体，他还是我们体育局的人，我们尊重科学，尊重运动员，相应的，也要求运动员给予我们一些尊重……”
　　这个话，曲医生是干脆不敢回答了。
　　他现在看出来了，人家王局长根本就是兴师问罪来的。
　　倒是主管田径的马主任开口道：“刘威晨在哪里？”
　　“在里面。”曲医生懒得阻拦了，反正刘威晨也不听他的，转身就投靠了凌然，现在阻拦者体育局的领导，对他来说是没什么意义了。
　　曲医生在前面带路，几个人就跟着曲医生长驱直入，甚至都没有怎么理会旁边的研究中心的副所长。
　　副所长更不在乎，看着人走远了，掏出手机就拨给了祝同益。
　　不一会儿，两伙人就在刘威晨的豪华病房中见面了。
　　四间卧室的大套房，最重要的房间自然是刘威晨的病房，占据了房间四分之一左右的面积，有全套的维生设备，光线充足，安静而舒适。
　　刘威晨背靠着病床，脚被打了石膏，高高的吊起，迷迷糊糊的睡着了。
　　见到这个场景，王局长悚然一惊，怒火瞬间燃烧了：“怎么回事？”
　　“手术很顺利。”祝同益院士面带微笑，道：“我们预期休息三四个月的时间，威晨就可以开始适应性的训练了。”
　　对一名院士，王局长不好叱喝，只能不耐烦的对旁边人道：“把刘威晨弄醒，让他自己说。”
　　“病人还要休息，我们先出去吧。”祝同益立即阻止了旁人的动作。
　　马主任没听他的，使劲的推了刘晨威两把。
　　然而，再大力的推搡，也是推不醒一名装睡的人的。
　　祝同益更是在旁，道：“刘威晨的麻醉还没有过去，现在没办法正常交流的。”
　　“出去吧。”王局长有点不想尊重科学了，还是没有在祝院士面前表达出来。
　　到了会客厅，才有马主任出面，带着埋怨的口吻，道：“祝院士，你们怎么一声不吭的就把刘威晨的手术给做了。”
　　“刘威晨在我们医院这么多天，媒体都有报道，你们局也是知道的，怎么叫一声不吭呢？”
　　“这么大的事，真的要做手术，总要我们局里过一下吧。”马主任极不高兴的样子：“现在这样子做了手术，我们后续的安排都要打乱。”
　　祝同益微笑不语，任其发泄。
　　政府单位的医闹与民间医闹还是有所不同的，但有一点相同，解释是解释不清的。
　　马主任啰哩啰嗦的说了一圈，总算说不动了，才问：“主刀医生呢？手术情况如何？是不是能给我们做个说明？”
　　“可以，稍等我问问。”祝同益看向纪天禄。
　　后者耸耸肩，道：“做手术呢。”
　　“又做手术去了？”
　　“他要把今天的手术做完。”
　　“这就没办法了，我们要不等一等？”祝同益略带歉意的回复对体育局。
　　“我们等一等。”王局长说过，又让人去喊了媒体记者和体育局的专家来，再道：“记者我们也都是熟悉的，不会乱说话，希望你们能给予方便。”
　　祝同益微笑：“当然，没问题。”
　　一会儿，两名记者与一名体育局的康复专家，就来到了会客厅。
　　再等了阵子，凌然直接穿着洗手服，走了进来。
　　两名记者顿时眼前一亮，手里的照相机不自觉的举起。
　　康复专家见此，不由整了整衣角，嘴角露出一丝王之蔑视。

第226章 凌然的安慰
在技术行业，任何能够被称为专家的人，都是一路鄙视着别人杀上来的。
　　专家，就是爬上了鄙视链上层的高级掠13者。
　　体育局的康复专家韩文林，每天都在接触各种各样受伤的运动员，审核各家医院递送过来的手术方案，评估运动员的伤情，手里掌握着给不给钱，给多少钱，要不要继续给钱等各方面的权力，加上本身的医学声望，心理优势是极大的。
　　他见到祝同益这样的院士，自然是乖巧如鸡，不会傻乎乎的找什么麻烦。但是，对于凌然这样的小小外科医生，韩文林就用不着客气了。
　　“是你给刘威晨做的手术？”韩文林抢在其他人之前说话，有点想要打一个下马威的意思。
　　凌然奇怪的看看对方，再看看祝同益和纪天禄。
　　他本来就是不爱说话的性子，对于不熟悉的人的话就更少了，更没有兴趣回答这样没头没尾的问题。
　　如果是个人问问题，凌然就必须回答的话，他小学三年级听到的问题，到今天都回答不完呢。如果加上送给自己的书信里的问题，他这辈子都不用做别的事了。
　　祝同益呵呵呵的笑了两声，介绍道：“这里是咱们体育局的几位领导，王局长、苏主任、马主任，还有韩文林专家，还有魏记者和李记者……”
　　“凌医生，您好。”魏记者主动上前打招呼，他看着凌然，就像是看到了一张头版头条的照片似的。
　　韩文林咳咳的两声，道：“我自我介绍一下，我是咱们体育局专门复核和评估医疗成果的专家，凌医生很年轻啊。”
　　凌然微笑点点头，对官员和专家们并不感兴趣的样子。
　　“凌医生，能不能给我们介绍一下手术的情况？”韩文林表面上客气，心里已经开始给凌然减分了。
　　身为体育局的康复专家，韩文林非常善于使用手中的权力，经常“教育”不尊重自己的医生和运动员，尤其是那些身材好的，长的帅的，更是韩文林不喜欢的类型。
　　凌然却不像是韩文林熟悉的医生那样，顺口说一些四平八稳的解释，就像是给家属的解释那样。
　　凌然令韩文林意外的道：“有必要吗？”
　　韩文林的王之藐视，感受到了巨大的威胁，只见他眉毛攥起，厉声道：“当然有必要，我们得要全面的评估你做的手术的情况，你要知道，刘威晨是我们体育局最重要的运动员之一，是全国人民关心的体育明星，他的身体状况，必须时时刻刻的在我们的掌握中……”
　　“术后情况，你询问祝同益院士吧。”凌然根本是懒得说话的样子。
　　祝同益微笑着点点头，算是应承了下来。
　　他与普通的医生可不同了，也不是韩文林王之藐视能够攻击的对象。
　　韩文林的气势瞬间受阻，但是，他的身后有体育局领导，韩文林稍微喘息了两声，再次挤出一个笑脸，道：“凌医生，我们想问祝同益院士的话，自然会问祝同益院士的，现在我们有些术中的问题是想要问你的……”
　　“合适吗？”凌然没有回答韩文林，而是看向了祝同益。
　　祝同益与体育局的合作不少，虽然有些烦，也不想闹的太僵，就笑笑道：“韩专家想知道情况，你就给说明一下。”
　　韩文林终于舒服一些了，看看，院士也是要支持我的。
　　深吸了一口气，韩文林知道领导们想要知道什么，于是，首先问道：“刘威晨为什么突然决定做手术？”
　　凌然疑惑的反问：“这个问题为什么问我？”
　　“你是主刀医生，不知道刘威晨为什么做手术吗？”韩文林有些不耐烦了。
　　凌然更加的不耐烦，如果说他讨厌哪种人的话，逻辑不通的人毫无疑问是要名列其中的。
　　考虑到在场的人比较多，又有祝同益院士等人在内，凌然于是认真的道：“我认为刘威晨做手术的原因，是因为他的跟腱断裂了，而你想知道刘威晨为什么突然决定做手术，你必须得询问当事人才行，这不是一个临床问题。”
　　两名记者都听出来了，不由的轻笑。
　　韩文林有些不高兴的道：“凌医生，你掩护刘威晨也是没意义的。你这样包庇他，最后只会失去体育局上下的信任，最后导致合作无法进行下去。”
　　韩文林的语气带着失望，更是威胁。
　　韩文林接触过很多医生，尤其是年轻医生，其实都很希望通过给运动员做手术，来提高自己的声望和名望，从而得到更多的手术机会，甚至增加曝光率。
　　现在的医生集团是很赚钱的，而要进入医生集团，或者自己出去飞刀，名声等等东西都是非常重要的。
　　凌然却是有些不明所以，看着韩文林没说话。
　　别说他本人就不在沪上，就是在本地里，他也没有兴趣与体育局合作。
　　跟腱修补术的高端应用固然是运动员，但它的主要服务对象仍然是普通人，毕竟，普通人群体的基数足够大，每年总能诞生出足够多的跟腱断裂的倒霉鬼。反而是运动员群体，虽然对跟腱修补术的需求很强烈，总人数却是不足，在没有全球性的名声之前，给运动员做手术，是不可能满负荷工作的。
　　对于一个不能提供满负荷患者的机构，凌然很难想象合作的意义。
　　事实上，如果祝同益院士的方案再行改良，最终也是能够在普通人身上使用的，到那个时候，凌然更是不需要运动员的配合了，同样的手术，他照样可以为普通人来做。
　　如果采用新的跟腱修补术，让做出来的跟腱更坚固，恢复的更快，更能适应高强度的运动——这样的特性，对于普通人来说，似乎也没什么不好的。外科手术都是这样慢慢发展起来的，刚开始的时候，手术的并发症很多，所以往往只适合一部分人群，慢慢的，不断改良的手术出现，就可以扩展到更大范围里去了。
　　凌然更喜欢有趣的手术，而不是无趣的人。
　　对于韩文林的威胁，只能是敬谢不敏了。
　　纪天禄笑着打圆场道：“我们和体育局的合作一向很好的，这一次，刘威晨的手术也是蛮顺利的。”
　　韩文林的敏感性要更高一些，重新换了个语气，道：“那么这样，我们就说说手术的情况吧，凌医生，你是怎么进行手术的？”
　　“采用祝同益院士的方案A。”凌然这次回答的爽快多了。
　　韩文林愣了一下，问：“方案A的具体内容是什么？”
　　“跟腱修补术，采用正中旁侧切口，首先建立一个键旁-皮下皮瓣……”
　　韩文林摇摇头：“我知道跟腱修补术，我是说，这个方案A和普通的跟腱修补术的区别。”
　　凌然对于这种问题倒是稍稍有些兴趣的，想了想，斩钉截铁的道：“血供！”
　　说到这里，凌然干脆要了刘威晨的核磁共振的片子过来，直接插在墙上，道：“我们重新构建了刘威晨跟腱的血管网络，这里，这里，这里，给他做了一个搭桥……”
　　韩文林看的头晕，听的更是一脑门的震惊。
　　老实说，他是审议过祝同益院士的方案，却没想到这个激进的方案最终实施了。
　　“太冒险了！”韩文林再也忍耐不住：“你们怎么能够采用这么冒险的方案？”
　　听见专家发怒了，体育局的领导们也都紧张起来。
　　“现在是什么情况了？”
　　“很危险吗？”
　　“有补救的措施吗？”
　　“这些运动员啊，就是不懂事，自己的身体都不知道爱惜的……”
　　纪天禄连忙劝慰道：“方案的确是冒险了一点，但是效果还是非常好的，我们目前的手术做的是很成功的……”
　　韩文林根本不听，一个王之藐视扫过来：“手术成功，你们也不能保证刘威晨就能好起来吧，从我的角度来看，首先，你们就不应该采用这么冒险的手术……”
　　“对你来说的确是很冒险的手术，但从我们的角度来看，手术的风险是可接受的。”凌然打断了韩文林的话，回以一瞥。他在手术过程中，的确因为系统提示而多次担忧，但是，作为有必要的实验性的手术，担心个七八次什么的，实属平常。
　　最重要的是，整个手术的操作过程中，凌然其实没有遇到什么实质性的挑战。手术本身一路都是很顺利的，刘威晨的体征平稳，跟腱的缝合顺利，血管网的搭建成功，而且搭建了两套，每套都有足够的余量，可以说，整套手术都是在安全范围内进行的，如果不是实验性的手术，而是第10次，第20次进行这样的手术，凌然完全可以用波澜不惊来形容它。
　　事实上，对于纪天禄和祝同益等人来说，除了术中的一些判断有疑惑之外，整个手术也就是波澜不惊的。
　　他们可看不到系统的提示和任务完成度。
　　韩文林却是完全不信凌然的话：“什么叫做手术的风险是可接受的？你们整套方案本身，就是充满风险的。”
　　“你并不是跟腱修补术的专家吧。”凌然突然问了一句。
　　韩文林瞬间警觉的看向凌然：“什么意思？”
　　凌然撇撇嘴：“如果你是跟腱修补术的专家的话，你应该会觉得有意思的。”
　　这一瞬间，韩文林似乎感受鄙视链在被抽动。
　　韩文林摇摇欲坠：“什么叫有意思？这是做手术……”
　　“有难度有风险但是能够顺利完成的手术，就是有意思的手术。”凌然停顿了一下，再看看韩文林，道：“对你来说充满风险的手术方案，主要是因为你不懂做，所以觉得高不可攀，这是很正常的心理状态。”
　　凌然说到最后的时候，语气已经很缓和了，毕竟，他是在安慰对方。

第227章 一起看片
“哈哈哈哈，哈哈哈……”韩文林大声的笑了出来，以冲淡会诊室内诡异的气氛。
　　然而，房间内的诸人，基本都是聪明人，对于尴尬的理解浓度，都是很低的。
　　“我给体育局做咨询，已经快10年了，难不成，我得是每一种手术的专家，然后才能审阅你们的方案？”韩文林哈哈的笑的大声：“我遇到很多年轻人，很多年轻医生，都有你这样的想法，但我告诉你，我审核了这么多年的方案……”
　　“其实没关系的。”凌然不喜欢体育局诸人大鸣大放的风格，更不想听韩文林继续说下去，就轻轻的打断他的话，道：“我知道很多人都不适合做临床医生，尤其是外科医生。你不擅长做手术，转做医疗咨询也是很不错的职业规划，你不用感到……不好意思的。”
　　“我？不好意思？”韩文林已经是四五十岁的人了，面对凌然这样一个年轻人，怎么说怎么觉得别扭。他很想向凌然描述一下体育局康复专家的权力，很想让他看看，各大医院的行政干部、医生以及医药代表跪舔自己的场景……
　　凌然则用推己及人的语气，难得多说两句，用安慰的语气道：“做外科医生是有运气成分的，要做一名好的外科医生，更是需要极好的运气。我知道一些有名的医学家，发现自己不能做外科医生，或者技术难以提升以后，转行做了法医、内科医生或者医学研究者，做康复……专家，也是一个选择。”
　　“我……”韩文林心头的火，几乎能将怀里抱着的鄙视链给烧起来。
　　一向以做事直接，简单粗暴著称的体育局领导，此时突然掀掉了伪装，露出了内核的精明，王局长越过韩文林，直接对祝同益道：“祝院士，刘威晨能完全恢复吗？能恢复到什么程度？”
　　这是他们关心的核心问题，也是刘威晨目前的价值体现了。
　　弄清楚这个问题，体育局内部，才能做出正确的，有利于体育事业发展的决定。
　　祝同益不是很愿意接招，说着套话道：“手术进行的很顺利，有较好恢复的可能性很大。”
　　王局长品咂着，又问：“有完全恢复的可能吗？”
　　能问出这个问题，就很能说明水平了，可以说是核心的核心了。
　　刘威晨之所以做实验性的手术，所期望的，也就是完全恢复，只有完全恢复，刘威晨才能继续驰骋赛场，尤其是国际赛场，差一点，那就也许只能在国内称雄了。
　　国内比赛，总归会有得金牌的中国人，王局长对此已经不是特别稀罕了。唯有刘威晨完全恢复，继续高强度的训练，才有可能拿到海外高水平赛事的奖牌。
　　对体育局的几位领导来说，完全恢复的刘威晨，才是具有价值的，部分恢复，最多也就是对体育局有点价值罢了。
　　祝同益微微迟疑了几秒钟，看向凌然，问：“你觉得呢？”
　　凌然看看自己的任务完成度，现在已经是91%的水平了，那从医学的角度来说，这已经可以看做是完全恢复了。但是，考虑到此前手术过程中任务完成度的变化，凌然也是谨慎的道：“比较乐观，不能确定。”
　　这个回答也不出王局长的预料，他笑一笑，脸上又带出了刚进门时的焦躁感：“你们这么说，等于是没说嘛，我看这样，让我们老韩检查一下……”
　　“现在检查，也是检查不出什么结论的。”祝同益婉拒。
　　凌然听的有些闷了，看向祝同益院士，道：“我还剩下两个手术，可以先去做了吗？”
　　当日找来的10个病人，他昨晚做了5个，凌晨开始做了两个，刚才又做了一个，就剩下两个了。
　　考虑到中间喝了一瓶精力药剂，凌然觉得，得把剩下的两个做完才划算。
　　来沪一趟，做10个普通的跟腱修补术，再做一个实验性的跟腱修补术，感觉倒也值回票价了。
　　祝同益刚要答应下来，康复专家韩文林不乐意了：“总要把刘威晨的手术搞明白吧。”
　　就算鄙视链越来越滑了，韩文林也不愿意就此放手。
　　“唔……”祝同益也有些烦了。
　　凌然道：“就拿视频过来好了。”
　　祝同益想想同意了，就喊人去取。
　　这时候，祝同益略微轻松了一些，喊着几位体育局的领导重新落座，又请记者们也坐下来，再笑道：“现在手术刚刚做完，要评估一个效果，总不是很准确的。具体到手术中，我们做了什么，咱们一会看着视频来说……”
　　现如今，医院里的大手术，经常都选择拍摄视频。
　　以前的小医院，操作不规范的年代，拍摄视频往往有自曝其短的可能，以至于大家都不愿意这么做。
　　但是，随着时间的推移，当年匆匆忙忙由各行业转入医院的老医生们退休了，新入行的科班医生，假如是在大医院起步的，自然而然的都是规范化操作。在这种环境下，拍摄视频其实是对医生的一种保护。
　　尤其是在手术莫名其妙的失败的时候，医生就不用费力的证明自己的无差错了。
　　祝同益要给刘威晨做手术，当然更要重视，整套手术从准备到结束，都是极规范的，视频更是进行了多角度的录制，比示教室里播放的更要详细一些。
　　不长时间，会客厅的三张屏幕，同时放出了影像。
　　几名体育局的领导和记者，开始还有点不敢看的样子，捂了一会眼睛，就像是第一次看恐怖片的孩子似的，很快忘记了害怕，并且开始好奇了起来：
　　“为什么切口是S型的？”
　　“为了以后愈合好。”
　　“割掉这么大一块跟腱？这怎么行！”
　　“马尾状的碎裂部分是用不了的，如果留下来，就要延长恢复时间，还可能在以后产生炎症。”
　　“血管这样缝起来，那要缝多久？”
　　“是缝了很长时间。”
　　“血管实际上是很细吧，这个显微镜是多大的？”
　　“8倍镜。”
　　……
　　祝同益、纪天禄和曲医生是问题的主要回答者，凌然坐在旁边，有点懒得说话。
　　韩文林开始还询问几句，慢慢的就不说话了。
　　随着第一条血管通路建成，凌然坚持吻合第二条血管通路，韩文林再看凌然的表情都变了。
　　他再回想凌然与自己的对话，韩文林心底里竟然觉得，有些部分似乎还真的是正确的。
　　比如说，方案究竟是有趣，还是冒进？
　　韩文林瞅着凌然的动作，不由自主的想：对这样的外科医生来说，方案A还真的只能说是有趣了。
　　“所以，保血运的策略，最终是成功了？”韩文林算是看出了门道。
　　现在可资讨论的部分，其实是保血运有没有用。
　　因为目前并没有太直接的证据表明，进行这样的手术有助于运动员的恢复。
　　但是，韩文林都有些不想讨论这个问题了。
　　作为外科出身的医生，韩文林也是有着基本的羞耻心的，看到这样干净利落的手术，如果还要继续吹毛求疵的话，他自己也觉得说不过去。
　　纪天禄听着韩文林的语气缓和，就微笑着道：“血运很不错，我们刚才测的温度等等指标，都是达到了预期的标准。”
　　“也是蛮厉害的。”韩文林抽动抽动嘴角。
　　“这么所，威晨能好？”体育局的领导，又将自己最关心的问题给抛了出来。
　　“现在看是有机会的。”韩文林说了这么一句，再拉着领导，小声嘀咕了起来。
　　凌然再也按捺不住，默默的起身，离开了会客厅，直奔手术室而去。
　　找刚刚认识的护士小姐姐，将病人送入手术室，再请安排了麻醉医生和护士，助手继续用吕文斌，一场新局就组好了。
　　凌然自己洗澡洗手，换一条新内裤，再重穿洗手服，进入手术室，不由深深的吸一口气，露出幸福的笑容：“麻掉吧。”

第228章 宝宝要回家
手术室里，巡回护士放了李云迪演奏的李斯特。
　　古典音乐的符号在空中雀跃，展现出钢琴曲异乎寻常的高贵，闪的吕文斌铺巾都掉地上去了。
　　“咱们沪上的医院，现在都这么高大上的？”吕文斌撇撇嘴，知道钢琴曲是护士放给凌然听的。不熟悉凌然的护士，在放歌的时候，总是不约而同的首选古典音乐，颇为玄妙。
　　巡回护士神色如常的笑一笑，再将最好看的左脸转向凌然，问：“凌医生喜欢什么音乐？”
　　“都可以。”凌然轻轻的摇摆着身体，用手拍拍患者的小腿，再用手指按压，有点老中医的架势，实际上是做体格检查。
　　凌然检查的颇为仔细，专精级的体格检查，说高不高，说低不低，非得相当认真，并配合辅助检查，才能做到心里有数。
　　当然，这里要看不同医生对心里有数的划定。在地方医院里有不查血糖就做阑尾炎手术的奇葩，三甲医院也有切错了位置的主刀。
　　在别人的地盘做手术，就得仔细加三级，这是王海洋带凌然出飞刀的时候传授的经验，凌然深以为然。
　　不同的手术室里的格局不同，器械的厂家不同，药品的厂家也不同，就要多做预习和准备，才能应对特殊的情况，越是高端的医生越是如此，毕竟，低端的医生在自家手术室都是手足无措的，连正常情况都应付不来，每个情况对他来说都是特殊情况。
　　凌然具有完美级的跟腱修补术，理论上能够应对大部分的状况，但是，所谓江湖越老胆子越小，知道的应对方案越多，他考虑的也就越多。
　　“行了，开始了。”凌然体格检查做饱，又瞅了一遍磁共振片，就伸手要了手术刀，一刀划开了口子，右手将刀丢开，左手的食指戳入伤口处，配合后来的右手一拉，手术视野就算是打开来了。
　　吕文斌连忙跟着上钩子，然后以一助的身份站在凌然对面，帮忙拨拉各种组织，面带微笑。
　　他也是旱了好些日子了。
　　凌然今天还可以做主刀，他却只能做二助配合，也是着急的不得了。
　　到了剪刀上阵，一块肌腱被剪掉拿走，吕文斌才吐出一口郁气似的，笑道：“总算切了个东西。”
　　“恩，比刘威晨断的好一点。”凌然难得点评一句，心情愉悦的摇晃着身体。
　　与领导和康复专家这种人说话实在是太累了，与在手术室里的愉悦相比，简直是天壤之别。此外，阜远体育馆旁卖的内裤确实非常舒服，价格比云华的要贵一半，但凌然根本不在乎。
　　有的是钱。
　　凌然随着音乐，摇摇摆摆的，但将跟腱抓出来的时候，稳的像是胖子夹涮羊肉一样。
　　带着血的跟腱被夹在半空中，粉嘟嘟的，稍微有点萌，用力拽两下，就能看到小腿肌肉都被扯动，凌然比划了一会儿，才找到一个较好的位置适合缝合。
　　如果要抢时间的话，找一个差不多的位置就可以开始缝合了。跟腱恢复的时候，并不是按照医生设定的位置来成长的，所谓跟腱黏连就是如此，所以，凌然尽可能的寻找最佳位置的举动，在一些外科医生眼里，是浪费时间的行为，病人的收益很少，耗费的时间却很多。
　　然而，外科医生是有自己的性格的，凌然就想拼一个完美无缺的位置，别说手术室里的助手和护士们管不着，示教室里的高级医生们也管不着。
　　“看的着急。”
　　“我觉得可以了。”
　　“他是在给跟腱修眉吗？这个算是整容吧。给跟腱整容过分了啊。”
　　示教室里的大大小小的外科医生们，偷偷的看着凌然的手术场景，很是欢乐。
　　骨关节与运动医学中心的院规就是这样，安排到了有摄像系统的手术室里，就有可能被抽查，这就要求医生们规范手术，随时做好被抽查的准备。
　　而在具体的执行中，任何一名副主任级的医生，都是可以打开示教室和摄像系统的。
　　在这种环境下，骨关节与运动医学中心的外科医生们一边小心翼翼的操作，一边尽可能的避开有示教室的4间手术室，只要其他手术室有空位，一般的医生做手术都不会去那四间。
　　不过，紧急手术或者手术室紧张的时候，就没什么选择的空间了。
　　凌然不在乎有没有人看自己的手术，只要能第一时间用上手术室就很高兴了，因此，他的手术基本都是在有摄像系统的手术室里进行的。
　　一些外科医生虽然嘴里不说，但都喜欢看凌然的手术。
　　看别人的手术能增长经验，或吸取教训的，对于熟悉的术式来说，观看别人的手术，总是能够得到一些启发的。
　　即使是级别较高的外科医生，除非是对跟腱修补术完全不感兴趣，否则的话，也愿意观看凌然的手术。行云流水的手术操作且是一方面，遇到不同的跟腱采用不同的手术方法，更是令众人大开眼界。
　　跟腱修补术的方案很多，方案的改良方案和改良方案的改良方案就更多了，不同的医生通常都是学习几种术式即可，很多医生甚至只学习一种术式以应付该手术。但是，专业修习跟腱修补术的医生，看着凌然种类繁多的手术方案，那种见猎心喜感，是难以描述的，就好像一天做四份卷子的小学生，第一份卷子里的鸡兔同笼问题可以用金鸡独立法，第二份卷子还遇到就用吹哨法，第三份卷子再遇到，那就只能用砍足法了，第四份卷子要是再遇到变形的九头问题，那就不好意思，砍头法伺候！
　　由此可见，比起只会做一种手术方案的外科医生来说，懂得多种外科方案的外科医生的心理要健康的多。
　　他们是很难被重复的问题或病症所打败。
　　自由思想自由使用，自由方案内心快乐。
　　能留在骨关节与运动医学中心的医生，就算水平弱一点，想要学习的心是共通的。否则，研究中心比三甲医院的要求还高，工资还低，任务还重，晋升渠道还窄，不求上进是很难活下去的，就是曲医生，此时陪在几名体育局的领导身边，眼睛也是一眨不眨的望着屏幕。
　　“你们这位凌医生挺有意思的。”马主任嘴上这么评价，心里是一阵的腻味。
　　这种纯靠技术不懂政治的人是最讨厌的。
　　“凌医生感觉挺享受的样子？”记者的问题就更感性化了，内心更是怀着些许的激动。
　　长的帅的医生，要是再能有些正能量的特点，写出来的新闻稿都会变的受欢迎些。
　　不等纪天禄等人回答，一名在示教室里看直播的女医生就道：“凌医生是特别有风度的医生，做什么事都有始有终，认真仔细，他是为病人高兴呢，能得到这样的医生的治疗。”
　　魏记者听的一愣，怎么感觉像是在采访传销组织呢？
　　魏记者小心翼翼的道：“您做出判断的依据是？”
　　女医生“嘻”的笑了：“你们记者采访不是要素材吗？我给你素材你还不满意。”
　　魏记者无奈：“你是随便说说的？”
　　“你应该这么想。”女医生坐直了，认真的道：“如果你的跟腱断裂了，你希望在场的哪个医生给你做手术？我先告诉你，副主任级的医生，一般都不做这么小的手术的。”
　　她一句话将副主任及以上的大佬们给撇出去了，剩下的主治医生和住院医们，就像是撇干净了血沫子的水煮羊肉，随便可以捞出来吃了。
　　魏记者倒是觉得这个思考方向蛮有意思的，不由认真的琢磨起来，还在手里的本子上随意的写了两句。
　　“韩医生，你要是有什么问题的话，可以按那个红色的圆键，问凌然。”祝同益想要客客气气的处理与体育局的关系，但也是有些没耐心了。
　　康复专家韩文林同志，心里的确藏着一肚子的话。反驳凌然的话，他都已经想好了，所以才积极的来到示教室来找凌然的手术直播看。
　　但是，面对屏幕里，好似明星帅过明星的凌然，韩文林同志又有些心虚了。
　　“再剩下一个病人了是吗？”同步手术室的音响里，传出凌然的声音。
　　吕文斌回答：“就剩一个了，跟腱不完全断裂的。”
　　“不完全断裂？没什么意思啊。”凌然的声音停顿了一下：“那就做完了？”
　　“做完了。”
　　“小吕。”
　　“哎。”
　　“你一会再出去找纪主任问问，看还有没有跟腱断裂的病人了，能送过来的就送过来。”
　　吕文斌有些怯：“纪天禄主任吗？他感觉挺忙的……”
　　“刘威晨的手术做完了，咱们就该回去了，今天不做，什么时候做。趁着天色还早，赶快联系各大医院。这么大的城市，每天都会有几例跟腱断裂的。”凌然催促着吕文斌，术野摄像机里看到的却是飞快打结的手法。
　　吕文斌只好答应一声，再道：“我试试看，不知道人家能不能给找来。”
　　“也是。”凌然难得赞同了一声，又道：“那你再联系一下霍主任，就说我们准备返程了，可以开始准备手术室，安排断指再植的病例了。再问一下他病床空出来多少了，研究中心这边的病床都空了几十张……”
　　康复专家韩文林同志听着这样的对话，迈出去的脚步都给收回来了。
　　算了，和这样的年轻医生计较什么啊。

第229章 不怕不怕累
“你去联系一下其他医院，再找一点跟腱断裂的病人给凌然。”祝同益坐在办公室里，向纪天禄安排着。
　　纪天禄揉着太阳穴，问：“找多少？”
　　“有几个找几个吧，病人又不是大白菜，从土里挖出来就行了。”祝同益说着叹口气，道：“我明天就要去京城开会了，你得把凌然给我稳住了，不要等受伤的运动员来了，凌然人找不到了。”
　　纪天禄看着祝同益，半开玩笑的道：“受伤的运动员就是大白菜了？”
　　“我知道国家羽毛球队有一个跟腱断裂的，我去看看他愿不愿意来咱们这里。其他各地的省队、市队的，薛浩初在联系呢，有跟腱断裂的，应该能找过来。实在不行，就找陈旧性跟腱断裂的退役运动员。”祝同益稍微也有些头痛。
　　方案A是他为刘威晨专门设计的方案，但祝同益没有想到，这个方案的效果竟是相当的不错，从最近几天的检查结果来看，刘威晨的跟腱恢复是远超预期的。
　　如此一来，祝同益对于方案A也就上心了，想要抓紧时间多做一点案例，好好的研究一番。
　　到时候，若是真的做成了该术式，命名一个同益跟腱修补术，或者tong-跟腱修补术之类的，岂不是美滋滋？
　　以后有必要，甚至可以直接写一本《同益跟腱修补术围手术期治疗策略与方案选择》之类的书，找几个大学开门课，也是一番乐事。
　　然而，找病例向来是开发新的术式最麻烦的地方了，尤其是对他这种级别的医生来说，经费、器材乃至于进口设备都不是问题，若有必要的话，他随便能从某个医院里找到几千万上亿的经费出来。
　　但是，病人不能自己生产，这是外科医生所遇到的最大的难题了。越是复杂罕见的病症，这方面的麻烦就越多。
　　祝同益做的运动医学还稍微好一点，等一段时间，总归会有运动员会跟腱断裂的，尤其是羽毛球和篮球运动员，跟腱断裂的比例相当不低。
　　但是，运动员的总人数是个问题，再高比例的发生率，架不住运动员的人数少，尤其是高水平的运动员，要坐等他们的跟腱断裂，真的是不知道要等多久。
　　这也是方案A的限制所决定的，因为不确信并发症和后续的恢复情况，祝同益就不能将试验范围随意的扩展。在没有提前准备的情况下，寻找合适的患者，就变成了一个困难的工作。
　　祝同益看着纪天禄，又道：“我这一趟出去，估计最少能找两个对症的病人回来。所以啊，你近段时间要把凌然给看好了，不要让他动不动的就跑回云华去了。另外，得把他的状态给维持住了，要有手术做，但也不要做的太多。年轻医生不知道节制，你要把好关。”
　　“他还想做断指再植的手术，那我再加一点断指再植的手术给他？”纪天禄试探着问。比起跟腱断裂来说，断指再植的病人的耐做程度就更高了，断的够多的，一个顶5个跟腱断裂，顶10个跟腱断裂的工作量。
　　纪天禄现在窥到一丝凌然手术狂魔的模样了，但是，了解的终究不够多，就想先给他提供一定量的手术安抚一番再说。
　　祝同益清清皱眉，缓缓摇头，道：“尽量还是拿跟腱断裂的病人给他。凌然对跟腱断裂明显是有天赋的，断指再植做的……虽然也是挺好的，但咱们私下里说，是不是还是跟腱断裂的发展前景更好？”
　　如果方案A能做起来，证明是一种有效的医治运动员跟腱断裂的方法的话，那凌然光是做跟腱修补术就能赚的盆满钵满了。
　　不过，要想打出全球水平的名气，对于任何一名医生来说，都不是仅仅努力就可以的。
　　大部分的全球知名级的医生，都得有二十年以上的从医经验，这段时间，与其说是锻炼医术的时间，不如说是建立名声的宣传期。
　　同时，也可以被认为是熬走前辈医生的等待期。
　　纪天禄并不想画饼给凌然，那显的太没有诚意了。
　　纪天禄没有直接回应祝同益的话，转而道：“现在还有一些媒体想要采访凌然，有些都是合作多年的媒体了，凌然见了两家以后，就不想再见了……”
　　“不想见媒体？现在的年轻人不是恨不得拉屎都发朋友圈的吗？”
　　“他说曝光太多影响生活。”纪天禄接着又小声道：“现在的年轻人一般都玩抖音。”
　　“别人给抖不是比自己抖舒服？”
　　“这个我没什么研究……”
　　“媒体得多见，而且要乘热打铁的见。”祝同益用过来人的语气道：“他不是想要做手术吗？你和他打打商量什么的。恩，媒体的宣传要是打出去了，咱们找合适的病人不是也容易了？”
　　“是。看凌然的样子，这个办法应该可行。”纪天禄想到此处，觉得麻烦解除，顿感轻松。
　　……
　　第二天，纪天禄再次陈述了曝光对医院和医生的好处，并适时向凌然提出了采访换手术的想法，又道：“凌然，我们做医生的呢，的确是希望清爽一点，不要有那么多手术室外的事，我年轻的时候也是这么想的，后来……”
　　“一次采访换几次手术？”凌然也不想打断纪天禄的话，奈何纪天禄说话太啰嗦了一些，完全没有抓住重点。
　　纪天禄甚至没有仔细的考虑过手术和采访的兑换关系。当然，正常人都不会思考这种个问题的。
　　纪天禄有些随意的回答道：“五次好了，你接受一次采访，我给你找五台手术，手术费也按照你在云医那样，走主任的标准，从我这里过。”
　　相比前者，后一句话，纪天禄给出的信任度要大的多，一般的医生是不敢在别人做的手术单上面签字的。
　　当然，大型综合医院的主任们也是没办法，他们是要经常在别人的手术单上签字的，尤其是常做飞刀的医院，总得找人来签手术单。凌然作为云华的医生，甭管有没有执业医师证，都需要研究所方面给开单。
　　纪天禄愿意给签字，本身就代表着相当的信任关系了。
　　凌然之前没有多想，此时听到，立即表达感谢，并道：“我多送一次好了，接受一次采访，做4台手术……”
　　“一言为定。”纪天禄很是高兴的道：“那我现在就安排两台采访，你稍微准备一下。”
　　“好的。你也准备好。”凌然关心的道：“8台手术的话，中间必须要衔接好，麻醉医生可以要一名，但是中间要有替换的。护士最少要两组，或者是五人轮换，得要专门的护士组，不能混用，否则太浪费时间了。助手也是，吕文斌算一个，另一位最好能够熟练的缝皮，懂术前术后准备。”
　　纪天禄愣愣的看着凌然，笑道：“这是我见你说话最多的一次。”
　　“是提高效率的一些经验。”凌然腼腆的回答。
　　“好吧，这样的话，8台手术是安排到两天时间里？”纪天禄觉得，如果要安排两队专职护士的话，一天做4台手术才是合理的。
　　凌然却是怀疑的瞅着纪天禄，道：“纪主任，我接受采访换来的手术，应该就是归我的吧。”
　　“这个……算是吧。”
　　“那请安排到一天吧。”
　　纪天禄笑了：“从早到晚，8台手术？你要累死自己吗？”
　　“我不累，真的。”凌然无比诚恳的回答。
　　纪天禄认真的看着凌然，道：“就算你不累，我也不能安排8台手术在一天的，这样是对病人不负责，对你也不负责，对研究中心也不负责。”
　　凌然不得不承认，纪天禄说的是很有逻辑的，对于有逻辑的人，凌然是会给予基本的尊重的。
　　“那我现在去接受采访，请你安排手术吧。”凌然没有继续说下去，他向来不是个擅长使用话术的人。
　　纪天禄满意的点点头，心道：凌然这样子倒还蛮可爱的。
　　纪天禄主动起身，将凌然送出了办公室，又打电话给薛浩初，让他通知媒体给凌然采访，接着，他才慢悠悠的打开微信，在群里收购起跟腱断裂的病人来。
　　总的来说，纪天禄对自己上半天的工作还算是满意，干成的事情不少，效率很高，做的又很顺利，纪天禄已经开始考虑提前下班，去嗨皮嗨皮了。
　　做医生的，一天到晚都是忙碌，晋级到主任医师，才能稍稍有些自己的时间。
　　纪天禄最近些天，每天都在加班，今天总算是放松下来了，就决定轻松一下：到科室里绕了一圈，给手底下人打了声招呼，又看了几名重点病人的状况，检查了一遍住院医们开的病历，又在病区小绕了一圈，解决了几个病人的诉求，指点了几名小医生的工作，骂了一名主治五分钟，再到手术区转了一轮，抽空看了几位老友送来的病人的病历，婉拒了几名医药代表的邀约……
　　不到下午5点钟，纪天禄就收拾起东西，准备离开医院了。
　　“纪主任。”凌然带着温润的笑容，出现在了他的办公室外。
　　“凌然啊……采访做好了？”纪天禄微笑。
　　凌然微笑：“做好了。做了4个单位的采访，薛浩初给安排的。”
　　纪天禄乐了：“这么乖？”
　　“薛浩初说一起安排很方便。”
　　纪天禄满意的点头，投桃报李的道：“你要的跟腱断裂的病人应该到了两个了，我之前看，三院转过来一个，急诊中心……”
　　“做完了。”凌然继续微笑。
　　纪天禄僵硬微笑：“是三院的先送到吗？”
　　“总共送来了三名跟腱断裂的病人。”凌然停顿了一下，道：“哪里来的不知道，都做完了。”
　　不用祝同益院士的方案A，普通的跟腱断裂病人在普通医生手里都用不了2个小时，落在凌然手里，毛时都不会超过1个小时，一个下午的时间，根本捱不过去。
　　纪天禄看着凌然的脸色，说话很小心的道：“所以你是……”
　　凌然盯着纪天禄主任的脚踝和小腿的交界处，道：“我觉得自己状态还好，可以再做几台手术……”
　　纪天禄左右眼一起跳。
　　“我证明给你看。”凌然掏出纸笔来，当面开，却是一套数独的题目。
　　凌然就当着纪天禄的面，随口翻开数独的一页，当着纪天禄的面给生做掉了，接着再道：“我再做5台手术都不会有问题的。”
　　“稍等，我问问看。”纪天禄能说什么呢，看凌然生吞数独的模样，纪天禄真担心过会儿，凌然带一条腿过来，给自己表演徒手抓肌腱。
　　凌然很礼貌的退到了一边，避免听到纪天禄打电话的声音。
　　纪天禄打了几个电话，再看凌然道：“估计还要等一阵子，不如我请你吃饭。”
　　“我请你吧。”凌然说着也掏出手机，道：“吕文斌吕医生从云华寄了老汤过来，卤了猪蹄、肘子、蘑菇和玉米，还有一块牛腱子。”
　　“老汤……还可以邮寄？”
　　“恩，冻成块状以后吸真空，装入隔热袋，内外放冰块。顺丰当日达。很简单的。”
　　纪天禄望着凌然认真讨论老汤和卤味的表情，郑重的拿起手机，道：“吃饭可以再等一下，我再帮你催一下病人。”

第230章 时间都去哪儿了
骨关节与运动医学中心的手术区不大，总计有8间手术室。
　　对应180张的病床数，骨关节与运动医学中心的手术室比例属于中等偏高的，若是算上综合性医院的常年加床，而骨关节与运动医学中心的病床常有空置，更是令其手术室显的富裕。
　　凌然也喜欢他们宽敞的手术区，面积很大，不算预留的半层楼，剩下的半层就有很多浪费的空间，一望过去，长长的走廊空旷又干净，消毒仓库、麻醉仓库、手术备品间等等，错落有致，晚上值班的时候取一次都能把小护士吓的半死。
　　外科医生们最喜欢的手术区食堂，同样是超标准的配置，放眼看去，厨房间有三四十平米，就餐区有近百平米，总计才几十号医生的研究中心，大部分时间都将手术区的食堂闲置着。
　　不过，今天的手术区食堂，却是满满的热闹气息。
　　人声鼎沸说不上，热气腾腾总是有的。
　　纪天禄跟着凌然入内，一时间竟有些认不出这间熟悉的食堂了。
　　只见原本整整齐齐的做排列组合的桌椅，有一半被拉到了食堂前部，几张桌子上都放着不锈钢大铁锅，每个不锈钢大锅前面，还有自助餐式的铭牌。
　　有医生走到不锈钢大锅前，掀开锅盖，就会被腾起的雾气湿润眼镜，等看得清的时候，他们就会从中捞出一块猪蹄，或一块肘子肉，或一根玉米，或一长条排骨……
　　吕文斌穿着白大褂，站在一串儿桌子的末端，面前摆着案板，手里提着菜刀。医生们自助餐式的选了肉，就可以在吕文斌处分割肉品，猪蹄从中斩开，肘子纵切，玉米剁开，排骨做块……
　　当然，医生们更多的是自己处理肉品。
　　他们有的用餐盘上提供的餐刀，有的只吃软烂的猪蹄，最常见的还是精准的手术刀式的剔骨。
　　手术室里有的是便宜的刀片，只要小心别将刀刃崩坏到肉里，就可以随吃随割，享受大口吃肉的乐趣。
　　“这是……什么情况？”纪天禄主任医师望着大变样的食堂，陷入了深深的怀疑中。
　　凌然道：“吕文斌吕医生从云华寄了老汤过来……”
　　“我知道，我记得，你还给顺丰打广告了，但是，这哪里是一盆老汤……”纪天禄望着吃的满嘴流油的外科医生，一阵悲哀，嘟囔着骂道：“都没吃过肉吗？吃饱了还有心情做手术吗？装一肚子的排骨再钻骨头，不恶心吗？”
　　吕文斌看到凌然和纪天禄来了，连忙停下手里的活计，将二维码往前一推，就迎上来笑道：“你们来的正巧，再一锅猪蹄马上就好。”
　　“还有再一锅？”纪天禄看着吕文斌，都不知道该说什么。他对这名来自云华的年轻住院医没什么特别的印象，无非就是助手做的还熟练，脑子也灵活，有点前途的样子，但是令他想象不到的是，吕文斌没有在手术室里闹出什么名堂，竟在手术区的食堂里闹出偌大的动静。
　　吕文斌对纪天禄的表情视而不见，只笑着回答：“大家对猪蹄的感觉很好，有好些医生还想买带带回家去吃，我正好留了肉摊老板的电话，就让他又送了一锅猪蹄过来。”
　　“你还有肉摊老板的电话？”
　　“我凌晨2点钟去的，算是最早的一波，老板很愿意拉我们的生意的。”吕文斌表示你对菜市场的世界一无所知。
　　纪天禄两眼懵逼的望着吕文斌，完全失去了上级医生的“睿智”：技能不在正常区间内，这怎么释放？
　　“给我们切肘子，要带皮带肥的位置，再要一根排骨，米饭浇卤汤，加西蓝花和蘑菇，水果沙拉。”凌然熟练的点菜，并问纪天禄：“你想单要猪蹄吗？还是吃点玉米？”
　　“还有水果沙拉？”纪天禄眼神呆滞。
　　“已经点了。”凌然点头。
　　“你们……”纪天禄望着凌然和吕文斌，问：“你们在云医也是这样吗？”
　　“怎么可能。”吕文斌嗤笑：“云医的销量大多了，我们光是急诊科就有上百人，要是去手术层的话，一天来往的外科医生加护士能有好几百号，不算病房区的。”
　　纪天禄发现自己的天线接收到的吕文斌的信号都是乱码，他揉揉脑袋，疲惫的道：“手术区的食堂是方便大家用餐，好做手术的。”
　　“挺方便的。”
　　“吃过晚饭就开始做手术，你晚上要回家吗？”凌然望着纪天禄，带着些微的希望。给刘威晨做手术的时候，纪天禄就是给他做助手的，表现还是很不错的，能省不少功夫。
　　纪天禄呵呵的笑两声，懒得说话。
　　说话间，吕文斌将凌然点的卤菜切好端上来了。
　　“吃饭吧。”凌然简单的说了一句，就迅速的吃了起来。吃饱了才有力气做手术。
　　纪天禄看看一桌子灰扑扑的卤菜，只有水果沙拉的颜色鲜艳一些，不由吐槽道：“这样吃很不健康的。”
　　“不会的。”
　　“每天吃的食物的种类要多一点，荤素搭配，否则这样吃些天，口腔溃疡就算是提醒了……”纪天禄一边说话，一边夹起一片带皮的肥肘子，放入口中，缓缓的咀嚼起来。
　　老汤卤的肘子，初入嘴是咸香味，接着是扑面而来的鲜味和肘子本身的脂香味，略有韧性的皮，软糯的肥肉和少量的细嫩的瘦肉，组成极好的口味……
　　纪天禄常年飞刀，算是吃遍江湖的食客了，此时都忍不住要点头叫好了。
　　总概算他醒悟的快，才没有当场矛盾。
　　暗暗的点了点头，纪天禄再睁开眼，心情一下子没有那么恶劣了，又笑道：“我之前看中央保健组的报告，领导人的菜谱，一般每天都要22种食物以上，这样才能充分的保证营养，你们还年轻，对保健什么的没感觉，但也不能忽视了，咱们做医生的知道，身体垮了再吃药，怎么都来不及了……”
　　“纪主任。”一名护士小姐姐走了过来，向纪天禄打了声招呼。
　　“唔。”中年的纪天禄稳稳的点点头，很有威严的样子。
　　“凌医生，我今天做了青椒炒蛋，清火很好的，给你带一点尝尝。”护士小姐姐笑的极可人，来到凌然的面前，
　　“谢谢。”凌然将盘子向前推了推，顺手从桌子底下捞了一把，道：“拿瓶酸奶吧。”
　　“谢谢凌医生。”护士小姐姐乐淘淘的抱走了凌然送的酸奶。
　　“凌医生，我自己做的皮冻。”
　　“凌医生，尝尝藕片……”
　　“凌医生，茭白炒肉……”
　　纪天禄坐在凌然旁边，看着来来往往的本研究中心的小护士们，纷纷从凌然这里领走了酸奶，其脚下的酸奶箱，以肉眼可见的速度变空了。
　　纪天禄简直是目瞪口呆。
　　凌然面前的食物也是堆了不少，但分量都不大，不长时间，他就将之消耗了一大半。
　　“纪主任。”凌然擦擦嘴，对食不甘味的纪天禄道：“我先去做手术了，病人应该已经送到了吧。”
　　“啊？啊！新联系的病人，是说在路上了。”纪天禄再想说什么，就见凌然的背影已是飞速远去了。
　　2号手术室的灯，很快亮起。
　　吕文斌收拾了收拾，也赶紧撤离了。
　　一会儿，3号手术室的灯亮起，过了不到20分钟，就有护士跑了出来：“凌医生第三例手术，新鲜跟腱修补术缺个助手，有没有来的？”
　　“我来。”好几名空闲的住院医举手。
　　纪天禄嗅着猪蹄的香味，望着热闹的手术食堂，看着兴奋的住院医，满心的疑惑：“这里还是骨关节与运动医学中心吗？”
　　手术室的灯亮了又灭，灭了又亮。
　　凌然是有人就用，不够人了就自己组局，渴了喝水，累了灌精力药剂，如此做到了第二天凌晨，吃早饭的时候，竟而莫名其妙的收获了2只“同行的钦佩”。
　　如此一来，他手里的初级宝箱，就累计到了20只。
　　“连开，20连开”凌然站在手术室内，一边看着显微镜里的血色场景，一边在心里下了命令。
　　作为一名目前拥有124瓶精力药剂的男人，他对于单纯的开宝箱已经失去兴趣了，就像是玩游戏拿到普通宝箱，都不会立即打开。
　　只有积攒到了连开的数目，凌然才会稍稍的振奋一些精神。
　　虽然明知道连开并不会真的增加得到物品的几率，但是，感官上毕竟是不同的。
　　璀璨的色彩在凌然的视野中闪起，却奇怪的不会干扰到他的视觉。
　　一片绿茵茵的精力药剂中，一本银色的书籍特立独行……
　　“稍停一下。”凌然三下五除二的完成了手里的活计，起身站了起来，晃晃脑袋，注意力转移到那银色的书本上。
　　书页掀开，扉页之上，有熟悉的字体：
　　单项技能书
　　获得分支技能——显微镜下的神经外膜吻合术（大师级）
　　凌然之前得到了显微镜下的神经束膜吻合术，此番得到神经外膜吻合术，却是将此技能渐次补全了。
　　理论上，神经外膜吻合术的应用范围更广，速度更快，若是在颅脑外科使用的话，两者结合，可以是神经外膜束膜吻合术，则准确度更高，效果更好。
　　“说不定连开是真有效果的。”凌然重新坐回到显微镜前，却道：“吕医生。”
　　“是。”
　　“明早咱们一起去查房啊。”
　　吕文斌看看手术室里的钟表，问：“你是说今天过完的明天，还是现在？”
　　凌然反应了过来，叹道：“时间过的真快啊。”
　　吕文斌忍不住打了个哈欠，转头对护士不好意思的道：“麻烦，帮我擦一下眼泪。”

第231章 不长记性
早上9点，吕文斌已是累的摇摇摆摆，考虑到他这幅样子让病人看到，并不能安心，凌然就很贴心的取消了今日的查房。
　　吕文斌幸福的狂奔出门，生怕再有新的病人送上门来。
　　一晚上不睡觉，对于住院医来说是家常便饭，包括灯塔国的住院医，也要度过睡眠不足的8年时光，然后才可以选择是赚大钱还是“做正确的事”。
　　不过，正常的医生加班也只能加到一个白加黑，再继续下去……其实也是可以的。大部分的住院医揉搓揉搓，都可以坚持到34个小时。对医生们来说，白加黑加白都是可以接受的加班时间，超过36个小时才值得发朋友圈，否则容易被同行指责矫情。
　　凌然昨天晚上喝了精力药剂，到现在为止，等于是工作了十六七个小时，也基本到了极限状态，再要继续下去，还得再拼一瓶精力药剂。
　　对此，凌然决定，还是节省……不，是休息一下为好。
　　精力药剂只有143瓶是小事儿，主要是除了吕文斌和晚上值班的住院医累瘫了，值班的护士小姐姐们也该回去休息了，再要继续手术，还得请早上来上班的手术室护士重新排班。
　　当然，最重要的还是患者跟不上了。
　　纪天禄作为40多岁上位的沪市知名骨科专家，打了十几个电话出去，也就是收来了9名的跟腱断裂的患者，后来又要来了三名断指的患者，才算是勉强坚持了十几个小时。
　　作为一名看过数十篇相关论文的医生，凌然知道，沪市这种三千万人口往上的城市，一天也就能生产出来小两位的跟腱断裂病人，算上周边市县，他昨天应该做掉了五分之一到三分之一的新生跟腱断裂患者。
　　对于这座有两位数三甲医院的城市来说，他已经超量收纳了，再继续等下去，都难得到新病人了。
　　毕竟，普通人断跟腱，主要还是集中在中午以后，打羽毛球和打篮球的业余运动爱好者总要到午饭后才慢慢活跃起来，工作日的话，晚饭后才是最多人的时候。
　　凌然于是只多留了一个小时，检查了一番昨天的病人的病历，确认没有问题，才安安心心的打了辆专车回酒店——昨晚的手术费就多的花不完了，如果不是要多存点酸奶，凌然都准备打豪华车了。
　　睡一觉到下午，凌然觉得昨日的疲劳完全恢复了过来，装好随身物品，就再次打车赶往医院，直奔纪天禄的办公室。
　　纪天禄看到凌然的帅脸的时候，人都不自觉的向后躲了一下，可是自己的办公室，又能躲到哪里去呢。
　　“凌医生来了。”纪天禄哈哈的笑了三声。
　　“纪主任。”凌然嘴角挂着浅浅微笑，正襟危坐于椅子上，正是标准的乖巧坐姿。
　　“恩……凌然啊……听说你昨天做了一天一夜的手术？别太辛苦了。”
　　“不辛苦。”凌然乖巧笑。
　　“财务有没有找你？手术费就按咱们研究中心的规矩来了啊，跟腱修补术一场大概是100多块，你别嫌少，我们和云医不一样的，云医的一级分配是50%吧，我们是四分之一，就25%，医生们也都说呢，到加工资的时候就不讲与时俱进了，但是没办法，就是这么个制度，你昨晚上做的有9例跟腱，那就是1000块了，其实也不少……”纪天禄感觉自己像是被关门打狗了，嘴里不自觉的就多话了。
　　凌然微笑的等他说完，道：“我还没有接触财务，我想先接受采访。”
　　“采……采访？哦，凌然，这个事，我想和你谈一下……”
　　“我知道，我昨天没有做完手术，很抱歉。”凌然打断了纪天禄的话，很诚恳的道：“因为当时没有患者了，值班的医生和护士都该下班了，我就暂停了手术，我会在接下来的几个小时里补全的。”
　　“不是……”
　　“最多两个小时，我昨天做了12例的手术，还差4例，如果全部是普通的新鲜跟腱修补术的，2个小时，最多两个半小时就能完成，不超过三小时。”
　　纪天禄眼都绿了：“不用你补了，就这样吧，12个手术都要找的累死人了，我说真的……”
　　“没有手术做了？”凌然的乖巧坐姿一下子垮塌了，陶萍同志当年培训他笑出符合社会期许的微笑可不容易呢，不能轻易浪费了。
　　纪天禄“恩”的一声，故作严肃道：“除非正好有遇到的……”
　　“好吧。”凌然才懒得听他的解释，见纪天禄确实很认真的阐述自己的观点的样子，就只能点点头，道：“那我联系回云华的飞机，晚上回去。对了，我应该可以去查一趟房吧，不用什么名目，就是单纯的看一下情况……”
　　“你等一下！”纪天禄盯着凌然的表情，内心突然有点慌。
　　凌然平静的看着前方，神游天外。他的脑海中，已经开始怀念云华的手术室了。云医的床位虽少，但是加床多啊，而且，断指再植总归是要耐做一点的，若是能遇到四指离断或者三指离断的病人，做五六个小时都没问题。
　　相比之下，普通的跟腱修补术只能坚持半个小时，比tang法缝合都不如，入院的时间还更久。
　　再者，断指再植是有神经缝合的，这样可以将新技能用起来，以后神经外膜吻合术与神经束膜吻合术配合着用，遇到小神经就用神经外膜吻合术，减少手术时间，降低创口的暴露感染几率，遇到重要的神经，或者时间充裕就用神经束膜吻合术，提高成功率，提高患者术后的生活质量……
　　“凌然，先不要急着回去嘛。”纪天禄的语气放缓了。
　　“不回去，没有手术做。”凌然的态度是坚定的。
　　纪天禄真没遇到这样的医生。那些要求巨多的医生，一般都是年龄较大的中老年了，提出的诉求通常都很合理，比如要钱啦，要去KTV玩啦，要好吃好喝好伺候啦，要评奖要发文章啦，纪天禄就算自己不能满足，也能派人满足。
　　但是，要病人这种……
　　纪天禄用眼神盯着凌然，心里琢磨着：你这是威胁吧？你这就是威胁吧！你这样的威胁是没用的！
　　纪天禄使劲的咳嗽一声，正襟危坐，道：“凌然，我今天还能再找五例跟腱断裂的患者，再多没有了。”
　　“好。”凌然立即答应下来。
　　纪天禄愣了愣，心中骂了起来：给多了，肯定是给多了。
　　“那你再找记者来采访一次吧。”凌然很主动的道：“我昨天接受了四次采访，做了12例手术，你再找5例跟腱断裂的患者的话，就多采访一位补足吧。晚上可以再找3名患者，把差额继续补上。”
　　纪天禄很费力的才听明白凌然的意思，脸都皱起来了。
　　“没有跟腱断裂的患者，断指和屈肌腱断裂的也可以的。不用太死板。”凌然宽慰纪天禄，就像是他在云医宽慰霍从军的时候一样。
　　太嚣张了！纪天禄心里想：咱再怎么说也是主任医师好吧，虽然咱需要你来给院士做方案A，但是你不能这样子索取无度啊……
　　想到此处，纪天禄计上心来，道：“凌然，你累了一天了，也不能接着就做手术吧，你要不先回家休息两天……”
　　“我不累。”
　　“累不累，不是从你的主观想法上来的，得客观分析，再说，我们也有制度，你得有充分的休息……”纪天禄信口而言，骨关节与运动医学中心的制度才没有这样的规定呢，医院都恨不得医生每天呆在医院里，所以才会有住院总的职位……
　　“我可以证明。”凌然说着就去掏包，他出门的时候就做了准备。
　　纪天禄连忙拦住他，道：“别做数独了，做数独只能说明你的大脑是清晰的，不能证明你的四肢的协调性如何……”
　　“我知道，之前是条件不具备，我手边只有数独。”凌然一边说，一边撇开纪天禄的手，从包里掏出一个手臂长的隔热袋，拉开来，就见有蒸腾的……冷气。
　　“老汤？”纪天禄莫名的有些高兴，猜想这是凌然拿出来的贿赂品吧，虽然有点奇怪，他本人也不会接受这样的贿赂品，但是，总算是有心了。
　　凌然摇摇头，先是从里面取出两块冰袋，再取出一张手术巾，当面铺在纪天禄面前，再掏出一只带蹄的肘子，以及一套手术器材。
　　不等纪天禄多说什么，凌然丢下隔热袋，拿出手术刀，划开猪肘，再用镊子配合，三下五除二的就掏出了猪的跟腱。
　　“如何？”凌然向纪天禄展示白生生的跟腱。
　　“我明白了，现在就打电话。”纪天禄感觉类似的话自己什么时候好像说过，却是没有什么印象了，不由拍拍自己的脑壳：实在是太不长记性了！

第232章 去查房
凌然又是从晚上做到了白天。
　　吕文斌到了凌晨5点钟才来，算是挽救了值班的住院医们。或者说，抢了住院医们的活计。
　　凌然的手法如何，住院医们都从示教室里见过了，大家嘴里不说，但心里面，还是愿意跟着凌然学两招的。尤其是凌然的态度平和，不骂人甚至不说话，深受住院医们的好评。
　　手术室里的聊天，很多时候就像是与领导吃饭一样，要想方设法的让上级医生聊的爽，不仅费时费力，而且鲜有快乐可言。那些能在自己爽之余，还能让下级爽的医生，还是蛮稀罕的，大部分都只是会问下级医生“你爽不爽”的。
　　睡了半天，又煮了两轮猪蹄的吕文斌精神饱满，跟着凌然做了一例跟腱修补术，又做了一例断指再植，只觉得神清气爽，再看同样是精神矍铄的凌然，吕文斌悚然一惊：我莫非是中邪了？
　　“去查房吧，没病人了。”凌然撇撇嘴，像是吃涮羊肉刚吃了四成饱的感觉。
　　吕文斌大约只有三成饱，皱眉道：“这才是早上，怎么就没病人了？专科医院也太不给力了。”
　　比起综合性医院，专科医院收治病人的能力要弱的多。
　　哪怕是骨关节与运动医学中心这样的单位，获得病人的能力，也不能与云医相提并论，与华山医院之类的存在，差距就更大了。
　　巡回护士原本就有些困倦了，全靠看凌然提神，此时听到吕文斌说自家医院，一阵不舒服的反驳道：“病人又不是早餐，你当是早上刷新的吗？”
　　吕文斌呵呵的笑：“真要是刷新的，我现在就氪金你信不信？”
　　巡回护士不屑的道：“你有钱吗？”
　　“你知道我三十九块九一个的猪蹄卖了多少个吗？”吕文斌挺胸抬头。
　　巡回护士有些迟疑：“卖猪蹄能赚几个钱的……”
　　吕文斌有些想说，摇摇头算了。
　　巡回护士又道：“你就算再卖一份工资钱，也没什么稀奇的，照样氪不出一个大号来。”
　　“工资？工资算什么……”吕文斌傲然看向对方。
　　“别吹了，你要是卖猪蹄赚的比医生多，你读医学院还有什么意义？”护士放出一个两难题给吕文斌，等着看对方露出哪边的破绽。
　　吕文斌不觉有些发愣。
　　“去查房了。”凌然脱掉了手套和手术服，一只手给自己抓颈椎，顺手给吕文斌抓了抓颈椎。
　　吕文斌被抓的一声叫，大脑像是断电了似的，脑抽抽的问：“凌医生，你是怎么平衡赚钱和事业的关系的。”
　　凌然看傻子似的看了吕文斌一眼，道：“既赚钱又做事业不好吗？”
　　“做医生才能赚几个钱，国内的医生能有多少钱工资，就算是做飞刀……”吕文斌想到自己下午卖掉的几锅猪蹄，整个人都膨胀了。
　　“我每个月的工资都花不完，不需要赚更多了。”凌然不解的看向吕文斌：“你想赚钱做什么？”
　　“只有赚不到的钱，哪里有花不出去的钱。”吕文斌摇摇头，道：“不说别的，就说现在的房子，那是赚工资能赚得到的吗？没有房子，找对象都找不到，不孝有三，无后为大，不娶老婆……”
　　吕文斌说的慷慨激昂，突然发现，竟然没有一个人看向自己。
　　凌然在给自己捏脖子，脑袋里也不知道想些什么，两名小护士都在看凌然，麻醉医生在看病人……
　　吕文斌突然一阵悲哀：我给凌然说这些做什么！
　　……
　　凌然出了手术室，约纪天禄主任医师一起查房，并没有约到。
　　纪天禄主任百般推脱，并派出了一名住院医，陪着两人，让他们不至于迷路。
　　205斤的住院医，手里攥着记录本，口袋里插着一排六根水笔，并不与凌然和吕文斌打招呼，当先带头就走，首选的病房，病人和家属给他的印象就是脾气暴躁。
　　“我们来看一下。”205斤的住院医态度亲切的打声招呼，却没有介绍凌然的意思。
　　他愿意与凌然堂堂正正一战，当然，是在几年以后，但这并不代表他愿意帮凌然这个一生之敌解围，更不会为凌然这个一生之敌行所谓的方便。
　　205斤的住院医站到了病房的角落里，掏出随身携带的矿泉水，拧开来，小口的啜着，有些恶趣味的看向凌然，心想：别以为有天赋就能玩转医院，医院远比你想象的复杂，比手术室的环境要复杂的多，少年！
　　“你好，伤口疼吗？”凌然出乎205斤住院医的意料，脸上虽无笑容，气势却是十足。
　　“疼。”刚刚做过手术的一天是最难受的，病人身上的止痛泵刚去了，大小便都不能离开床，难受的要命。
　　“我看一下，有什么不舒服吗？”凌然掏出随身携带的酒精凝胶，在手上抹了抹，搓开了，再用指头稍稍牵动患者的足部以观察。
　　患者呲牙咧嘴的道：“疼。”
　　“除了疼呢？”
　　“涨。”
　　“那就是涨疼。”
　　病人无言以对。
　　“再呢？”凌然又问。
　　“没了。”病人没好气的回了一句，心里的不安倒是少了些。
　　凌然点点头，道：“水肿控制的还行，足背动脉有力，颜色正常，皮肤也没有坏死和感染，踝关节僵硬吗？”
　　病人被一连串的名词震慑，连忙道：“不僵硬，就是不好动。”
　　“不要动。”凌然停顿了一下，问：“家属呢？”
　　家属站了出来。
　　凌然向吕文斌呶呶嘴。
　　吕文斌太熟悉这个流程了，同样是踏前一步，咬字清晰的道：“清淡饮食，高蛋白，高维生素，高纤维食物，明白吗？”
　　“明白。”家属也是希望病人能好起来的。
　　凌然点点头，问：“还有其他问题吗？”
　　“那个，我老公多久能好过来？”家属中间的中年女性，急切的询问。
　　凌然皱皱眉：“现在不是好了吗？”
　　“还不能下地走路呢。”
　　“过阵子就能走了。”凌然对此类问题并无耐心。
　　家属哑然之余，都觉得有些好笑。
　　与此同时，一只“衷心感谢”的宝箱，就落在了凌然面前。
　　凌然点点头，知道这波病人是没问题了，转身出门。
　　205斤的住院医看的神色迷离，对如此雷厉风行的查房还有些没醒悟过来。
　　凌然一路走，一路收宝箱，随着吕文斌对跟腱修补术的熟练，凌然慢慢的只只负责做体格检查了，说话的工作都交给了吕文斌。
　　刚做过跟腱修补术的病人，主要看是否有并发症。如跟腱再断裂、伤口感染或皮肤坏死都是较为严重的，剩下的水肿、血运、温度等等，都由手术本身的好坏来决定。
　　凌然以完美级跟腱修补术做下来的手术，面对普通患者，出错的概率低无可低，一串子检查下来，效果基本令人满意，“衷心感谢”的宝箱都收了八只，超过了云医的比例。
　　“沪市人民的素质蛮高的。”凌然忍着不开宝箱，但对知恩图报的病人还是很满意。
　　吕文斌不知道凌然为何会有这样的判断，也没兴趣询问了，反而是不停的握拳搓手，又小声道：“接下来是不是该去给刘威晨查房了？”
　　“是。”凌然说着看看吕文斌，道：“你如果累了可以先去休息，纪主任已经看过刘威晨了……”
　　“我不累。”吕文斌声音大了些，又连忙降低下来，道：“我也是二助，我想看看方案A做下来的结果怎么样了。”
　　这个理由是很充分的，凌然点点头，也不多说什么，进了电梯，就按了最顶层。
　　刘威晨依旧住在他的顶层套房内。
　　刚入内，就听见鼎沸的人声。
　　再看客厅内，已是摆满了啤酒饮料和各色临时，沙发上，地板上，窗台上坐满了人不说，电视柜的两边也都有人坐着喝酒，更有人站在四周，大声的聊天。
　　刘威晨依旧住在里面的大房间内，脚高高的架起，手边无酒，但有一堆的水果、饮料和垃圾食品，房间内也有多名运动员模样的男男女女在说笑。
　　凌然和吕文斌的白大褂入内，反而显的有些格格不入。
　　吕文斌有些不知所措的站在门口，他从毕业就进入云医，只在特需病房里轮转过月余，并没有真正接触过特需病人，看着眼前群魔乱舞恨不得开party，甚至就是破party的套房，完全陷入了沉默。
　　“查房。”凌然眼都不眨的穿过了客厅，来到了刘威晨的面前。
　　看到自己的主刀医生，刘威晨稍微有些不好意思，讪笑道：“朋友来看我，闹的晚了一点，大家好久没有一起聚了。”
　　“恩。”凌然一无所谓，照旧是掏出酒精凝胶，翻看了他的脚部。
　　比起给其他人查房，给刘威晨查房，对凌然来说其实更简单，因为他的任务栏里，分明记录着刘威晨的恢复状况：92%。
　　时隔数日，恢复程度只增加了1%，如今看来，似乎并不仅仅是手术或护理的问题。
　　凌然在记录本上，默默的写了一行字，想了想，道：“给你再开一组核磁共振，做来看看。”
　　“我听纪主任说，恢复的还好。”刘威晨此时有些紧张起来。比起主任医师纪天禄，他面对凌然反而更发憷。
　　凌然的表情没有太多的变化，给了刘威晨一个符合社会期待的笑容，道：“你的恢复远远超过了采用普通跟腱修补术的患者，不出意外的话，应该能够进行高强度的训练，并参加比赛。”
　　跟腱恢复到85%左右，就可以冒险进行高强度的训练了，刘威晨的跟腱恢复程度有92%，就算是衰退也不会衰退到哪里去，预期能够进行高强度的训练，是很合理的推测。
　　刘威晨的笑容瞬间起来了，高兴的道：“谢谢凌医生，小王。”
　　他的经纪人心领神会，就要过来挽着凌然的胳膊。
　　凌然自然而然的躲开了。
　　经纪人哈哈一笑，道：“凌医生，咱们出去说，对了，你说还要做核磁共振，是为什么？”
　　凌然点头：“我预期恢复的应该会更好一点，想再做一个核磁共振看看情况，等结果出来……”
　　“等一下！”刘威晨大喊了一声，问：“凌医生，你刚才不是说恢复的很好？”
　　“恢复的很好，只是没有达到预期，等核磁共振的结果出来……”
　　“是因为这两天我没好好休息吧。”刘威晨再次打断凌然的话。
　　凌然想了想，道：“有可能。”
　　经纪人不高兴了，道：“凌医生，你有什么说什么，你不喜欢我们开庆祝party，你就直接说，别这么拐弯抹角的。”
　　凌然奇怪的看他一眼：“我不会干涉病人的私生活的。”
　　“你现在不就是变着法子干涉？”
　　凌然摇头：“我只是希望帮助恢复，术后指南应该都发给你们了，病人和家属应该知道最佳护理方式，包括清淡饮食，高蛋白高膳食纤维高维生素，但是，如果你们因为某些原因不愿意，比如出于宗教原因吃素或者其他，我们医生也会尽可能的给予医疗帮助的。总之，先拍了核磁共振看看。”
　　凌然说完，又对众人露出一个符合社会期待的笑容，才转身离开。
　　看着他比一众运动员还帅气的背影，刘威晨呆了几秒钟，颓然道：“把音乐关了吧。”

第233章 炸裂
叮。
　　电梯门刚关上，又被摁开了。
　　“稍等。”两名长腿瘦腰胸不小的女生走了进来，向凌然露出微笑。
　　“你们也是运动员吧。”吕文斌看着两人，想到自己已经开始攒首付了还单着，不由的胆子都大了起来。
　　“羽毛球队的。”穿黄色T恤的女生挺挺胸，变的长腿瘦腰胸大起来。
　　“网球队的。”红色T恤的女生胸前有只加菲猫，猫脸鼓的特别大。
　　两人回答着吕文斌的话，眼睛看着凌然。
　　吕文斌还想再努把力，于是面带微笑的问道：“你们都是刘威晨的朋友吗？刚才在房间里好像见到你们了。”
　　“你们是刘威晨的医生吧。”穿红T恤的女孩反问。
　　吕文斌赶紧点头说“没错”。
　　“之前就看报道，说刘威晨是被一个特别帅的医生给治好的，是你吧？”红T恤的女生顺利的将话题转移到了凌然身上。
　　吕文斌愣了愣，无奈的看向电梯门的方向，心里有气的想：我以后和凌然在一起的时候，再找女生搭讪，我就是猪蹄。
　　凌然常年被女生搭讪，也常年被说“特别帅”，所以只是神情淡然的道：“我们是参与了刘威晨的诊疗。”
　　“是吧，我就说，你戴着口罩的样子也特别帅。”红T恤的女生的脸颊红扑扑的，又缓解紧张的对旁边的女生道：“你说是吧。”
　　黄色T恤的女生郑重的点头。
　　“凌医生经常有健身吗？身材好好的，你喜欢运动吗？”红T恤的女生鼓起勇气，抬头看向凌然，然后被他的眼神迷的头晕目眩。
　　凌然看着电梯上的数字，道：“偶尔运动。”
　　“你可以来阜远体育馆健身的，运动也很方便，我们的羽毛球馆和网球馆都是最好的。”红T恤女生说着搂住黄T恤女生，说：“是不是？”
　　“是，我们……我们可以做陪练。”黄T恤女生的胆子也大了起来。
　　吕文斌回忆着自己看过的电影，心里默念着“四人约会”，忍不住吞咽了一下口水，举起手臂，鼓了鼓肱二头肌，说：“我经常去健身房的，卧推80公斤。”
　　红T恤女生看向吕文斌，瞅着他健身先生似的状态，不由自主的露出“好恶心”的神色，只是出于礼貌，才没有说出来。
　　吕文斌眨巴眨巴眼，目光重新转移到了电梯门的方向，再看着金属反光出的人影，心中默念：我真是个猪蹄。
　　电梯门开，凌然礼貌的示意女士先行。
　　两名女生掩口一笑，率先出门，就在旁边等着凌然出来，再道：“凌医生好有绅士风度。比采访里说的还好。”
　　红T恤的女生说着，掏出手机，找到朋友圈，展示给刚刚走出电梯门的凌然看，道：“凌医生，你看看，这是你吧。”
　　凌然自然而然的看向她的手机，果然是有自己穿着白大褂的照片。
　　“新闻转载吗？”凌然问。
　　“对呀，好几篇都有你，尤其是这篇公号，在朋友圈里转发了好多。”红T恤的女生将新闻的标题给撸了出来，就见加深的黑体字赫然写着：《最帅白衣天使火了，为明星做手术的明星医生》。
　　见凌然似有好奇，女生趁机道：“我转给你吧。”
　　说着，她打开扫一扫的功能，，道：“我扫你的二维码。”
　　凌然于是掏出手机，和她加了微信好友。
　　红T恤的女生乐的胸前的加菲猫脸更大了。
　　凌然去找纪主任了，吕文斌怏怏的回了手术区，他们在研究中心是没有办公室的。吕文斌一边检查自己的卤汤和里面的食物，一边将自己刚才默诵了好几遍的《最帅白衣天使火了，为明星做手术的明星医生》给找出来，慢悠悠的读了起来。
　　刘威晨是文章的主角之一，但作者的笔墨都是着眼于凌然的。
　　当然，公号文章最多的还是高比例的图片。前半部分是刘威晨的，后边主要就是凌然的。
　　各种上相的照片，特写的照片，随意的照片，抓拍的照片……吕文斌一页页的滑下去，很快发现自己给看完了，而内容……吕文斌不得不承认，文章的内容还是很有吸引力的，年轻帅气是一方面，得到祝同益院士的承认，并主刀刘威晨的手术，等于是给凌然一个更帅气的背景的加成。
　　“呦。你也看凌医生的宣传呢。”女医生探头过来，很随意的看了吕文斌的手机。骨科的女医生，就像是加强版的工科院校的女生，30岁以下的又自由又散漫，有事没事都喜欢支使着一群相貌普通又内心戏丰富的男医生做，其中漂亮的可以散漫到35岁左右，以后就被当做男人用了。
　　吕文斌有些不好意思，道：“今天有个女生给介绍的。”
　　“什么女生？漂不漂亮？”女医生八卦之心顿起。
　　吕文斌无聊的道：“我跟凌医生一起出门，她们……”
　　“我知道了，剩下的不用说了。”女医生没兴趣了。
　　吕文斌不乐意的道：“什么叫你知道了。”
　　“女生看上凌然了吧，没理你吧，你白献殷勤了吧，有别的吗？”女医生瞅着吕文斌。
　　“没……没了。”吕文斌无可奈何。
　　“就是说，要我，我也是一样的。”女医生嫌弃的瞅瞅吕文斌的紧身运动衫和腱子肉，转眼间，眼神一亮，声音都变的温柔了：“凌医生~”
　　“下午好。”凌然的声音四平八稳的，给人感觉像是帅的怀疑人生的牧师似的。
　　“下午好~凌医生~”女医生扭捏着，问：“凌医生又来做手术吗？要不要休息一会？我……那个，给医生值班用的休息室应该还空着呢。”
　　凌然微笑：“不用了，我又要了几个病人，直接去手术室了。”
　　说着，凌然招呼了吕文斌一声，就自行去手术室了。
　　女医生幽幽的叹一口气，再面对吕文斌，用硬核女声，道：“你一会换人的时候先来问我，我给凌医生做助手。”
　　“随你吧。”吕文斌搅和搅和锅里的猪蹄，看着软烂已糯的猪皮，就好像看到了自己软烂而坚强的人生观、世界观、价值观……

第234章 铁饼少女
“大郎，起来吃药了。”
　　“大郎，吃药了。”
　　“大郎，药吃一口。”
　　“大郎，药。”
　　随着夜幕的降临，麻醉医生越来越懒得说话了，调侃病人和小护士的力气都没有了。
　　待到又一名病人入内，麻醉医生只核对了姓名性别，就一口药给灌进去了，吕文斌终于忍不住了，小声道：“那个，咱们中心总共有几名麻醉医生？”
　　“现在就剩下两个了。”麻醉医生突然清醒了似的，睁大眼睛看向吕文斌，道：“怎么滴？看不上我？”
　　“不是，我哪敢呢。”吕文斌吓了一跳，小声道：“我是怕您太累了。”
　　“咱们中心，总共5个麻醉医生，两个女的，都怀孕了，一个出国进修去了，现在剩下两个，今晚就我值班，你说换谁吧。”麻醉医生抬头嘿嘿的笑两声，道：“你以为麻醉科像是你们外科一样，一抓一把的人？有本事你给我弄个麻醉医生回来，我谢你三碗药，爽不死你随你姓。”
　　浓浓的怨气，就算隔着手术台，吕文斌都能闻到了，他不敢再说话了，就向两边的护士求救。
　　小护士也不想惹怒30个小时没睡觉的麻醉医生，低着头装没看见。
　　凌然算算时间，自己是下午时间吃的精力药剂，到现在快要10个小时了，再做一台手术，应该就是10个小时，虽然有点可惜，但是，麻醉医生要是坚持不下来的话，再继续做下去也不行了。
　　“那这台做完，咱们休息？”凌然咂咂嘴，没想到骨关节与运动医学中心的病床和复健室没填满，麻醉医生先变成瓶颈了。
　　麻醉医生坚强的睁开眼，看看监视器，道：“不用，我小眯一会，你们帮我看一下监视器，全自动的，报警了叫我。”
　　麻醉医生是经常在各个手术室间游荡的，并不用实时盯着仪器——当然，按照严格的手术规定，当然是应该盯着的，然而，在能方便自己的时候，医生们也并不总是委屈自己的。
　　凌然想了想，道：“再给我20分钟，这台手术应该能做完。”
　　“你不做手术了，我照样也得值班。”麻醉医生道。
　　“说不定能睡一觉。”没有手术的话，麻醉医生自然是可以去休息的，不用守在手术室里给大郎喂药。
　　麻醉医生思维迟钝的想了想，道：“那我去洗把脸。”
　　凌然点点头，看着麻醉医生像树懒一样慢吞吞的踩开手术门出去。
　　气密门“噗嗤”的打开，“噗嗤”的关上，像是一个被夹断的屁似的。
　　吕文斌担心的道：“这样子加班，别猝死了。”
　　“麻醉医生猝死不是很正常吗？”台下护士比较闲，躲在摄像头和气密门的玻璃窗看不到的墙角里玩手机，很没心没肺的评价了一句。
　　年轻的吕文斌叹口气，道：“本来看他天天给大郎喂药还挺开心的。”
　　“给大郎喂药的结果是什么样的，你不知道吗？”台下护士说着噗嗤一笑：“你还说麻醉医生，你不看看你和凌医生，你们俩人才叫人担心呢。你们不怕猝死吗？”
　　“我平均睡眠能有7小时，没事儿。”吕文斌说着看向凌然。
　　凌然头都没抬的道：“我没事……唔，研究中心再没有麻醉医生了吗？”
　　“5名已经是超配了，还是因为祝院士之前要做髋关节置换，才给添的编制。”护士说着又笑，道：“谁能想得到开放二胎了呢。”
　　“云华也开放二胎了。”吕文斌撇撇嘴。
　　小而精的专科医院就是会有这样的问题，像是云医这种有3000张病床的省管大型综合性医院，麻醉医生足有80多名，请假几个，进修几个，怀孕几个，不会就此停摆的。
　　骨关节与运动医学中心就不行了，他们总共才不到40个编制，再抓一些进修医和实习生就到极限了。事实上，他们招募实习生的能力都比不上综合性医院。
　　简而言之，在当今中国，专科医院的生存能力是远不如综合性医院的。
　　换成是在综合性医院，遇到凌然这样的手术狂人，医院领导保护都来不及，就像是云医急诊科那样，是全员加薪的节奏。然而，骨关节与运动医学中心却是濒临崩溃了。
　　“镊子，再拉开一点，唔……止一下血……”凌然将病人的跟腱剥出来，再缝起来，完成了最重要的步骤后，凌然抬起头来，道：“休息几个小时，明天再做。”
　　吕文斌抬抬头问：“几个小时？”
　　“4个小时，唔……5个小时，到明天早上9点，换新的麻醉医生。”凌然已经想明白了，晚上的值班麻醉师都是累惨了的，再继续刷下去，是颇有些不仁道的，但在白天，骨关节与运动医学中心总是要做手术的，到时候，几个手术室共用一个麻醉医生就好了。
　　当然，晚上的时间也不能太浪费，凌然算计着时间，再道：“明早开始，做到晚上12点，晚上休息9个小时，应该足够吧。”
　　“足够足够。”吕文斌忙不迟疑的点头，这样的工作频率比在云医可好多了。再者，跟腱修补术对一助的压力也远没有断指再植大，他又有替换的住院医，如此做下来，工作量不会比繁忙科室的资深住院医大多少，兴许比倒霉的住院总还要轻松一些。
　　从凌然的角度来看，一天休息9个小时，就连精力药剂都省下来了，虽然不能算是满负荷的工作，但是，还是比在没有病床的云医舒服。
　　“大郎睡的满沉的。”麻醉医生洗了把脸回来，望着监视器上的数字，稍微有了点精神。
　　凌然微微点头，让吕文斌将刚刚做的决定告诉了他。
　　麻醉医生点点头，并没有太多的反应，有没有凌然，他都是要熬夜的。公立医院招人是很慢的，尤其是同事进修或怀孕之类的，编制仍在此处，更是不可能继续招人。就两名麻醉医师轮班的情况下，谁都不会比谁更舒服。
　　凌然用了20分钟时间，就一个跟腱修补术完成，而且效果拔群。
　　几个人一起动手，收拾收拾首尾，就算是下班了。
　　凌然和吕文斌第二天8点来上班，9点钟准时开始手术，再到晚上12点，如此循环不安，每天能做十多例的手术。
　　纪天禄也慢慢摸到了门道，收购来的跟腱断裂的病人越来越多，他还学会了交换的方式，时不时就能得到一些屈肌腱断裂的，手指离断的，脚趾离断的，令凌然颇为惊喜。
　　云医手外科是当地最有名的手外科，不仅云华本地数百万产业工人受了伤就往过送，外地的病人也都奔着云医来，所以，凌然手指离断做的好，就能不断的得到手指离断的患者。
　　骨关节与运动医学中心就没有这样的条件了，别说是周边县市的患者，沪市本地的病人都不一定能落到他们手里。收不到手指离断的，就收脚趾离断的，缝合虽然更简单，却是难得的经验。
　　如此几日，到祝同益从京城回来的时候，纪天禄也要绷不住了。
　　“您再不回来，研究中心就完蛋了。”纪天禄见到祝同益，整张脸都是皱的，那是打电话打太多了。
　　祝同益笑了起来：“天下苦秦久矣？”
　　“加了40张床。”纪天禄望天状：“你能信？”
　　祝同益听的也是眉毛直跳：“别的医生……”
　　“别的医生都是正常人。”纪天禄苦笑：“不给他手术做，他就要走，给他病人了，他又做的贼快。”
　　纪天禄确实是积累了一肚子的话，不过，却不是单纯的怨言，毕竟，凌然是顶着骨关节与运动医学中心的名头在做事，拿到的医药费，获得的名声，都是归于骨关节与运动医学中心了。
　　也是因为此点，纪天禄虽然烦闷，还是给凌然收来了足够的病例。
　　主要的问题，还是凌然做的太凶了，一百多场的手术做下来，刘威晨都没出院呢，更不要说后期接受手术的病人了。
　　“我这次说定了4名运动员，让凌然准备一下，他也就没空做别的事了。这个应该没问题吧。”祝同益也不是全能的，对于说服凌然，更是不抱有希望。
　　纪天禄叹口气，答应了下来：“让凌然做手术，他肯定是没意见的，用方案A的跟腱修补术吗？”
　　“当然。”祝同益说到这个话题，两眼都是冒着光的，此时竟是忍耐不住的道：“你现在给凌然打个电话，问问他要多久准备，我尽快安排病人过来。”
　　“好。我也重新安排一下收人的时间。”纪天禄说着就拿起了手机。
　　半分钟，纪天禄皱眉眉毛，收好了手机。
　　“怎么说？”祝同益有些奇怪于纪天禄的表情。
　　“他说晚上。”纪天禄道：“今天晚上。”
　　“那就晚上，开饭店的，还怕大肚汉吗？”祝同益乐呵呵的笑了起来。
　　……
　　当夜，何秀芳就跟着自己的教练，第一个抵达骨关节与运动医学中心。
　　何秀芳是京队的铁饼运动员，身高一米七五，体重80公斤，双手粗糙双臂有力，从未用过轮椅的她，上下轮椅都不用脚跳，手一撑就上去了。
　　等凌然见到她的时候，何秀芳已经将全套的检查都做完了，面前摆着一大堆的食物。
　　“哎呀，你要等着做手术呢，不能吃东西。”吕文斌跟着凌然查房，看见就急了。
　　“我没吃，就教练吃了。”何秀芳很无辜的表情，又道：“我就闻闻。”
　　她的教练约莫40岁的样子，有些不好意思的咳嗽两声，道：“我本来说去外面吃的，小何馋的不行，一定要看着我吃。”
　　何秀芳道：“我打小就挨饿，最怕挨饿。”
　　吕文斌见她盯着鸡排的时间比盯着凌然的时间多，下意识的就信了。
　　“得，没吃就好。”吕文斌吁一口气，赶紧介绍道：“今次给你做手术的有祝同益院士，你们之前见过了，他现在正做准备呢。主刀的是凌然凌医生，然后是纪天禄主任医师，再是三助的我，吕文斌。”
　　何秀芳一个个的看过去，最后将目光定格在了年龄最大，最像主事人的纪天禄的脸上，问：“那个，医生，我在京城的时候，祝院士告诉我说，在咱们医院做手术，我们不用掏钱，是吧？”
　　“啊？这个……”纪天禄迟疑了几秒钟，道：“如果祝院士确实这么说的话，那他说了算。”
　　何秀芳一下子放心下来：“那就好，那能不能帮我把其他的伤也看一下？”
　　“你还哪里有伤？”
　　“我颈椎老不舒服，医生说是颈椎病了……”
　　“我帮你推拿一下。”凌然掏出随身的酒精凝胶，抹了两把，就用病房内的干净毛巾，垫起来搭在了何秀芳的脖子上。
　　作为一名推拿有千例的选手，凌然上手就感觉到了何秀芳的不同凡响。
　　首先，是脖子粗，其次，是肌肉结实。
　　凌然不由好奇：“铁饼还要练脖子吗？”
　　“我练的玩的，啊……对，就是这里……”
　　三分钟后。何秀芳再看凌然，就像是看神人一样，不禁诚恳的道：“凌医生，你一定要治好我的跟腱。”
　　“当然。”
　　“我要备战明年的全运会。”
　　“恩。”
　　“如果我拿不到奖牌的话，就要退役了。”何秀芳猛的转身，用粗壮的眼神望着凌然，声音微颤的道：“我13岁开始练铁饼，没拿过一次全国比赛的奖牌，我退役了……我不想退役，我不想回老家……我是老姑娘了，嫁不出去了，我吃的还多，还喜欢吃肉……”
　　八十公斤的女运动员，瞬间情绪崩溃，竟是让一房间的男人手足无措。
　　教练缓缓的收起鸡排，低低头，再道：“小何到年纪了，除非拿到全国奖牌，否则就要离队了，这个……你们不用有负担，你们做好手术，我们回去再好好训练……”
　　后面的话，他是对着何秀芳说的。
　　何秀芳却是破罐子破摔，哭的稀里哗啦，手一抹，就是一脸的花，放声道：“养伤就要8个月，伤好了还不能上强度，总共就一年多的时间了，有什么好训练的，还不如我提前离队，给队里省点钱……”
　　“胡说什么呢，你离队回家了，一边锄地一边养伤吗？想做一辈子的瘸子吗？”
　　“瘸子还好，我……我砍了这条腿，我参加残运会去。”
　　教练厉声道：“你再胡说八道，我打电话给你爸了。”
　　“别……”何秀芳的声音瞬间收掉了。
　　“用我们的方案，可能只需要4个月的修养期。应该还有机会。”凌然抬了抬下巴，道：“你的跟腱只是不完全断裂，不是很严重，好好休息一下，没问题的话，明早手术。”

第235章 会更好
“凌医生，是你负责给我开刀吗？”躺在手术床上，何秀芳仰着头问凌然。
　　扎着手第N次看磁共振片的凌然点点头，又想到何秀芳看不到，才道：“是我主刀，祝同益院士指导手术。”
　　“那一会开刀的时候，你能不能给我把伤口弄小一点。”何秀芳声音放低了一点，道：“我退役了以后减减体重，肯定比现在好看，别到时候小腿后面一条疤。”
　　“伤口不能小。”凌然回答的很生硬，接着又道：“你到时候可以做个纹身……”
　　“不要纹身，我们老家，做纹身的比二婚的都难嫁。”何秀芳的声音都提高了。
　　正在做准备的台下护士听的不乐意了：“纹身怎么了，我还不乐意嫁这种男人呢，正好把这种人给筛选了。”
　　“我不要纹身！”何秀芳的态度很坚定。
　　“手术结束以后，我给你做缝合，预后好的话，不会太明显。”凌然看好了片子，闭上眼睛，稍稍记忆了一番，再回身问：“还有什么问题吗？”
　　何秀芳想了想，道：“你们手术台好小，能不能换个大的？我怕我睡着了，一个翻身掉下去了，我睡觉可不安稳了，还打呼……”
　　“麻掉吧。”凌然觉得准备活动完成了。
　　昨天特意睡饱了的麻醉医生笑嘻嘻的过来，举着喉罩，道：“再说一遍名字哈。”
　　“何秀芳。”
　　“铁饼运动员？”
　　“是。”
　　“来，吃个饼哈。”
　　“啊？哈……”
　　一个手术室的人，加上一个示教室的医生，默默的看着麻醉医生的表演。
　　“昨晚想了我一宿。”麻醉医生得意的恨不得仰天长啸。
　　纪天禄和祝同益互相看看，甚至没有想要了解的欲望。
　　凌然等了一下，再要了笔，从何秀芳的脚踝划线到小腿，足足拉了十六七厘米长。
　　台下护士忍不住“呀”的一声，又赶紧低头。
　　纪天禄皱皱眉，问：“要这么长？”
　　“跟腱边缘有点毛，拉长一点安全。”凌然说的磁共振片的信息。
　　“恩，你决定。”纪天禄停顿一下，有些可惜的对已经麻烦的何秀芳道：“疤长了点，也没办法，治伤要紧。”
　　凌然不发一言，他本来就不是一个喜欢开小刀口的医生，读书的时候，他就看过听过太多太多开小刀口而出事的案例了，如今积累的知识更多了，他对手术中可能出现的意外反而更加畏惧。
　　就像是磁共振的跟腱边缘不清晰，就有很多可能性，严重的可能会是恶性肿瘤，较轻的结论也可能是损伤了，作为主刀医生，凌然既然已经打开了，更愿意去看一眼。
　　“跟腱是不完全离断。”S形的刀口划开，手术室里的医生们松了一口气，示教室里的医生们也是齐齐的松了一口气。
　　完全离断或者不完全离断的跟腱，关键不在于跟腱受伤的多少，主要是不完全离断的跟腱不会萎缩的太厉害。
　　这是跟腱断裂中遇到的一个麻烦问题。断开的跟腱是会向内回缩的，厉害的，到打开腿部，能回缩六七厘米甚至更多。
　　作为肌腱的一种，萎缩到这个程度的跟腱，再想缝合都很困难了，甚至拉都不一定能拉到一起，只能采取肌腱移植的方式，从身体的其他位置先取一块肌腱，弥合起来。
　　可以想见，这样的移植跟腱，对应的强度是决然不够的，只能应对日常性的生活，甚至都要小心再小心，参与高强度的竞技体育是不太可能的。
　　从何秀芳的磁共振片里，是能看到不完全断裂的跟腱的，但只有彻底打开了，才能确认断裂的具体情况。
　　如今看来，没有太严重的验证，也没有太过于参差不齐的惨状，算是凌然见到的伤情较好的跟腱了。
　　如果他是给普通人采用普通方案来缝合，这样的跟腱至少能缝到80分的水平，也就是很有可能进行高强度训练的水准，总共耗时不超过半个小时。
　　很多运动员接受的都是类似的手术，术后全凭自己复健努力，才有可能在赛场上重新见到其人。
　　采用祝同益设计的方案A的话，凌然的信心要更足一点，虽然不一定就可以重现刘威晨的恢复程度，但是针对不完全离断的跟腱，成功率必然会增高。
　　“先剥离跟腱，恩，我自己来做。”凌然没有让纪天禄动手，选择自己来做。
　　祝同益皱眉问：“凌然，自己做是什么意思……”
　　“我刚才记下了血管的位置，准备尽可能的避开血管剥跟腱。”凌然偏了一下头，道：“我剥出来以后，再按照上次的流程来。”
　　这是凌然上次给刘威晨做了方案A之后，回头再剖析后，涌出的想法。
　　从凌然的角度来看，上一次割断的许多血管都是可以避免的，换句话说，就是可以通过避开细小的血管的方式，来降低重建血管网的复杂程度，或者，也可以是相同的复杂程度的血管网络，但是有更多的血管在提供血运。
　　不过，这样的操作难度就更高了，尤其是对核磁共振的理解，非得是相当纯熟才行，否则，说是说不清楚的。
　　纪天禄想了一会儿，才明白凌然的意思，心下骇然：“你总不能记下所有的血管位置吧？”
　　“那怎么可能……”凌然笑了。
　　“我就说……”
　　“我只是记下了跟腱周围的。”凌然微笑。
　　纪天禄呵呵呵的笑了两声，懒得说话。
　　祝同益也是咳咳两声，努力的调节着气氛，道：“纪主任，你别看凌然年轻，他的专业课成绩在云华大学是排前三的，记性不好，是做不到的，对不对？”
　　医生与其他行业不一样，即使是离开了学校多年，医生的学历依旧具有着相当的含金量，尤其是知名大学的医学生，不仅是找工作的时候容易，晋升的时候顺利，时隔多年，所谓协和出身，湘雅出身，海归派等等，还是很受到医院的关注。
　　当然，到了那个时候，不一定是为了学历，而可能是因为派系了。
　　祝同益是才看了凌然的档案，记的很清楚，此时就趁机用来扯闲话了。
　　纪天禄被打断了，也就不再纠结，盯着凌然的操作，默默的思考着。
　　凌然迟缓的下刀，动作很慢，但下刀很准，绕着边儿，慢慢的将肌腱断裂的部分给剥开了。
　　做到这一步，凌然就耗费了30分钟。
　　但是，当这一步完成的时候，所有人都松了一口气。
　　接下来的，是众人已经做过一遍的方案A了，而且还要更简单一些，与凌然刚才的操作相比，反而更让人感觉轻松了。
　　凌然甩开膀子，缝的飞快。
　　他这些天缝合过的跟腱加起来，没有一百也有七八十个了，在完美级的跟腱修补术的加成下，他积累的案例所获得的信息是极多的。
　　别的不说，对于人体跟腱周围的组织器官的熟悉程度，韧性和硬度等等，凌然都有了更多的经验。
　　同样是穿针引线，具有不同经验的人的处理方式就是不同的。这就好像是书法作品在不同品种的宣纸上，呈现的姿态是不同的。
　　凌然稍微熟悉了一下手术区域内的组织情况，剩下的手术工作，就变成了稳稳当当的再建设了。
　　依旧是血管吻合术。
　　依旧是出色的吻合手法。
　　但是，凌然再没有拿出什么特别的出彩的东西，就是稳稳当当的将所有的工序，一步步的完成。
　　到了层层缝合的时候，许多示教室里的小医生，都没有醒悟过来，凌然的手术已是完成了。
　　“完成了。”凌然丢下了器械，让出了位置。
　　“感觉怎么样？”祝同益心情好的不得了，一连两个案例都成功了，令方案A的价值大增。
　　凌然只当他在问手术内容，略作思考，道：“应该会被刘威晨恢复的更好。”
　　“太好了。”吕文斌和护士小姐姐都握起了拳头。

第236章 买票回家
“凌医生……”
　　“凌医生！”
　　“凌医生~”
　　穿行于病房之中，凌然总是最容易被记住的医生。
　　吕文斌举着膀子，跟着凌然查房，望着病人和家属们对凌然的态度，羡慕令吕文斌肌纤维断裂，肌肉生长，臂围增大。他的臂围最近隐隐突破了39厘米的大关，这是吕文斌最骄傲的事，也是他来到沪市以后，最大的收获了。
　　住在体育馆旁，就算是工作再辛苦，工作强度再高，时间再紧张，只要愿意练，总能抽出几分钟来的。像是经过无人的走廊的时候，收好水笔，做一组半倒立撑，在写病例的房间里，拿起哑铃做几组飞鸟，中午吃饭的空挡，飞奔到体育馆算热身，再抢做几组杠铃……
　　“吕医生。”病人又喊了一声，几秒钟后，将吕文斌给惊醒了。
　　先叫的我啊。
　　吕文斌惊喜莫名，转头去看，是前天刚做了手术的铁饼运动员何秀芳。
　　“休息的好吗？”吕文斌态度亲切，现在这个年头，不奔着颜值去的姑娘，都是好姑娘。
　　何秀芳点头：“睡的好，吃的好，舒服，来颗卤蛋？”
　　她举起手边的饭盒，里面是满满的一盒的卤蛋。
　　“吃这么多鸡蛋？”吕文斌哑然失笑。
　　“卤蛋来着，平时训练的时候，教练都给吃的是白水蛋。”何秀芳说着指指桌面，道：“还有鸡腿和虾，还不如鸡蛋好吃。”
　　“虾也可以卤？”
　　“教练说比我们菜市场的新鲜，卤了不好吃。”
　　吕文斌释然，有些好奇的拿了一颗卤蛋出来，放进嘴里，轻轻的咬了一口，旋即苦笑：“这个也叫卤蛋？”
　　没有卤入味的卤蛋，简直是狗尾续貂，就像是把松狮给染成熊猫的样子，那吃起来能是熊猫的味吗？妥妥的差评加追评加照片怒斥。
　　“我教练就这个水平了。”何秀芳一副逆来顺受的模样，转身放下饭盒，80公斤的强腰一扭，令病床发出咯咯的笑声。
　　吕文斌听说是教练煮的，更嫌弃了：“煮的还不如外面买的呢。乡巴佬的蛋都比它好吃。”
　　“我们运动员不能随便吃外面的东西，而且，沪市的东西卖的也挺贵的，能省一点是一点。”何秀芳说的很自然，又将饭盒递给凌然的方向，问：“凌医生来一颗？”
　　“我不用。”凌然微微摇头，他出来查房，路上就把随身的酸奶用完了。
　　“回头我煮点卤蛋给你试试，让你们教练看着煮。他煮的这个，浪费了人家母鸡的辛苦。”吕文斌的情绪迸发起来，还是很有激情的。
　　何秀芳笑了起来，手术完成以后，她的心情就变的好多了。
　　骨关节与运动医学中心的床位数少，面积却不小，分给何秀芳的还是单间，光线明媚，内部干净，通风做的尤其不错，房间内的味道几乎没有。生活设施也极为方便。
　　祝同益原本是想学国外那样，做成不需要家属陪护的模式，但在国情之下，很快就失败了，硬件条件依旧在，倒是令病人们颇为舒心。
　　何秀芳也觉得比在运动队里还轻松，手术后的难受劲过了以后，人的情绪也变好了，还不用早起加练，术后叮嘱的高蛋白，更是吃的她很乐意。
　　“你的片子我看过了，恢复的很不错。严格按照复健要求来做，4个月后继续训练的可能性很大。”凌然是以刘威晨的恢复为蓝本来比较的，同样的状态下，刘威晨是92%的话，何秀芳也不会差到哪里去，而且，现在才是她术后的第三天，后续还有三四个月的修养时间，不能说长到完好无损时的状态，继续进行高强度的训练，也不会太危险了。
　　大部分的运动员，在跟腱断裂以前，经常都是不重视跟腱的热身，尤其是年轻运动员，经常出于种种原因，而在未充分热身的情况下比赛，即使如此，跟腱依旧能够承受高强度的负担，直到他们年老体衰肌肉疲劳的一天……
　　跟腱断裂过的运动员，再使用跟腱的时候，普遍都会很认真的对跟腱热身了，所以，即使跟腱不能得到百分百的恢复，但是，在不给它超负荷的前提下，一个90%甚至80%恢复度的跟腱，也是足够用了，尤其是铁饼、短跑等非对抗性的竞技比赛，不会因为对手而突然负荷增加，安全性也相对较高。
　　凌然作为医生这么说，何秀芳自然是高兴极了，他的教练出去洗碗回来，也是连声感谢。
　　出了病房，吕文斌道：“直接就说恢复的好，会不会有问题？”
　　“复健不出问题，就没问题。”凌然给予肯定的答案。
　　手术全程都是他做的，这点自信他是有的。
　　“大家现在都注意明哲保身了。”吕文斌提醒了一声。
　　凌然“哦”的一声，道：“手术没问题，预后没问题，复健不出问题，就没问题。”
　　凌然笃定的态度，却是令吕文斌恍惚了一下，他刚从医学院出来的时候，似乎也是这样子的，后来……后来就渐渐的世俗化了吧。
　　“接下来，9号病房和10号病房是昨天做的两名运动员，一个跳高的，一个篮球的。13号是矮个子篮球的。”吕文斌看着手里的记录本，同时向凌然介绍。
　　凌然“恩”的一声，让系统将刚刚收获的“衷心感谢”的宝箱都收起来，再带着医者的笑容，走入病房。
　　“你好，今天感觉如何……”凌然笑起来，给人如沐春风的感觉，似乎能够提高宝箱的掉率。
　　跳高运动员乖乖的送上了宝箱，高个儿篮球运动员的问题较多，依旧不能安心，矮个子篮球运动员等凌然出门了才送上宝箱……
　　一圈查房结束，宝箱总数达到了11只，凌然表示满意，并准备继续积攒以连抽。
　　再看看人满为患的病房通道，凌然道：“既然没问题了，收拾收拾，准备回去吧。”
　　“哦，好的。”吕文斌有所预料了。
　　祝同益院士好容易找来的4名运动员都给做完了，效果也都不错，再要等下一波，估计不是几天时间能再等到的，还不如回到云华，等有手术机会了再过来。
　　凌然目前掌握的技术，依旧是战略级的，国内有这个水平的，或者国外有这个水平的，祝同益院士以前请不到，接下来的较短时间内，依旧不可能请到。
　　除非是方案A得到了一定程度的承认，有人想要开展此类手术，祝同益才有机会接触到比凌然更好用而技术不一定更好的外科医生。
　　外科金字塔是绝对畸形的，是多尖端形状的。到了顶端的时候，一种术式的掌握者往往只有寥寥数人，前面的人不离开，后面的人想练习都找不到足够数量的病人。
　　凌然目前唯一做过方案A的医生，除非他表示拒绝，或者提出非常过分的要求，否则，祝同益的首选永远是他。
　　所以，凌然可以放心的离开骨关节与运动医学中心，而不用担心自己被取代。
　　最重要的是，总共只有180张床位的骨关节与运动医学中心，如今加床55张，也没有空间给他留下了——凌然昨天和前天总共做了11例手术就停了下来，多出来的3张加床是其他医生做的病人。
　　在这种情况下，骨关节与运动医学中心的床位负荷已经差不多到极限了。
　　就算是常年加床的综合性医院，一个科室若有180张床位的话，最多也就是加床100张左右，只有少数极拥挤的科室才会加床到一倍的程度，考虑到跟腱断裂，屈肌腱损伤和断指再植的病人，都需要长时间的住院，凌然也不好意思将他们的加床都给用尽。
　　“买晚上的机票，把今天来的病人做完就走。有始有终。”凌然很负责任的说了一句。
　　吕文斌心领神会：“我买晚上9点的机票，到家大约12点，睡一觉的话，明天早上就可以在云医做手术了？”
　　凌然嘴唇动了动，还是点点头：“也好，就睡一晚吧。”
　　吕文斌轻轻的松了一口气，他不是怕凌然连夜做手术，他是怕凌然连夜做手术，然后给自己放假，毕竟，云医还有马砚麟和余媛两名助手呢，他好不容易拉开的差距，可不能这样被消耗了。

第237章 吸溜吸溜
“王佳姐，忙着呢……”王壮勇穿着洗手服在手术区到处自拍，看到王佳等人在无菌器械室里清点手术器械，就笑眯眯的打起了招呼。
　　穿着墨绿色洗手服的王佳瞬间炸毛：“叫谁姐呢？”
　　小小的实习生王壮勇愣了一下：“不是你上次让我叫王佳姐的吗？”
　　“有吗？”王佳颇感迟疑。
　　王壮勇肯定的道：“上次你就说小姐姐什么的……”
　　“小姐姐和姐能一样吗？你还不如直接叫我小姐呢！”王佳气呼呼的转身，又恼道：“点数都点错了，又得重新来，二、四、六、八……十二……”
　　“那您先忙，我先走了，王佳小……”
　　王佳脑袋扭转180度，用吃人的眼神望着王壮勇。
　　“王佳小……姐姐……再见……”王壮勇艰难的挥手。
　　“恩。”王佳这才放下手里的肠镜用管，转头回去，再次点数：“二、四、六、八……十四……”
　　“那个……”王壮勇站在门口，又道：“你们为什么都在大扫除似的，复健室大扫除，手术室也大扫除？”
　　“十六，十八，二十。”王佳坚强的点完了数，再道：“因为凌医生要回来了。”
　　王壮勇分明感觉到王佳的语气都变的温柔了。
　　当然，作为凌然的宿舍同学，王壮勇对此并不陌生。
　　曾经，王壮勇的微信里，加满了全校各个年级各个专业的女生——其主要原因，在于凌然的两名室友中，陈万豪家里有钱长相尚可，女生们担心产生误会，所以想要了解凌然的，都来加王壮勇的微信。
　　王壮勇的兰花指，总是让女生们倍感安心。
　　他的长相也是相对安全的。
　　不过，医院里的气氛，还是令王壮勇很难理解。
　　王壮勇不明白的道：“就算是凌然回来了，也用不着大扫除吧，你们这样搞，就算护士长没意见，主任们也会有意见吧。”
　　“就是霍主任下令的。”王佳骄傲的抬抬下巴。
　　“为什么？”王壮勇这下子震惊了，果然是社会比学校要复杂吗？连霍主任……
　　“凌然回来要做手术的，而且经常一开就是两三个手术室，到时候手术室高负荷运转了，再想做大扫除就来不及了，复健室也是一样的道理。你们复健室里的人少多了吧，那些出院的病人可都是凌医生的病人，等他回来了，复健室肯定也要塞满人了。”王佳用过来人的语气道：“趁着能休息就好好休息吧，我听说最忙的时候，复健室都是凌晨5点开始复健的。”
　　“凌晨五点……”王壮勇想起凌然当年在学校的时候凌晨4点去解剖楼和大体老师玩的事情，瞬间就相信了，转而有些不解道：“手术室是咱们急诊科的，复健室都是借的手外科的，他们愿意凌晨5点开门啊。”
　　“又不是凌医生一个人喜欢凌晨5点钟用复健室，手外科的大主任，锦西主任就最喜欢凌晨5点钟用复健室，他以前专门开了一个复健班，凌晨5点半开始，6点半结束，让给正常人。”王佳撇撇嘴，又道：“手外科的要求，出去开会之前，必须做了手术看了复健才能走，9点钟开会的人，5点钟不去复健室，什么时候去？”
　　说起这个话题来，正在点数的护士们来了兴趣，年纪最大的牛护士就拍着手笑了起来：“他们那个主任医师，姓包的，就是秃顶的那个，以前还喜欢凌晨5点钟查房呢，有次遇见两夫妻在床上啪啪啪，愣是在门口等了10分钟。”
　　“对对对，我记得，他那时候就喜欢做一晚上的手术，然后去查房，说清静，后来遇到事情才不去的。”
　　王壮勇听八卦听的热血沸腾：“是遇到夫妻啪啪啪被投诉了？”
　　“因为秃了吧，据说熬夜秃的快。”牛护士说着摆摆手，道：“反正挺丑一个主任，见到你就能认出来。”
　　王壮勇摸摸自己的脑袋，只觉得脊背上一股子凉气飘起。
　　……
　　凌然下了飞机，打车回家，顺便载了吕文斌一路。
　　“有钱，节省时间。”凌然拍拍包，向准备坐巴士的吕文斌解释了一句。
　　吕文斌欲言又止，看着凌然进了车里，才跟进去。
　　出租车先将凌然送到，再送吕文斌。
　　凌然提前付了车费。
　　祝同益院士很大气的给凌然的手术费取了整，总共开了31550元，现金装给凌然，三叠有余，非常霸气。相比之下，吕文斌的手术费只有5000元，是按照最低标准给的。
　　凌然没有纠正此分配比例的意思，只是临下车对吕文斌道：“有时间就动手术，把手术台数积累起来。”
　　不像是其他的上级医生，凌然很少做这种虚对虚的发言，也是他最近的自我感受比较深，才会这么说。
　　这次前往沪市，祝同益设计的方案A的难度是非常高的，给刘威晨做手术的时候，凌然已经是尽可能的采用了最佳手段来进行了，但是，给铁饼少女何秀芳做手术的时候，凌然的手段明显更高了。
　　究其原因，还是给刘威晨做的手术，让凌然积累了经验。
　　可以说，给刘威晨的手术，推动了凌然的技术进步，如果不是他的话，祝同益院士也不会费尽心力的去做方案A，并为之做全方位的分析。
　　不经过这些分析和实地操作，凌然也不能在给何秀芳做手术的时候，想到采用新的操作技法。
　　而在此之后的三台方案A手术，进一步巩固了凌然的技术。
　　可以说，5台手术做下来，再给凌然一个刘威晨，他能当场提高一到两个百分点的恢复。
　　这也是因为方案A确实足够复杂，所以能够让凌然明显的感受到提高，换成普通的跟腱断裂修补术，凌然获得的经验就不会那么多了。
　　但是，总的说来，手术台数就是经验值，技术越高，量变产生质变的积累数，要求就越高，可是，不去积累是不行的。
　　对吕文斌这样的住院医来说，做一两百场手术助手，或许就能产生质变了。
　　吕文斌想到自己跟着凌然做了那么多的手术，再听他说积累手术台数的话，只觉得心中一阵暖意升起，不由道：“我向您学习，时间最重要。恩，我以后都打车去医院。”
　　“也好，没钱就多做手术。”凌然站在充满生活气息的下沟的巷子前，很吕文斌考虑了一番。
　　吕文斌捏捏自己的手机，强行忍耐着，才没有向凌然展现上面的数字。
　　第二天。
　　凌然睡到了7点钟，起来浇了花，再去菜市场买了点小海鲜等食材回来，煮了一锅的海鲜粥，才去喊父母起床。
　　凌结粥有些不习惯的伸伸懒腰，才在房内，惊讶的喊了起来：“儿子回来了？”
　　“我昨天发了信息。”凌然隔门回答。
　　凌结粥这才“哦”的一声，道：“忘了，昨天早睡了。”
　　“我做了早饭。”凌然道。
　　“啊，我还想睡个懒觉呢。”凌结粥停顿了一下，问：“做了什么早饭？”
　　“海鲜粥，街口的油饼，一点酱牛肉。”
　　“恩……海鲜粥放的什么海鲜？”
　　“花贝，虾，排骨，鲷鱼片，香菇，芹菜……”
　　“三分钟。”凌结粥给出肯定的答复。
　　凌然回一楼，将海鲜粥的火转大，差不多再熬开的时候，就见到了老爹凌结粥。
　　“没买到花蟹吗？”凌结粥穿着拖鞋，打开海鲜粥的盖子，闻了闻，点头道：“味道挺正的，你这个海鲜粥的技术，算是被培养出来了，以后饿不死了。”
　　凌然舀了两碗出来，道：“今早没有花蟹。”
　　“海鲜粥没有花蟹，只能算五星级的，不能称之为奢华了……”凌结粥的声音带着懒散，再抬头，正好看见陶萍下楼，连忙端起一碗海鲜粥，喊道：“老婆，海鲜粥弄好了，快来吃。”
　　转头，凌结粥又拍拍脑门，道：“差点忘记了，小然，前些天约推拿的街坊，我是给安排到早上还是晚上？”
　　“早上吧。”凌然默默的吃着自己煮的海鲜粥。
　　“不急着去医院了？”
　　“下午再去。”说过，凌然对袅袅而来的陶萍道：“妈，我想吃糟肉。”
　　“好啊。”陶萍提着裙子坐下来，温柔的笑道：“一会就让你爸去市场买肉。”
　　凌结粥的眉毛都在颤：“糟肉要做两天的，明天都吃不到。”
　　“我明天在医院加班，后天回来吃。”凌然道。
　　“那就先定下来，后天吃，外面的饭比不上家里吧。”陶萍女士一锤定音。
　　“比不上。”凌然回答了一声，再低头喝海鲜粥，吸溜吸溜……

第238章 较大
午后，一场暴雨清洗了云华。
　　通体白色的云华医院，在蓝天的衬托下泽泽发光，楼顶的几个钢结构大字，亦被刷的像新的一样。
　　医技楼正面的大广告，正在宣传腹腔镜手术，握持在蓝色手套中的器械，在雷雨天里，好似邪恶博士的装备，在蓝天白云下，又好像无辜少男的小玩具。
　　一辆辆家用车缓缓驶离停车场，让几个小时前还拥挤不堪的医院楼下，开始变的空旷起来。
　　凌然开着自己的小捷达，直接驶入医院地下停车场急诊科的泊位。周围的泊位已是停满了车，只要看看中间画着蓝线位置没有一个空，就知道急诊科所有主任和副主任都在上班状态，由此可见，昨天是和平的一天。
　　急诊楼内，永远都是满满的患者、家属还有奔忙的医护人员。
　　凌然边走边打着招呼。他是很习惯这样的场景的，尤其是每年开学放学，都会有无数女生说出各种奇怪的话，做出各种奇怪的事。
　　云医明显比学校要理智的多，或许是离开的时间并不长，甚至都没有拦路送信或送花的。
　　凌然顺利来到办公室，发现霍主任不在，就向留守在办公室的几名医生打声招呼，自己舒舒服服的躺在了椅子上，再打开电脑，看看科室内最新的情况。
　　而在他不知道的微信群里，却是一条条的信息，飞快的刷新出来。
　　“#位置#凌医生已抵达停车场。”
　　“小捷达好可爱。”
　　“洗的干干净净呢”
　　“凌医生肯定特喜欢这个车，好想看凌医生汗流浃背的洗车的样子。”
　　“哇，这么热的天，汗流浃背是要脱掉衣服的吧。”
　　“#位置#进入急诊楼了。”
　　“又要见到凌医生了。”
　　“好紧张。”
　　“上次给省立的同学看了照片，她们都不晒本院的照片了。”
　　“#位置#抵达办公室。”
　　“掷骰子了，掷筛子了。”
　　“出发！”
　　……
　　办公室门，被轻轻的推开，苏梦雪小护士探头探脑的进来，手里捧着杂志，惊喜的喊：“凌医生，你真的来了。”
　　“刚回来。”凌然的表情亦很轻松，在骨关节与运动医学中心的时候，他看到那么多的空床位，就感觉很着急。在云医就没有这样的焦虑了，这大约就像是自助餐与自家吃饭的区别一样。
　　“凌医生回来了真好。”苏梦雪轻轻的叹了一口气，少女的青春气息扑面而来。
　　“酸奶？”凌然从桌子下挖出一瓶递给苏梦雪。
　　“恩恩。”苏梦雪拿到手，才想起自己的任务，忙道：“凌医生，你的论文发表了呢。”
　　说着，她就将抱在怀中的，已经有些温热的两本杂志，放在了凌然面前。
　　上面的是《中华手外科杂志》，下面的一本是《按摩与康复医学杂志》。
　　两本期刊的外面都叠了一只小纸鹤，骑在杂志的中间，翻开就能看到凌然的文章。
　　《按摩与康复医学杂志》上发表的是《颈椎推拿的关键点——450例理筋理筋整骨推拿探索》，影响力极弱，只能说是发表了一篇论文，但用来做晋升或充数的话，也不影响，依旧是一篇算一篇，对不好发表文章的临床医生来说，算是中庸之作。
　　《中华手外科杂志》则不同，影响力0.45不算高，相当于平均两篇文章，每年被引用了一次，但是，这个数据在中文期刊中，可以说是相当不错了，影响因子超过1.0的临床医学期刊，在国内屈指可数。重点是它的中华牌，同行里拿出去倍儿有面子。《tang法缝合的关键点——368例tang法手术探索》本来也不是极强的文章，算是很划算的选择。
　　当然，对于小医生来说，任何一篇论文的发表都是弥足珍贵的。
　　包括云医在内的很多医院的职称晋升都是遵循着评分原则，评分既包括了各种加分项和减分项，基本原则是正常工作，正常加班，听领导的话，没有出现纰漏，没有被成功投诉，就能拿到75分到80分，而晋升往往要求85分左右，这时候，就需要有一篇文章，有一个奖励，做出了新的科研成果，如此等等。
　　若是能够发表两篇论文，那对普通医生来说，就是直升乃至于破格的机会了。
　　不过，无论是普通期刊还是核心期刊，发表两篇论文都是很累人的事，一般的地区医院的医生，很少有人能做到此点。
　　正常的操作，如果不是花钱买论文，不是虐待小医生给自己写论文，正常医生的正常操作是五年写两篇左右的论文，从而不耽搁正常的评职称的流程即可。
　　苏梦雪此时就佩服的看着凌然，道：“凌医生太厉害了，两篇论文一口气写了出来。”
　　“得了不少人的帮忙。”凌然实话实说。
　　苏梦雪眨巴着眼睛，很认真的道：“得道多助，失道寡助。”
　　办公室里的几名医生听到此处，内心皆是一震：艹，这个成语还能这样用……
　　看着如此漂亮的小护士，用崇拜的目光望着凌然，绞尽脑汁的想词赞他，就算是中年医生，都有些想要喊天道不公了。
　　“凌医生，那我回去了。”苏梦雪恋恋不舍的摆摆手，样子可爱极了。
　　凌然微笑点头，又顺手从抽屉里拿出一根巧克力，递给苏梦雪，笑道：“我带回来的，尝尝看。”
　　“嗯嗯。”苏梦雪心里甜的蜜一样，蹦蹦跳跳的离开了办公室。
　　凌然这才低头看自己的论文。
　　只是小修过的文章，基本保持着原样原意，与同期的论文比较，大约在中档水平。临床医学的文章，只是总结经验，并不是太好发表。
　　办公室里的几位医生又纷纷恭喜，有的人是随大流，有的人是真心羡慕。
　　对大部分医生来说，写一篇论文可比做100台手术还难了，两篇论文就更不用说了。
　　叮铃铃。
　　办公室里的座机，将众人打乱的思绪重新打乱。
　　一人接起来，“嗯嗯”了两声，表情就变的严肃起来。
　　“突发公共事件。”医生放下电话，道：“所有人都去抢救室报道。”
　　“多大？”医生们全都站了起来。
　　“三级，较大。”突发公共事件是有分级的，一级是特大事件，二级是重大事件，三级是较大事件，较大指在一次事件中有三人死亡或危重的案件，对云华这样的城市来说，属于需要郑重对待，但并不是很少见的情况。
　　按照云华医院的要求，这样的事件出现的时候，不仅急诊科要全员出动，其他各个科室接到消息，也要立即派人过来。
　　凌然放下手里的杂志，也是扯了一件白大褂，跟着众人快步而行。
　　到了抢救室，就见一窝的医生团在里面，都在等待救护车抵达。
　　霍从军站在人群最前方，目光坚毅，白大褂被空调吹的飞起来，像披风似的。
　　他的身旁是杜主任、陶主任等科室大佬，赵乐意、左良才等青壮年主治随侍左右，一副训练有素的样子。
　　周医生与几名住院医混在墙角，他一只腿跪在凳子上，半个身子的重量放上去，低着头，一只眼耍弄着手机，另一只眼观察着周围情况。
　　凌然立即走过去，从后面拍拍周医生的肩膀，算是打招呼了。
　　周医生吓的险些将手机飞出去，转身见到凌然，才没好气的道：“回来了不带礼物，就带吓人了？”
　　“我淘宝了当地土特产，下午就到货。”在购买礼物方面，凌然还是有一些心得的。
　　周医生撇撇嘴：“那你可要大出血了。”
　　“祝院士给了我手术费，一台100多块。”
　　“一百多够干……”周医生顿了顿，觉得不对，问：“你拿了多少？”
　　“三万一千五百五。”凌然回答的很准确。
　　“你给做了三百台手术？”周医生想想都觉得牙酸。
　　“没有那么多，有的手术的手术费多一点。总共不到200台。”凌然习以为常的说着，又问：“具体是什么事件，知道吗？”
　　周医生摸摸下巴，小声道：“我听来的消息，抢劫犯驾车逆行逃跑，与一辆小轿车相撞，轿车上三人当场死亡，抢劫犯受伤，送了过来。”
　　“唔……”凌然看看周围的一窝医生，道：“所以，其实我们是上不了阵的？”
　　周医生肯定的道：“肯定用不着我……”
　　“凌然！”霍从军知道凌然来了，大声喊：“过来一起接车。”

第239章 咸鱼
霍从军威严的挺立在急诊科的急诊最前沿。
　　他的双眼望着前方，似乎能看穿远处的天际似的。
　　“最近看你上了沪市的新闻？是上星的卫视吧。”霍从军偏头看看凌然，道：“有没有当明星的感觉？”
　　“采访了我15分钟，总共露脸了3秒钟，没意思。”凌然接受了多家媒体的采访，但上星的电视台就一家，他们也是采访最久，播放时间最短的。
　　对此，凌然是有一些意见的，他不是没有接受过采访的，但从他的感觉来说，现在的电视台采访，令人感觉更不真诚，不像是他以前遇到的记者们，若是只给几秒钟的镜头的话，也会明明白白的说出来。
　　霍从军有些意外凌然的态度，回头看了他一眼，道：“对我们医生来说，能接受采访是好事的。”
　　“我知道。”
　　“你现在还年轻，等有门诊资格的时候，再能接受采访，都恨不得把电视里的图像打印出来，挂在墙上。”
　　“恩。”
　　“一会来的病人是个抢劫犯，你知道吧？”霍从军将话题转了过来，他知道凌然是个有主意的，也就不再多说了。
　　凌然微微颔首，道：“听说一点，不知道真假。”
　　“真的。抢了成人用品店，被撞的小车司机带着小舅子和丈母娘一起，警察随车来了。病人一条腿伤的很重，体征还算稳定。”霍从军说着看看凌然，道：“你要不要参与治疗？”
　　凌然奇怪的看看霍从军，回答道：“要。”
　　“哦，好。”霍从军说着舒了一口气，笑道：“还以为你们年轻人的想法比较多呢。”
　　“霍主任你的想法呢？”凌然忽然反问，迅速转向了问题。
　　这下子，周围的几名医生都看向了霍从军。虽然就医学伦理来说，这个问题是很清晰的，医生治好病人，再转交给警方或司法系统即可。但是，社会伦理从来都不是那么单纯的，总有一部分人不认可一部分的社会伦理。
　　大家对霍从军的态度自然是有好奇的。
　　霍从军注意到周围人的表情，不由一笑：“都想什么呢，我以前是军医来着，军医接到命令去治疗敌人，也就是要去治疗的，有什么好想的？”
　　“治疗敌人还可以宣传，治疗这种抢劫犯有什么用，不如直接枪毙的，浪费医疗资源。”有不熟悉的声音从后面传来，等霍从军转脸过去已经找不到人了。
　　当然，想问还是能问出来的，霍从军却是懒得去询问了，只淡淡的道：“我们学了这么多年的医，就是为了治病救人的，要想做法官的，你们先学10年的法律，想搞思辨的，先拿一个哲学博士了，再来找我说。”
　　厅内顿时为之肃然。
　　杜主任咳咳两声，道：“别瞎扯淡啊，突发公共事件的要求是什么？不懂的回去抄书。别说现在是送了一名病人过来，今天就是送一只艾滋病的狮子来，你们也得给我做清楚了。”
　　”为什么是病狮？”
　　“狮子做错了什么？”
　　“他为什么要得艾滋病？不能让狗得吗？”
　　大家插科打诨的表示不满。
　　杜主任道：“狗不得艾滋病，狮子会得，还有什么问题？”
　　众医纷纷低头，眼睛的余光扫向须毛俱全的霍主任。
　　不一会儿，救护车狂吼着抵达云医急诊楼的接诊通道。
　　两名身强力壮的男护士猛扑上去，将病人带着手铐和输液袋一股脑的搬了下去，在霍主任面前停了一瞬间，就飞奔去了手术室。
　　“我，老杜，小郑，凌然……小周，小赵，一起来。骨科的来了没？来了直接进手术室，颅脑的人也是。”霍主任吆喝了两声，浑身透着轻松。
　　就他刚才看到的情况，结合此前得到的信息，病人连濒危都算不上，甚至危重都勉强，有很大的机会保住性命。只要能保住性命，这次突发公共事件就算是应对过去了。
　　对云医这样的医院来说，一年碰到十几次突发公共案件是很正常的，毕竟，一次案件中出现三名危重或死亡，就算是突发公共案件了，化学品泄漏之类的，不死人都算数，霍从军既是如履薄冰，也不会畏之如虎，否则，云医急诊科主任的职位，他是坐不住的。
　　凌然迅速的进了手术区换了洗手服。
　　他的个人习惯是换手术服前先洗澡，但这并不是规范要求，很多医生入手术室前，都没有洗澡的习惯，当然，有的医生又是必须洗澡的。
　　急诊科向来是有因陋就简的传统的，一群人蜂拥而入，洗澡也是洗不及的，大家都是只换衣服不洗澡。
　　凌然强迫自己不去多想这些，跟着人流，进入到自己的位置上。
　　霍从军安排他独立做脚部手术，凌然就站到靠近脚的位置，等着前面的人检查结束，霍从军安排手术的顺序以后，再开始操作。
　　“脑袋没问题，可以全麻。”神经外科的医生没有检查出问题来，轻松的离开了手术室。
　　剩下的人依序检查，再向霍从军报告方案。
　　“左臂采用外固定吧，开4公斤的石膏好了。”骨科的一组看过，道：“这个可以最后做。”
　　说完，骨科一组的人就撤了。
　　后来的普外科的看了B超，道：“腹腔内完好，没有受到太大的冲击，可以过后再看。”
　　说完，普外科的人就撤了。
　　几个内科来的就是充数的，此时望着看热闹看够了，也都申请回去。
　　骨科二组的看看血肉模糊的左腿，道：“截肢吧，伤的太厉害了，没有挽救价值了。”
　　说完，骨科二组的人撤了，骨科一组的又被拉了回来。
　　留下凌然，看着失去主任的脚部发呆。
　　腿都要截了，留下脚有什么用？
　　不过，凌然出奇的没有感觉到沮丧，反而很是情绪化的向后退了一步，准备离开。
　　“凌然，你和骨科一组的负责截肢。”霍主任给了他新的命令，又喊道：“通知家属了吗？出去一个，把手术给做了。”
　　杜主任连忙道：“我去吧。”
　　霍主任点头同意了。
　　霍从军再看向凌然，问：“做过大腿截肢吗？”
　　“没有。”凌然摇头。
　　“那正好学习。”霍从军点点头，道：“截肢也是蛮有些讲究的，尤其是残肢啊，要做成圆柱状才好看，又要考虑耐磨……”
　　转头回来的骨科的医生哈哈的笑两声：“骨科的讲究再多，还不是木匠锯子拿起来，卖力气。”
　　“我来帮忙搬大腿吧。”刚才跟着人群混进来的马砚麟，趁机开口说话。
　　骨科医生一口答应下来：“那太好了，我刚才还担心呢……”
　　凌然也是回来第一次见马砚麟，向他笑着点点头。
　　马砚麟乖巧的笑，且道：“凌医生你回来的正好，我从家里新带了咸鱼回来，还有咸鲨鱼干，拿回去炖汤做菜都好吃的。”
　　凌然愣了一下：“鲨鱼？”
　　“小鲨鱼，腌的咸咸的，蛮有风味的。”马砚麟连忙推荐。
　　没等凌然说话，骨科的医生道：“你们急诊科的手术室，以前不是有猪蹄吗？怎么最近不见了？”
　　骨科医生是常来急诊科会诊的，饭点留下了，就在急诊科的食堂刷卡吃饭，他此时被勾起了胃口，一边在病人血呼啦查的大腿上划线，一边怀念的道：“肘子也好吃，有阵子我记得还能切薄片，20块一份，用汤热了，再弄个料碗，香的很。”
　　“那是……吕医生做的。”马砚麟低低头，默默的给大腿上部换装气囊止血带。
　　骨科医生“嗷”的一声，拿起手术刀来，在大腿中下三分之一处，用手术刀划开皮下和筋膜，再在截骨面稍下方，切断肌肉群，故意使之回缩，然后双重结扎和切断股动脉和股静脉，再切开股深动脉和深静脉……
　　他截肢的每一步，都是大开大合，比凌然的显微镜下操作，要狂放无数倍。
　　凌然看的很认真，他之前都是做小骨头的，这样的大骨节的操作，还是有一些特殊性的。
　　做着做着，骨科医生就开始游离髌骨了，又开口了：“你们知道，现在市面上的掌中宝，都是鸡的髌骨做的吗？牛窝骨做起来也好吃……哎，还是你们那个吕医生的猪蹄好吃，他再不做了吗？”
　　马砚麟鼓起勇气，道：“我们的咸鱼也好吃的。”
　　“太麻烦了，再说了，咸鱼也不健康不是？”骨科医生说着，顺口道：“最近几次过来，你每次都弄一个咸鱼的菜，吃的要腻啊。”
　　“我那是给你们演示，咸鱼菜很多的。”马砚麟有些不高兴的反驳。
　　骨科医生呵呵一笑：“还不是咸鱼。”
　　“我……你刚才说猪蹄，不是也是每天重复，价格还更贵……”马砚麟心里想：吕文斌赚的也更多。
　　骨科医生嗤之以鼻：“咸鱼怎么和猪蹄比，再说，人家还有肘子，鸡爪，蘑菇什么呢。”
　　“我也有鲅鱼、红鱼……”
　　“咸鱼。”
　　“黄鱼、鲨鱼……”
　　“咸鱼”
　　“曹白，带鱼……”
　　“咸鱼抓住了，腿下来了！”
　　“哦。”马砚麟乖乖的应了一声，又觉得哪里不对。

第240章 为了好看
六点钟，凌然在病房中巡查。
　　离开云华大半个月，急诊科的加床都消耗干净了，甚至空出了小半的床位。
　　这里面，功劳最大的是tang法缝合的患者，大部分人都已出院，只定期复查即可。
　　断指再植的病人也陆陆续续的有出院的了，他们要正常使用指头还要经过长期的锻炼，但并不一定要继续在云医来进行。
　　凌然摸着一张空病床上雪白的床单，面露欢喜，并在心里暗暗的反省：以前没有意识到病床的重要性，没有好好的珍稀使用，接下来，就不能如此鲁莽了……
　　耳边，传来“啊……啊……啊……”的呼应声。
　　“咱们急诊科也闹鬼吗？”凌然好奇的问旁边的马砚麟。
　　吕文斌一连出差了好些天，被霍从军给强制放假了，最近几天不太忙，没什么特别的事，就会给住院医们把调休的假期放掉，否则，到了忙的日子里，医生都想用调休就尴尬了。
　　马砚麟是规培生，再过些天就要回去了，连调休都没有，正常上班了一个月，都是晚上熬夜加班，第二天白天补觉的，今天凌晨5点起床，困的连打哈欠，也听不清凌然问的话，只笑道：“怎么叫也闹鬼。”
　　“我们在学校里的时候，解剖楼晚上就经常有搬桌子的声音，还有人就像这样喊。”凌然回答的很仔细，以提供尽可能的信息。
　　马砚麟一个激灵清醒过来了，与蹦蹦跳跳跟过来的小护士互看一眼，身上都有些凉。
　　幽深的走廊里，“啊……啊……”的声音更清晰了。
　　“你们学校最后破案了没有？”小护士靠近了凌然一些，就准备他再说一个可怕的，就抱上去了。
　　“解剖楼的声音吗？”凌然点点头，道：“有些破了，有些没破。”
　　“有些？”
　　“恩，有的是师兄考研复习太困了，吼一吼唤醒身体，有的是师兄师姐一起复习，一起唤醒身体，还有的晚上呆在解剖楼里，又后悔了，就拼命的叫……”凌然很自然的回答。
　　小护士愣住了：“凌医生……你知道的好多。”
　　“恩，我也经常在解剖楼复习，他们给的冷气足。”
　　小护士只觉得一股冷气飘上来。
　　马砚麟傻呵呵的笑两声：“咱们医院里总不可能有人在复习……”
　　“过去看看。”凌然抬脚就往过走，没走太远，听到鬼叫声中夹杂着中文：“我的腿……啊……我的腿……”
　　“是昨天截肢的病人。”马砚麟长舒了一口气。
　　凌然严谨的道：“也可能是丢了腿的鬼。”
　　“或者丢了腿的人被鬼索命。”幽幽的叹息声，伴随着幽幽的火光。
　　小护士吓的“呀”的一声，定睛看去，却是一名警察，正躲在角落里抽烟。
　　“本楼禁烟！”小护士的声音都盖过了断腿男的喊声了。
　　三十多岁的警察被喊的愣了愣，默默的将烟头捻灭扔掉了。
　　凌然继续向前，进入了单独的加护病房。
　　昨天刚做了截肢手术的患者，正抱着自己的腿，死命的嚎叫。
　　房内的警察烦闷又瞌睡，抱着杯浓茶盯着他。
　　“查房吗？”警察认出了医生凌然，但对马砚麟持着怀疑的态度。
　　凌然在门口站住了，道：“好奇看看。”
　　没等警察说话，马砚麟讶然道：“我们不是查房吗？”
　　“你懂大腿截肢的预后吗？”凌然反问马砚麟。
　　“咦，你不懂吗？”马砚麟惊讶的看向凌然。
　　“当然不懂。”凌然很实诚的回答，又道：“昨天第一次。”
　　“也是，你昨天是给骨科做一助的。”马砚麟咂咂嘴，不免再次羡慕凌然在急诊科的待遇，截肢在骨科是个大手术的，一助虽然只是装装样子的位置，却也是很难得的经历。骨科医生其实最不愿意做的就是截肢手术，避免截肢则是骨科医生们最喜欢宣传的热点。但是，没做过多例截肢手术的骨科医生，又如何做出正确的判断，以避免截肢呢？
　　三人转身离开了病房，继续查房。
　　房内的嚎叫声，莫名的停了下来。
　　凌然一间房一间房的看过去，遇到的多是断指再植的病人，且以断两指以上的居多。
　　病人和病人家属见到凌然，态度大都很好。
　　所谓久病成良医，在医院里住一个多月的病人或家属，对于自己的病情和恢复情况，都有相当的判断了，凌然做的手术好还是不好，大家心里也都有一个基本概念了。
　　如果只是普通的医生之间，可能还会有相差不多的情况，但在云华医院，断指再植能达到完美级的，一个都没有。
　　凌然一口气收了10个“衷心感谢”的宝箱。
　　在凌然的印象里，只有那位因为抽烟而再次截肢的患者，是给过两只“衷心感谢”的宝箱的，他其实也等于是两次手术了。
　　而就目前依然未出院的患者中，没有给“衷心感谢”宝箱的，原本就不到50人了，还能再收到10个宝箱，概率是很高了。
　　唯一的问题，是他之前积攒的宝箱是11只。
　　11加10，等于21来着，多了一只宝箱。
　　“全开了吧。”凌然坐回到办公室里，闭上眼睛，不看开箱的过程。
　　一片璀璨的光芒之后，凌然再睁开眼，入目所见，竟有两本单项技能书出现。
　　“打开了。”凌然随手收起剩下的19支精力药剂。
　　一口气得到两本技能书，对他来说，也是很新鲜的。
　　凌然不由的总结经验：莫非，要想多出技能书，需要在此之前，做一次大腿截肢手术？
　　银色的光芒中，两本单项技能书一齐在凌然面前展现了出来：
　　获得分支技能——皮内缝合法（大师级）
　　获得分支技能——皮下隐性减张缝合（大师级）。
　　凌然默默的摸摸脸颊。
　　两个技能都是用来缝皮的，而且，都是用来缝的好看的。
　　皮内缝合法，顾名思义，就是针线在皮内穿过的缝合方法，不留针眼，能减少伤疤的增生，下沟诊所外聘的苗医生，就擅长这种缝合手法，并以美容针的名号，打出了些许的名声，从而经常得到金鹿公司专车送来的患者。
　　皮下隐性减张缝合，同样是致力于减少疤痕增生的缝合方式，它专门用来对付张力较大的伤口，简而言之，就是以尽可能的弥合伤口，减少后期的挣裂伤疤为目的的缝合方式。
　　在大型综合性的三甲医院里，皮内缝合和皮下隐性减张缝合，是许多医生都会，而许多医生都不愿意采用的方法。因为它们的缝合强度低，是以降低缝合强度，来减少疤痕的一种缝合方式，所以是很不受治疗疾病的医生的待见的。
　　相对来说，也就是医美科或整容医院，才会频繁的应用这两种缝合法。
　　下次再截肢的时候，也许可以用皮下隐性减张缝合。凌然想，这样截肢出来的腿，估计会更好看一些吧。

第241章 减张缝合
凌然完成了今日的两台断指再植手术，就换了洗手服，出了手术区。
　　吕文斌有些慌乱的跟着换了衣服，再回到办公室，实在忍不住了，问凌然：“是手术不好玩了？还是哪里不合适了？今天真的就做两台手术？”
　　他看着凌然选了两例手术，只当凌然是想再等等后面的，哪料到凌然连洗手服都给换了。在此之前，凌然什么时候会脱洗手服？
　　“咱们自己的病房，省着点用。”凌然看着吕文斌，用过来人的语气，道：“现在空出来的病床只有三十多张，加床最多也只有80张吧，不能再一口气弄完了。”
　　霍从军正好背着手，从外面进办公室，听到凌然说“咱们自己的病房”，激动的左手都抓不住右手了。
　　“现在是艰苦了一点，我最近正在申请增加病床，很快应该就有消息了。”霍从军忍不住泄露了一点信息。引的办公室里的医生们议论纷纷。
　　病床的控制在科室、医院和卫生系统内的控制是极严格的，而且层层加码。
　　如霍从军现在增加的病床，严格来说都是加床，只是急诊科的地盘大，自建了病房，将加床做的像是正常床位一样，只要在院务委员会说明一番，医院认可以后，检查的时候也将之当做正常的床位来检查，只要求急诊科限制走廊和病房多余的加床数量。
　　但是，等到省卫生厅等卫生系统检查的时候，这些加出来的床位都是要清空的，尤其是卫健委派员检查的时候，所有加床都是不认的，或者就要将之算入基础床位之中，从而对医生和护士的数量提出进一步的要求。
　　不过，霍从军推动急诊中心，肯定是要加人加床的，否则，基础条件就不符合，如何称之为“中心”。
　　凌然点头同意，道：“骨科学与运动医学中心有180张床，这次加床了五六十张，也不够循环的，我们科室还有发展空间。”
　　旁边周医生听的骇然，他每个月5张床都用不了，病人们五天七天一换的，已经让周医生感到疲倦了。
　　杜主任同样感到不适，笑道：“凌然，咱们医院的科室，能到100张床的就算是大的了。”
　　“我们现在已经有快100张床了。”
　　“我是说不算加床。”
　　“那就是总共200张床？”
　　“怎么能加床加到一倍呢。”杜主任无奈的道：“凌然，你想想看，你今天就用了两张床，做的是断肢再植吧，40天最多就能把他们送出去了……”
　　霍从军咳咳两声，打断了杜主任的弱智数学，道：“凌然想要多一点的床位，这个是要鼓励的，年轻医生愿意做事，我们不能拉后腿，凌然，你就做好你的手术，别的不要操心了。对了，论文搞的挺不错的，继续努力，完了去财务领钱。”
　　“好。”凌然答应了一声，喝了两口水，起身道：“吕医生，咱们去处置室好了。”
　　“哦。”吕文斌连忙跟上。
　　霍从军面带微笑的看着凌然的背影消失在了门口。
　　杜副主任看着他的表情，轻声：“刚才肝儿颤了吧。”
　　“哈……没有……恩，稍微有点。”霍从军嘘了一口气。
　　杜副主任同样心有余悸的道：“咱们可都是见过凌然一天做六七台断指再植手术的，你还敢给他无限病床？咱们科室还没有谁拿过无限病床呢……”
　　“你刚才没听凌然说话？”霍从军反问。
　　杜副主任疑惑的问：“哪句？”
　　霍从军叹口气：“他一口一个我们我们的，咱们咱们的，这说明了什么？”
　　“说明了凌然会语法？”
　　“说明了凌然是以咱们科室为家，以科室为荣的。”霍从军纠正了杜副主任的话以后，再道：“你说无限病床，咱们是急诊科，你以前需要无限病床吗？我需要无限病床吗？”
　　杜副主任沉默了下来。
　　急诊科有一个好处，是可以将病人转到其他科室去的。
　　当然，要其他科室愿意收留。
　　通常情况下，如霍从军等人抢救过的病人，都会归类到某个科室，使其自己带走即可。只有少数患者，如不确诊的腹泻腹痛患者，头痛呕吐患者，才会留在急诊科的留观室里，以做观察。
　　然而，当凌然开始做起手外科的活计之后，再想让手外科收留凌然的病人，那就是不可能事件了，除非霍从军将所有的计费都转入手外科才有可能。
　　换言之，大急诊是必须要有自己的病床的，而且只能多不能少。
　　杜副主任忍不住又叹了口气：“凌然要是再猛做起来，咱们再多的病床也熬不住。”
　　“熬不住了再说，车到山前必有路。”霍从军发现周围其他医生也在注意自己说话，于是加重语气，道：“没有医院怕病人多的。一个断指再植的病人，算上医保支付，2万块钱不止的，你们以为我去院务会议，是拿什么吵的？”
　　杜副主任立即低头了。
　　科室要想硬气的起来，就不能纯靠喷。喷子也得有子弹才能行的，云医急诊科以前的时候，依靠的就是烧伤外科打出去的名气，以及云医自带的光环，加上霍从军利用自己的影响力和喷力从120急救中心砍来的份额，今年多了断指再植和tang法缝合的项目，副主任一级的医生都能感觉到日子好过了，此时再多说下去，明显就不合时宜了。
　　再要想一想，医院想尽办法的招聘成熟的医生，不就是为了多做手术，多占份额，多提升影响力吗？
　　普通的主治医生平均每月做二三十台手术就叫苦叫累了，凌然一周就能做三四十台大型显微手术，这样的效率，只要求病床，还真的只能给无限病床的权力了。
　　否则，没有病床就不是留不住人，而是故意赶人走了。
　　且不说办公室里的纠结，吕文斌跟着凌然到了处置室以后，发现凌然的目标竟然还是清创缝合，也是一阵的无奈。
　　“凌医生，咱们现在还抢实习生的口粮，说不出去不好听啊。”吕文斌瞅着四周虎视眈眈的目光，真有脸上发烧的感觉，他都是住院医了，到明年的话，都不是资历最浅的住院医了，等于说，他在医院里已经呆了有四年到五年的时间了，他还是做过tang法缝合一助，做过断指再植一助，做过跟腱缝合修补术一助的住院医，属于新人中受人敬仰的冉冉升起的新星。
　　吕文斌再站到实习生们和规培生们面前的时候，再站到同样年轻，却从未在手术室里拉过屎的住院医同事们面前的时候，他是有着极强的心理优势的。
　　尤其是远赴沪市，接受了院士的熏陶，见识了中国一流骨科技术，参与了体育明星的手术之后，再让吕文斌在处置室里，抢清创缝合，抢小医生们的工作，吕文斌真觉得自己下不了手。
　　凌然只是奇怪的望了吕文斌一眼：“我也是实习生啊。”
　　“你……”吕文斌望着凌然的帅脸，说不出话来。
　　“我们坐二号格挡，麻烦找个伤口大的。”凌然给处置室里值班的护士打了声招呼，就坐进了暂时空闲的小隔间内，并拉上了帘子。
　　吕文斌踟蹰的钻了进去。
　　他是住院医，今天的清创缝合还要签他的名字。
　　吕文斌对此深感惭愧。
　　不一会儿，一名大腿受伤的病人，就被用轮椅推入了隔间。
　　“叫什么名字？多少岁了？”吕文斌习惯性的拿起了纸笔，开始写病历。
　　凌然让吕文斌问着，同时让家属帮忙，一起将病人放上了诊疗床，接着，凌然就看着病人的伤口，默默思量起来。
　　“喊个护士过来。”凌然看着吕文斌写好了病历，又说了一声。
　　吕文斌不解的看了眼凌然，出去喊人了。
　　正常的清创缝合可以是一名医生一名护士，也可以是单独的医生苦逼的自己一个人做，目前有两名医生在场，吕文斌就不明白叫护士的目的了。
　　不过，给凌然叫护士，是一叫就来的，倒不用吕文斌麻烦什么。
　　一会儿，就有两名护士联袂而来。
　　吕文斌心里念叨着“分赃不均”之类难懂的话，将位置给让了出来。
　　“伤口范围比较大，有少量的皮肤缺损，我准备做皮下的隐性减张缝合，愈合后的伤疤会小一些，我想用0号的强生的可吸收线，可以吗？”凌然依照急诊的手册指南，向病人和家属说明的同时提出问题。
　　病人和家属互相看看，问明了价格，勉强同意了。
　　两名护士面带异色的去取了缝线，穿好递给凌然，就见刚刚做完清创，又缝合了深层伤口的凌然，对着切口一侧的皮肤就进针……
　　吕文斌大为惊讶，不由道：“凌医生，伤口有8厘米了，用皮下缝合吗？”
　　病人伤在腿上，用皮下缝合固然是好看，但是，皮下缝合的缝合强度是低于其他缝合法的，8厘米的口子缝下来，弄不好几天就崩断了，到时候可就不好看了。
　　凌然猜得到吕文斌的想法，就道：“减张缝合。”
　　减张是减少张力，而张力是让皮肤迸裂的元凶。
　　说话间，凌然的缝线已经穿入了真皮内，连续四针后，在第一针进针的皮肤外打结，接着再重新来过，连续三次以后，丢下0号线，对护士道：“5-0的常规线。”
　　吕文斌猛然意识到，减张已经完成了。等于说，凌然刚才用12针，已经将迸裂的皮肤给拉起来了。
　　“皮肤张力分散到了真皮及皮下筋膜层了？”吕文斌半是询问的问。
　　“恩，虽然是8厘米长的伤口，但是处理了张力以后，就可以做无张力缝合了。”凌然给解释了一句，就继续干活。
　　两名小护士似懂非懂，异口同声的赞叹：“凌医生好厉害！”
　　吕文斌的心态稍感平衡，虽然是清创缝合，但是，清创缝合的如此高端，似乎也没有那么羞耻了。
　　……

第242章 无疤者
减张缝合做起来比普通缝合要慢多了。
　　先用0号线做的减张部分，不仅是分成多段来缝合，而且每段都要注意到入针和出针，具体的入口和出口，都要考虑皮肤的张力和针距来决定，针针都要落在皮内与真皮之间……
　　除此以外，对齐皮缘也是非常困难的事，受伤的皮肤并不总是平滑的，有时候还有皮肤缺损的情况出现，在对位的时候就更困难了。
　　但是，不将它们对齐的话，减张缝合就没有意义了，如果最后得到的是皱巴巴的皮肤缝合的话，还不如用普通的间断或连续缝合法。
　　急诊室里的小医生，用普通手法缝合一个几厘米长的伤口，清创不复杂的情况下，十多分钟就能完成，好包括了前前后后的各种啰嗦。
　　凌然做隐性减张缝合，纯粹的缝合时间就要30分钟以上，呆了两个小时的时间，也就做了3例而已。
　　处置室里的实习生们，很快就将注意力给转移开了。
　　对云医这么大的急诊科来说，两小时三例清创缝合，大家还损失的起。
　　倒是周医生看了一圈，过了会儿，安排了一个小女孩过来。
　　小女孩伤在了胫骨处，也就是小腿正面，伤口撕裂成了S形，快有5厘米的长度了，算是一个大口子了。
　　她的父母都在身边想，父亲面带焦虑，风尘仆仆的样子，大约是刚赶过来的，母亲的美甲鲜艳，在空中不停的舞动：“都给你说要小心了，要小心了，你怎么就这么不小心……你看看，为了你，我和你爸的班也上不了了，都要跑医院里来……现在的医院，还都是死要钱，还医美？你们就直接说抢钱不就行了？”
　　凌然在检查的时间里，小女孩的母亲就在喋喋不休的骂着人。骂小女孩的时候最多，然后是医院和丈夫，同时还不忘骂自己的老板和同事……
　　凌然恍若未觉。
　　对于旁人的话，如果不是专门针对他来说的话，凌然经常是充耳不闻的。
　　从小时候开始，凌然身边就总是有人，会故意大声的发表言论，讨论某些事，传播某些八卦，如果凌然都要注意的话，那在很长一段时间里，凌然耳边都会不得清静的。
　　凌然的经验是，你总得用最快的速度，决定自己是否要无视掉某些人。
　　就像是眼前的母亲。虽然她是病人的直系亲属，而且情绪激动，愤怒中藏着恐惧，恐惧中藏着忧虑，忧虑中藏着悲伤……但她说出来的话是没有意义的，只是情绪的发泄，是无效乃至于错误的信息。
　　凌然首先是依照现实为基础，进行伤情的判断。
　　没有伤到骨头，这是一个好消息，但是，为了加强判断，凌然还是抬头，问：“有拍X光吗？”
　　“拍个屁的X光。”小女孩的母亲进门就抬着头，此时看着凌然的头顶，怒斥道：“以前的大夫一把就摸出好坏了，我要不是离云医近，我傻了才把人往云医送，你们就不能找个靠谱的人来？你们主任呢？我挂专家号不行啊？”
　　周医生颇有些不好意思的做凌然对面，小声道：“病人家属反对拍X光，你看看……”
　　“那就直接做清创缝合吧。”凌然也不是初出茅庐的萌新了，在急诊室里不止一次的看到过类似的情况。
　　医院是直面现实的小世界，这里有人会为了不排队，而挂500元一次的特需门诊，也有人会为了省100块钱，而不拍X光。
　　拍摄X光是为了万全，换言之，不拍X光，就得承受风险。
　　好在风险不是太大……凌然在椅子上扭动了两下，又起身做了个深呼吸，才重新坐下来检查。
　　小女孩的母亲盯着凌然看了几秒钟，才收回目光，语气没有那么冲了，但还是道：“嘴上没毛，办事不牢，现在的医院真是要命，以前的诊所多好……”
　　“我清创，你来麻醉。”凌然给吕文斌说了一声，就低头操作了起来。
　　吕文斌咳咳两声，道：“家属出去吧。”
　　“我不出去，我出去了，你们胡乱弄坏了怎么办？”做母亲的脖子一梗，手已经抓到了旁边的助力扶手上，做好了武力抗争的准备。
　　没有一个医生或护士愿意跟她玩这个把戏，都低头当做没看到。
　　父亲有些不好意思的道：“我出去等。”
　　“嘿，你个窝囊废，你这会儿做好人了？你早干什么去了？”女人的声音一下子尖利起来。
　　小女孩呜呜的哭了起来。
　　凌然只好停下手，等着女孩抖动的身体稍微稳定一些，才重新清创。
　　女人也稍微有些累了，将挥舞的鲜艳的指甲停下来，问：“会留疤吗？”
　　周医生带着歉意的看了凌然一眼，再对女人道：“你如果去医美科……”
　　女人再次提起声量：“我都说了，我不去你们那个骗钱的地方……”
　　“我是说！”周医生也稍稍提高了一些声音，道：“我是说，就算你去医美科，一厘米两三千块给你缝了，也不敢保证一点伤疤都不留的。”
　　“你看你看，那你还叫我去那地方……”
　　“在急诊给你缝合，是有可能……留疤的。”周医生看了眼躺在诊疗床上的小姑娘，声音放低了一些，道：“不过，凌医生的技术很好的，他刚才给病人做的叫减张隐性缝合，是可以减少疤痕的缝合法，和医美用的方法是一样的。”
　　小女孩升起一丝希望，看向凌然。
　　她伤在小腿正面，如果留下疤的话，以后穿裙子都不好看了。
　　最起码，不要留下丑陋的大黑疤。
　　凌然看看周医生，道：“皮下要用可吸收线。”
　　按照医院的收费标准，可吸收线要比普通的丝线贵的多，进口货还不能报销。
　　周医生点点头，道：“之后再说。”
　　缝线都是有损耗的，他是主治医师，可以做偷梁换柱之类的操作，只要负责的小护士同意。
　　在旁护士立即去拿线了，并没有多说一句话。
　　凌然于是低头，继续做清创，并向小女孩解释道：“等麻药打好，我会先将你的伤口对齐，在两边采用减张隐性缝合法，隐性的意思是表面看不出针线来。”
　　小女孩听的屏住呼吸，问：“看不出针线，就没有疤了，对吧。”
　　她这时候说话变快了，听的出来，原本应当是个活泼的女孩子，只是在母亲面前，表现的极为压抑。
　　凌然沉吟片刻，实话实说，道：“疤痕的产生并不是因为针线的原因，但是，用减张缝合法，的确能够减少疤痕的产生。”
　　“还是要留疤？”小女孩反应的很快。
　　凌然点头：“恢复的好，疤痕会少一点，但还是可能会留疤。”
　　“去……去医美科呢？”女孩子小心的瞅了母亲一眼。
　　凌然并无停顿的道：“还是有可能留疤。”
　　女孩子失望又放松的“哦”了一声。
　　“减张隐性缝合法之后，我会用皮内缝合。针走在皮肤内侧，同样不会有针眼。但皮内缝合的牵拉力比较弱，你必须要多加注意，完全遵照医嘱，才能减少疤痕的增生。”
　　“那我要是全部……按照医嘱，能有多大的疤？”小女孩怯生生的伸出手指，比划了一下，又缩小了一点，再问：“会有这么大吗？”
　　“可能会更小一些。”
　　“这么小？”
　　“有可能更小。”
　　“这么小？”
　　“有可能，有可能你明白什么意思吗？”
　　“我知道，你怕我妈骂你，不敢说死了。”小女孩同样很有生活经验。
　　凌然微笑了起来，漆黑的眸子在光线的反射下，闪耀着光。

第243章 天下掉下来的美容针
吕文斌给小女孩包扎好，目送她和父母一齐离开，心中的石头才算是落地。
　　“这也太危险了，我就怕她妈给你脸上抓一把，到时候我到哪里给你找个缝合好的医生？”吕文斌对凌然在处置室里做事有些不以为然。
　　太一线了，层次太低了，既不受医院的重视，也不受患者的重视。
　　同样是治疗，断指再植的患者，就不会像是破皮的患者那么斤斤计较，而且，缴费这种事也不用主刀太操心，正常时间，凌然都是在手术室里工作，让吕文斌在外面交代注意事项，做术前通知和签字的。
　　吕文斌希望，自己有一天晋升了，也能做这样一名纯粹的医生，而不是像刚才那样，直面女孩母亲那复杂又浅薄的心理。
　　凌然将面前的托盘收拾了收拾，道：“做减张缝合有做减张缝合的有趣，做断指缝合有断指缝合的有趣。”
　　“救命的技术和好看的技术，我宁愿先学救命的……”刚转正一年的吕文斌摇摇头，并不认可凌然的话，只是不想公然反驳罢了。
　　对于初级住院医吕文斌同志来说，他向往的是救人性命的医学技术，减张缝合固然是能少留疤痕，比起什么连续缝合法，锁边缝合法要受爱美人士的欢迎，然后呢？
　　吕文斌不觉得这是自己所追求的技术，考虑到学习一门新技术所要付出的时间和精力，吕文斌宁愿花时间去照顾自己的老汤。
　　老汤还更有意思一点。
　　好的老汤，烧出来的东西就是更鲜更香，而且是用其他方式难以替代的鲜香。
　　吕文斌很乐意看到别人，因为吃到自己做出来的卤味，而露出满足的笑容。
　　想到那些期待的目光，吕文斌的身子都要变轻了。
　　周医生太了解吕文斌这种年轻医生了，嗤笑一声：“你以为你想学什么技术，就能学到什么技术了？”
　　吕文斌愣愣神，笑了出来：“反正我现在跟着凌医生学断指再植，学tang法，还有跟腱修补术，哪个都学不完的。”
　　他这么一说，周医生抿抿嘴，说不出话了。
　　在医院里学技术，是很个人的事，简单来说，就是靠运气的。
　　跟一个好的导师，就有可能学到好的技术，反之就惨了，很有可能学来学去，最后什么都没落下。最惨的，是连偷懒都不会的。
　　想到此处，周医生嘴角露出了笑容。
　　技能树这种东西，一般的医生真的是无法控制，最终很可能是医院、导师、病人乃至于时代共同决定的，但是，任何一项技能，能够攀上高点，那就是很不容易的。
　　“到下班时间了，我先回去了。”周医生起身抖抖衣服，好似一名浊世闲公子。
　　两名护士嫌弃的转过脸去。
　　“我们也回去吧。”凌然同样抖抖衣服，将压的有些皱巴巴的白大褂展开，浑身好像闪耀着圣光似的，帅的让人睁不开眼。
　　“咦？你今天这么早回？”周医生突然感觉心理优势丧失了似的。
　　“今天家里做了糟肉。”凌然微笑回答。
　　吕文斌理解的点头：“那我也回去做点猪蹄，今天晚上估计要卤四锅才够用。”
　　三人说着话，离开了处置室。
　　周医生与凌然并排走，只觉得周围所有人都在看自己似的，那一瞬间的压力，简直比他第一次主刀还要大。
　　……
　　下沟诊所。
　　凌结粥忙活了一个下午，才将昨日煮好的整条五花肉切成大片，涂抹上了腐乳，并摆盘整齐，放上了大蒸笼。
　　香气很快就飘了出来。
　　“海鲜粥没花蟹，感觉有些亏啊。”凌结粥坐在茶桌前，望着下方来往的街坊，面带微笑。
　　陶萍优雅的倒一杯茶，淡淡的道：“你不是也想吃肉了？”
　　“我想吃可以买一碗嘛，就是没有自己做的好吃是了。”凌结粥拍拍肚子，又道：“我记得小时候，家里只有过年的时候敢做糟肉，要不然，肉味飘出去了，来的人可就多喽，一天赚的钱，都不够给大家分肉的。”
　　“还会分肉？”
　　“有的人会带东西来的，丸子啊，带鱼啊，也有不讲究的，带两个烤土豆来，说是送给你的，让你吃完了把碗给送回去，那怎么办呢？送碗回去总不能送空碗吧，就只能铺一点糟肉，铺的少了不好看，还得在底下垫土豆，到时候人家还会说土豆没过油，不讲究。”
　　陶萍听的笑了起来，道：“我小时候就经常送鸡蛋去别人家，换回来鸡肉什么的……”
　　“你小时候那么可爱，空手去，人家都开心的。”
　　“别闹，小时候鸡蛋很贵的。”陶萍推开凌结粥。
　　思量着多半又是拍上了马腿，凌结粥立即道：“今天营业收入又增加了。”
　　“又增加了？”
　　“好多人来聊天，临走的时候顺手买了东西。”凌结粥颇为得意的道：“我搞的保健品柜还是可以的吧。”
　　“来，喝口茶。”陶萍又起身给倒了一杯茶。
　　凌结粥乐呵呵的喝了。
　　随着诊所的生意好起来，诊所的社交功能也渐渐恢复了。
　　在云华这种地方，街巷里的店铺，从来都不是单纯的店铺。
　　街坊们总是喜欢聚拢在人气最旺的店子里，聊天说话，消磨时间。
　　三十年前的时候，下沟诊所就是下沟人气最旺的店铺，大家来买个感冒药，就能坐一个下午，临走的时候再开点草药回去炖鸡，还可以用医保付钱。
　　二十年前最热闹的是接口的小卖铺，有啤酒有汽水，夏天的时候，街坊邻居一坐就是一整天。
　　现如今，餐馆和麻将馆以外的店铺，是很难容纳的下数十名甚至上百名的街坊邻居们聊天了。
　　下沟诊所的大院子，反而变成了大家喜欢的理由了。
　　尤其是年纪大的街坊，一边输液一边躺着聊天，聊困了就睡一觉，又舒服又自然。
　　当然，最重要的是，下沟诊所现在不仅能吸引下沟的老街坊老病号们，还能吸引上沟等周围地方的人群，社交范围大了，反而增加了稳定的客源。
　　“凌所长……”苗医生站在楼下喊了一声，打断了楼上二人世界。
　　“苗医生啊，怎么了？”凌结粥尽管不太情愿，还是快步下楼来了。
　　“金鹿公司刚送来的高端客户，我给缝好了，高高兴兴的交钱走了。”苗医生微笑着说话。
　　卢金玲的金鹿公司的发展迅速，曾经的面包车早就弃之不用了，代之以新旧不一的救护车，最近，金鹿公司更是将新购的救护车给集中起来，专门用来在市内跑“高端线路”，接待的客户除了医院里发展的老病号以外，主要是各种美容场所，夜店，KTV等地的常客。
　　高端客户可以乘坐宽敞舒适的崭新救护车，而且不用多付钱，只是需要直拨金鹿公司的电话，或者在微信或支付宝上下单，最近还有优惠活动，引来了一大批的客户。
　　苗医生近期的客户量都稳定增加了，尤其是要求缝合美容针的客户，每天都会有两三例。
　　按照凌结粥和苗坦生的协议，诊所去掉成本以后，给苗医生四成的诊费，做美容针的客户多了，收入也就很客观了。
　　听到又赚了钱，凌结粥的笑容不由的带了起来：“高兴就好，高端客户嘛，不光要治好病，还要让他们高高兴兴的来，高高兴兴的去。”
　　“是啊，不过，最近这个服务要求提高了，我也很头痛啊。”苗坦生揉着太阳穴，很为难的样子，道：“你看，诊所现在的病人也多了，娟子一个人根本忙不过来，我呢，手底下连个帮忙的人都没有，凌所长，是不是也给我添一个助手，添一个护士？”
　　“添两个人，成本可就高了，你再想赚这么多可难了。”
　　“成本这个事，我正想说。”苗坦生微笑道：“我觉得算成本太难了，耗材这个东西，也不是我想省就能省下来的，不如直接点，给我按收入算好了。”
　　凌结粥分明看到苗坦生的眼神中是发着光的。
　　“我考虑一下，考虑一下。”凌结粥不能直接否决，再招一名能干的医生太难了，美容针这种技能，也不是说有就能有的。
　　总不能天上掉下来技术，落在自己人头上吧。
　　凌结粥琢磨着，有些头痛。

第244章 家学渊源（三更求月票）
凌然将自己的小捷达停好，就闻到了糟肉的味道，立即关门下车，直奔厨房。
　　足有一个205斤重的胖子腰粗的大锅里，正突突的冒着蒸汽，能够嗅到豆腐乳和肉的香气。
　　糟肉与扣肉的不同，就在于豆腐乳的存在。
　　一方面，腐乳可以中和猪肉自身的油腻，另一方面，腐乳能够带来浓郁而持久的芳香物质。
　　芳香物质是一切香气的来源，茶叶、咖啡、红酒、火腿、白酒、糟肉皆是如此。
　　闻着熟悉的诱人的味道，凌然也不禁舔舔舌头。
　　对于家里的食物，他印象最深的就包括糟肉了。相比陶萍女士抽风式的厨艺大赏，父亲凌结粥做的糟肉堪称是质量稳定。
　　每碗重一斤的糟肉，切成厚片，总数永远是24片，剩余重量归于腐乳，完美的解决了重量不均衡的问题。
　　糟肉皆以五花肉来制作，有肥有瘦，要么是全四层的花肉，要么是全五层的花肉，绝不混搭。
　　糟肉亦很纯粹，腐乳是街头曹家自制的，老店经营了六七十年，是与下沟诊所同时代的店面，制作精良，制作稳定。
　　蒸肉的时间，锅内的水量，亦有一定之规，是能够不用怀疑就期待的美味。
　　沪市的食物虽然丰富，但口味毕竟不同，在外面呆了一个月的时间，凌然的肠胃还真的是有些承受不住了。要说起来，他在过去20多年的时间里，离开云华的时间还真不多。
　　就算是上大学，凌然就在云华，都会经常回家。
　　尤其是大一时节，新入学的年轻人们都纷纷以独立为骄傲的源泉的时候，凌然依旧频繁回家，丝毫不以为耻，当然，那时候的女同学们都盛赞他是“孝道”表率，也是鼓励了凌然。
　　凌然找了一块湿抹布，抓起蒸锅盖子，瞅了一眼。
　　红通通，肥嘟嘟的糟肉们，一边在蒸汽的作用下颤动着，一边坚强的挺胸抬头，依旧保持着一定的硬度。
　　“还没熟啊。”凌然叹了口气。
　　“快熟了。”凌结粥走出门来，看着凌然就笑：“我听见车响，就猜你要先到厨房，怎么的，你爸没有糟肉重要？”
　　“一样重要。”凌然头也不回的回答，这都是套路了。
　　凌结粥哼哼两声，转瞬一笑，道：“已经有一锅好了，我正晾着呢，你想怎么吃？”
　　“啊……有做好的。”凌然的心情一下子都蒸腾了起来，立即道：“米饭，泡汤。”
　　蒸出来的糟肉，荤油与腐乳混合了落在底部，用来泡米饭，就是加强版的猪油饭，在古代大约是无敌美味，在现代，依旧是。
　　凌结粥呵呵的笑两声：“猜你就是，米饭在电饭煲里呢，自己舀。还有，少吃一点啊，不健康。”
　　凌然“恩”了一声，只觉得前所未有的饿，就好像之前一个月，都没有吃过饱饭似的。
　　凌结粥看着凌然在厨房内忙碌，面带微笑，等他吃到第一口的时候，问：“儿子，我听说你现在都能做好大的手术了，还给刘威晨做了手术？”
　　“是。”凌然眯着眼，直接用筷子拨拉起一块被油浸润的米饭。米饭颗粒分明，周身涂满了油，闪闪发光。煮出来放了一会的米粒，稍微有些僵硬，就像是米粒长了肌肉似的，再浸润荤油，就好像一位位勇敢的斯巴达克勇士，它们紧贴着不锈钢的汤勺，就像是披上了铠甲。
　　凌然一口就将之吞了下去。
　　丰富的油脂和半硬半软的碳水化合物，充满罪恶的味道。
　　“好吃吗？”凌结粥问。
　　凌然点点头。
　　“还想吃吗？”凌结粥又问。
　　凌然警惕的看了凌结粥一眼，再想了想，道：“我做的手术，下沟诊所是做不了的，也不会有明星来下沟诊所做手术的。”
　　“我知道，我知道，明星来咱们诊所，我也不敢给做啊。”凌结粥笑了两声，道：“起码得让我装修一下，然后才有那个气氛嘛，对了，上次那个……山雨哥，不是有来过？”
　　凌结粥后面一句，声音小小的，免得隔墙有耳。
　　住在老巷子里，街坊邻居可以很亲切，也可以很烦人。
　　凌然抬头看了眼老爹：“她只是来推拿的，我不认识。”
　　“没事，她认识你就行了，不过，今天不说她。”凌结粥说着停顿了一下，又道：“我是想这么一件事……你说，你都能做断指再植了，那个手术的精度是很高的吧？”
　　凌结粥本人的医学水平做赤脚医生都害怕弄死人，但他看着父亲和爷爷开诊所，又是在诊所里长大的，对医学本身的了解却是有的。
　　凌然微微点头：“显微镜下的手术，血管吻合的精度是比较高。”
　　“4倍以上的显微镜吧。”
　　“现在都用8倍镜了。”凌然道。
　　“技术发展的还真快，以前的时候……算了，不说这个，你应该也能缝美容针吧。”凌结粥走近一些，夹了一块又红又肥又嫩的糟肉，到凌然碗里，笑道：“你要不要来咱们诊所，缝一点美容针？你如果要用显微镜的话，我也能想办法给你借一个……”
　　“好。”凌然一筷子就夹了整片的糟肉，嚼了两口，再拨拉一口米饭，只觉得浑身的毛孔都要通透了。
　　凌结粥脑袋里还思索着说服儿子的八种方式，从小到大，凌然都不是乖乖听话的类型，凌结粥也早就放弃了要他按照自己的思路做事的想法了。
　　但是，听到凌然如此痛快的答应下来，凌结粥还是颇感意外：“你说好？”
　　“恩。”
　　“为什么？”
　　“因为我确实会美容针。”凌然三两口就吃光了一碗米饭，想了想，没有继续添饭，而是抹了一把嘴，问：“你有几个病人？”
　　凌结粥疑惑的看看儿子，再道：“一会就会有一名病人送到，金鹿公司的客户，他们抽一成五，你要是能做，剩下的就全是咱家的。你要是再能做的话，我就再让他们送病人，晚上是旺季来着。”
　　“可以。”凌然答应了一声，又问：“苗医生怎么办？”
　　“有普通的病人给他做的，而且，你又不会天天做，剩下的时间让他做就行了。”凌结粥算的很明白。他的诊所来来去去也很多人了，四六分或者六四分，都是有的谈的，但他得先把自己的诊所给立住了，否则，一旦断了金鹿公司的线，再要接起来就麻烦了。
　　凌然并没有多想，先去洗澡换衣服，再下楼来，已经是穿上了白大褂。
　　“小然回来了。”
　　“正好，凌医生，给我推拿一个。”
　　“小然，医院有没有碰上合适的？”
　　街坊邻居们打着招呼，态度很是自然。
　　凌然给要求推拿的老大妈做了肩颈推拿，再给老大爷揉了腿，金鹿公司的高端客户就到位了。
　　是个眼角被打伤的女孩子，画了浓妆，穿短裙，挑剔的看着下沟诊所的旧楼，道：“我做过眼综合，你们能不能做？不能做的话，我就……”
　　“可以。”凌然打断了她的话，问：“有什么过敏症吗？”
　　“啊……没有。”女孩子回答的有些迟疑。
　　“我先给你做个检查。”凌然说着给她做了头部的体格检查，先是视诊，再是触诊。
　　女孩子先是被凌然看的脸红，然后就被压的“啊……啊……”的叫了起来。
　　苗坦生医生安静的坐在自己的椅子上，他看得出凌结粥的意思，但他并不想介入。
　　他知道凌然是在云华医院实习的医学生，也从凌结粥那里听到了不少关于其子的吹捧，但是，同为医生，苗坦生太知道实习生的水平了。
　　就让凌结粥碰碰壁，理解一下美容针的难度，再说吧——苗坦生是这么想的，也就安稳的坐在椅子上。
　　美容针不是什么高端的技能，很多美容医院或医院的医美科有的人会做，若是单独培训的话，要训练一个会缝美容针的医生甚至非医生，也就是一两年，两三年的光阴，无非是缝的好不好的区别罢了。
　　要求最低的美容医院，三个月出师的也大把人在。
　　但是，苗坦生自信，他的手法在云华市里，都算是不错的。
　　比他差的且不说，比他好的，恐怕凌结粥更请不起了。
　　苗坦生面带微笑的看着凌然为那浓妆女生卸妆，再看他清创以后，装模作样的挑选缝线。
　　苗坦生心里不断的念叨着：太业余了，太业余了，你得谈价格啊，让对方挑缝线，太业余了啊……我了个去！
　　只见已经做了一个下午减张缝合的凌然，一组4针，只用了几秒钟就完成了。
　　接下来，就见他慢吞吞的又开始找缝线，再做皮内缝合……
　　苗坦生不自觉的站了起来，靠近凌然，细看他操作，再靠近一些，细看他操作……
　　“苗医生，我儿子做的还行吧？”凌结粥不知什么时候，站到了苗坦生身边，笑眯眯的望着他。
　　“行，挺行的……”苗坦生添了添嘴唇，不自在的笑道：“凌医生真是家学渊源。”
　　“苗医生最近也是辛苦了，以后我看这样，我儿子回来的时间，就让他做一些，苗医生你也可以早点下班，好好休息一下，我尽量让凌然多回家，您看怎么样？”
　　苗坦生犹豫了几秒钟，然后看着凌然的皮内缝合，陷入了沉思：这个技术，这个不是一般的技术了……我要是能学到他这个操作手法……
　　“凌医生愿意做的话，就让凌医生做，我也不着急回去，万一有用得上的地方。”苗医生说着笑笑，道：“凌所长你别担心，我之前说累，也就是喊喊而已，就诊所的加班强度，我挨得住。”
　　苗医生说着，趁势站到了凌然身边，正大光明的偷师起来。
　　凌然也无所谓。有些技术，点透了一文不值，可是窗户纸不捅破，靠悟性是难上天的，更不要说，减张隐性缝合与皮内缝合都是有多年流传有多个流派的成熟技术，苗坦生现在看到的，他要是费费心，在别的地方，总归是能看到的。
　　至于讲解，凌然就没有兴趣了。
　　崇拜的眼神他见的多了，多一个两个的，凌然是懒得理会的。

第245章 爱学习
在凌结粥眼里，凌然做的是又稳又快。
　　而在苗坦生眼里，凌然能把减张缝合做的这么好，把皮内缝合做的这么快，那真是大大超过普通水准了。
　　“你在云医学的吗？”苗医生搬了张椅子，坐在了凌然身边，看着他穿针引线。
　　凌然笑笑，没有回答。
　　如果所有人的问题他都要回答的话，他早就累成人干了。
　　凌结粥乐的像是米仓里的老鼠似的，对苗坦生道：“我儿子上了好几次新闻了，朋友圈和微博里经常刷的中国最帅医生，世界最帅医生，技术最牛的医生之类的话题，都有我儿子的。”
　　“我不看朋友圈。”苗坦生顿了顿，又道：“也不刷微博，不看今日头条，也不看新闻。”
　　“为什么？那不是原始人吗？”凌结粥不能理解。
　　苗坦生淡定的道：“我把全部的精力用来学习都不够，哪里有时间看那些东西。”
　　说话间，苗坦生还特意看向凌然。
　　人皆有好为人师的一面，而当老师的人，都喜欢好学的孩子。
　　苗坦生相信，自己以全部精神投入医学的态度，肯定能够让凌然记住自己。
　　“我看你每天在诊所里，没事的时间就在玩手机啊。”凌结粥却是完全不相信的样子，又道：“你应该经常刷抖音吧，中年男人最爱刷抖音了，不知道为什么，我看巷子里的好多人都是这样，四五十岁了，还刷抖音刷的不亦乐乎的。”
　　诊所就这么几名医护人员，每天凌结粥玩手机的时候，都会特意看一下周围的。大部分时间，苗坦生同样都是在玩手机，毕竟，金鹿公司每天送来的病人就那么多，自动上门的病人不少，但需要缝合或清创的可不多。
　　苗坦生被说的面色一红又一黄，立即摇头：“我打开手机都是看论文的，你是听到声音了吧，就是手机的配乐而已。”
　　“那不还是玩手机。”
　　“嘿，看论文能叫玩吗？”
　　“手机亮起来就是玩手机，看公众号和论文，能有多大区别啊。”凌结粥对于苗坦生这种，同样玩手机，却觉得自己玩的手机更高端的同志，向来是趋于歧视的。
　　苗坦生鼻子里哼哼两声，看着凌然的操作，没有再反驳凌结粥。
　　偷师也是有基本法的，和师父的爹吵起来，显然并不有利于此。
　　凌然继续做着皮内缝合，根本没听他们的对话。
　　经过减张缝合的伤口，皮肤崩裂的压力变小了，再用细线轻轻的缝合起来，既不影响到缝合强度，又能最大化的减少针线的伤疤。
　　与此同时，凌然的关注点全部集中在皮缘的拼接中。
　　皮肤崩裂的可能性是降低了。但是，如果不将皮缘对齐的话，长出来的皮肤疤痕可想而知。
　　以美观作为最终标准的话，部分皮缘会丢失是更大的麻烦。
　　就像是眼前的女生，眼角被打破了，受伤的皮肤还有缺损，虽然缺损的不多，但是，考虑到愈合后的新生皮肤与旧的皮肤会产生的痕迹，任何爱美人士估计都是无法容忍的。
　　这种时候，皮内减张缝合又能发挥作用。
　　凌然先将对好的皮缘拾掇清楚，再剩下缺损的部分，丢下持针钳，起身舒展了一下身子，道：“你的皮肤缺了一块，一会我会帮你拉伸皮肤，做皮下减张，让它们能补到一起，这样做疤痕会更小，护理的时候要更加小心。”
　　“哦。”女生只要听到疤痕会更小就好了。
　　苗医生半是教训半是恭维的道：“凌医生给你做的是超高端的缝合术，你别以为哪里都能做的。据我所知，全云华你都找不到第二个能给你这样缝伤口的医生。”
　　“真的假的？”女生不太相信。
　　苗医生呵呵一笑，道：“能做这种手术的医生，人家做一个整形手术得赚多少钱？总之啊，你这次运气好，遇到了凌医生。”
　　“哦。”女生也只是答应了一声，旋即道：“价钱是说好的。”
　　“没要你加钱。”苗医生撇撇嘴，心想：现在的小姑娘，越来越敏感了。
　　凌然又用细线给女生做了一个皮下减张，这一次的目的，是为了让皮肤产生机械扩张。有研究表明，扩张的机械压力使皮肤组织在一定牵伸力的影响下，会增加面积，其纤维组织经牵伸后重新排列并向外延伸，因此，皮肤能获得多余的皮肤量，理论上可以增加31%的皮肤面积。
　　用这种方法，就能弥补创伤缺损的皮肤，其效果比植皮要好两个档次都不止。
　　当然，缺损面积太大的话，也就只能植皮了。
　　苗医生细心看着，认真领悟，并在心里思索着。
　　不论是减张缝合还是皮内缝合，都属于“聪明”的技术。
　　所谓聪明的技术，就是需要医生灵活多变的技术，尤其是减张缝合，减少的是哪部分的张力，距离皮缘多远的地方施针合适，都需要一定的思考。
　　当然，最需要的永远是练习。
　　只有通过不断的练习，才能不断的积累经验——如果将人脑比做电脑的话，经验就可以被看做是数据了。
　　人脑不能直接处理数据，它需要类比曾经的案例。
　　苗医生猜测，凌然能做出这样的减张缝合，做出这样的皮内缝合，起码需要几千上万例的经验，其中不免会有失败的。
　　苗医生看看四周，仿佛能看到下沟诊所的墙上，满步着破相者的泪水……
　　“好了，回去不要沾水，不要触碰，一定要准时拆线，可以提前……”凌然完成了缝合，让娟子给病人做包扎，自己口述注意事项。
　　这些是他做清创缝合都背下来的东西，但还是给说明了一遍。
　　“医生，不如你加我的微信，我如果有问题的话，也方便问你。”病人发现要走了，突然有些恋恋不舍。
　　“我不加普通病人的微信。”凌然断然拒绝。
　　女生不高兴的嘟嘟嘴：“普通病人还要受歧视？”
　　“恩，普通病人没有什么需要微信交流的东西。”凌然停顿了一下，道：“如果病人要求的话，我会加断三指以上的病人微信。”
　　女生看看自己嫩白嫩白的手指，顿时没有那么想加微信了。
　　“凌医生，我打电话给金鹿公司，请他们多派病人过来吧。”苗坦生舍不得偷师的机会，决定将之前积累的那点小资源都用出去了。
　　凌然同意了。做缝合比玩手机有意思多了。

第246章 新客户
冬生在下沟诊所门前探头探脑的，表情中充满了怀疑。
　　“冬生，怎么不进去？”巷子里的街坊看到冬生黄色的沙弥服，就认出了他来，十二泉庙小是小了点，多多少少还是有些名气的，早些年，老和尚还下山的时节，下沟的街坊们都是认识他的。
　　冬生施礼后，疑惑的道：“飘出来的味道，闻着像是过节似的，担心是否打扰。”
　　街坊愣了愣，也耸动鼻子闻了闻，不由好笑道：“什么过年过节，这是做糟肉炸土豆的味道吧。”
　　冬生呆头呆脑的想了半天，恍然道：“人间烟火味，多谢施主解惑。”
　　街坊笑出了声：“小小年纪就知道打禅锋了。”
　　“是禅机，施主。”
　　“冬生啊。”街坊突然伸手，摸摸小沙弥光滑的脑袋：“读书越多越反动，孩子越大越不可爱喽。”
　　“施主……是在与我打机锋吗？”小沙弥糊涂了。
　　再抬起头来，脑壳有些凉，适才的街坊已是走了。
　　小沙弥再看看下沟诊所的门派，上前敲敲门，迈步入内。
　　下沟诊所的大门都是半敞的，冬生入内，就见院内已是坐满了人，说说笑笑的，与平日无异。
　　而在院子的正中间，放着一只直筒大钢筋锅，里面装满了过油土豆块，旁边放着一只大碗，内装红艳艳的调料，再旁边则是一叠小碗和几筒的牙签。
　　冬生一看就明白了，这是敞开给人吃的意思。村子里有的人家搞布施，就是这么做的，来的人说不定还没这么多呢。
　　“冬生呀，想着你也快来了。”凌结粥推着一只平板车过来，上面又是一锅的炸土豆。
　　“凌施主……不知今天是什么日子？”
　　凌结粥走近了，自然而然的伸出手来，使劲的摸摸冬生的脑瓜，道：“你怎么不长个儿啊。”
　　“凌施主……”冬生露出我的脑袋在你的魔掌下因此而乖巧的表情，道：“我前些天量了身高，已经长高0.8厘米了。”
　　凌结粥听的哈哈大笑：“是没穿鞋和穿鞋的差距吧。我家凌然在你这个年纪，长的可快了。”
　　小沙弥冬生的表情微变，拼命的回忆两次丈量身高时，是否穿鞋了。
　　“来碗土豆，旁边的干料你别看着红彤彤的，但吃起来的时候，一点都不辣的，里面有十几种调味料呢，我们家祖传的秘料。”凌结粥热情的给冬生舀了一碗的土豆，再用勺子直接洒了秘料在上面，道：“热土豆配凉料，最好吃了，吃的时候吹两口啊，别烫到了。”
　　“多谢凌施主。”
　　“乖，过会儿要不要给人做推拿了？有不少街坊喜欢你的手法呢。”
　　“真的吗？”小沙弥冬生颇感惊喜。
　　在庙里，偶尔有来烧香的客人，都是找他的师父的，还从来没人点名找过他呢。
　　凌结粥肯定的道：“当然是真的，很多街坊都是些老毛病了，你按的久，收费又合理，他们就很喜欢了。”凌结粥微笑着，问：“一会我把牌子给你挂出去？”
　　“多谢凌施主了。”小沙弥利落的施礼。
　　凌结粥放好了东西，立马去杂物间，将一块写着“推拿5分钟10元，随到随按”的牌匾挂在了门内廊下，再将“推拿2分钟25元，提前登记”的牌子给摘了下来。
　　冬生吃过了过油土豆，一抹嘴就去找帮忙了。
　　诊所里的日常工作极多，光是换吊瓶一项，就忙的娟子脚不点地，每天上班一趟都能瘦个七八两的。冬生就帮忙重新铺了床，扫地擦桌子，还将备品房里的枕头拿出来换上。
　　基础活做一做，再有想要推拿的街坊坐一坐，冬生忙到了下午，才有空休息片刻，浑身舒坦的躺倒了走廊下的躺椅上。
　　旁边，凌然刚好开始一局新游戏，手机里传来“敌军还有五秒到达战场”的声音。
　　冬生茫然的看了凌然一眼，问：“凌医生，是不是我做了推拿，让你没事做了？”
　　“不会。”凌然直言道：“咱们巷子里要推拿的人太少了，不集中，没意思。”
　　“哦。”冬生不由的放心下来，继续靠着躺椅，看凌然玩游戏，大约等待了一分多钟，就见凌然双手离开了屏幕，冬生立即问道：“凌医生，我刚才用做旋转下提的时候有点问题，总感觉拿捏的不是位置……”
　　“旋转下提对你有点难，你可以先用拔伸的方式，你来给我试。”冬生立即爬起来，给凌然的脖子做拔伸。
　　凌然一边享受着，一边指点着：“对，就是这样，拔的力量还可以大一点，找准位置，紧跟着拇指就要上去……恩……稍等……”
　　凌然游戏里的人物复活，他用两手抓紧手机，面带严肃，神情专注。
　　冬生也坐了下来，稍事休息，再看着凌然的动作。
　　还没两分钟，凌然的手机就被丢到了桌子上。
　　冬生一跃而起，手搭在凌然脖子上，道：“凌医生，我刚才又感觉了一下，是这样吗？”
　　“恩……”
　　“还不错……”
　　“继续……”
　　凌然将冬生培训了一天，下午再到医院，将刚刚送到的一名三指离断的给做了，再到手外科给王海洋主任做了台跟腱修复术的助手。
　　王海洋主任是听说了他在祝同益手下的战绩，因而产生了些想法，并做一番测试。
　　凌然不管那么多，对他来说，有手术做就行了。
　　要说起来，急诊科的床位比骨关节和运动医学中心的病床还紧张，后者怎么说都有180张床的，急诊科才有七十多张，里面还有一小半是院内加床，名不正言不顺的。
　　真要是比加床的话，急诊科能动员出200张床算极限，到时候所有人走路都侧着身吧。骨关节和运动医学中心就不同了，他们30多名医生的大科室，占据那么大的一栋楼，到了需要的时候，轻松开辟出两百张乃至于三百张病床都有可能。医护人员不够了，以祝同益的声望，随便拉上百只医生过来帮帮忙，也就是几个电话的事。
　　护士甚至可以从第三方公司雇佣，无非就是麻烦程度的问题。
　　急诊科唯一的好处，是其他医生对病床的需求度低。
　　放在专业科室里面，凡是到了主治一级，有做手术的需求的，都把病床看的和命根子似的。一些医院为了平衡医生间的关系，病床都是分配到人的，哪个医生有几张病床，都安排的清清楚楚。
　　比较来说，急诊科的医生反而不太在乎这个。越是严重的病人，他们抢救过来，反而越是要送走。比如第一级的濒危病人，不管是脑梗的，心梗的还是失血过多休克的，急救过来以后，都是要往神经科，心脏科等专业科室送的。
　　除非是霍从军这种，兼职烧伤科的医生，才会对病床有较高的要求，而就此点来说，他其实就是在做专业科室的工作。
　　凌然为了节省病床，甚至放弃了凌晨做手术的好习惯，什么时候有三指离断的病人到，他就什么时候做手术，绝对不让病人等待片刻，完全做到宾至如归，医随患便。
　　当然，两指离断的患者也不用在手外科排多长时间的队，云医手外科的规模大，竞争也就更激烈，看着凌然每天做断指再植做的开心，免不了有人有样学样。
　　下午六点，凌然扫了一遍电子病历，检查了最近几天的病历和开药情况，然后重点表扬了余媛，道：“余媛写的最细致。”
　　余媛骄傲的抬起头来，微笑的瞄一眼吕文斌和马砚麟，道：“他们的时间，都用去做吃的了。”
　　吕文斌和马砚麟大惊失色。
　　“冤枉啊。”二人异口同声的说过，愣了一下，又是同时开口：
　　“我煮猪蹄的时候都在看论文。”
　　“袋装的咸鱼很少人吃了。”
　　两人互相看看，似乎有思维在碰撞，有才华在相拥，有追求在挤压……
　　“余媛是打字特别快。”吕文斌缓了一口气，决定先夸奖余媛。
　　马砚麟心领神会，也道：“我们打电脑都特别慢。”
　　余媛傲娇的瞥了他们一眼：“我的最快打字速度是200字每分钟，一点都不快。”
　　“一分钟200字啊，我们复制黏贴都没有这么快的。”吕文斌找到了突破口。
　　马砚麟邪魅一笑：“不如把病历交给余媛来写吧，我们写论文又慢，质量又差，不如分配一下工作……”
　　“不要……”这次轮到余媛大惊失色了。
　　“都先别回家，等会接机。”霍从军在办公室里吼了一声，就让人去用喇叭做通知了。
　　凌然等人不由站定，看向霍从军。
　　医生加班是常态，这样子通知的反而不常见。
　　“直升飞机送来的，好几个电话打到院长那里了，都留心一点。”霍从军说着点了凌然，道：“你跟我一起去接机，只做不说能做到吗？”
　　“可以。”
　　“院里几个领导也都去接机的，让你露个脸，之后工作也方便。”霍从军捡了一件皱巴巴的白大褂，又对凌然道：“你挑件新点的，展现咱们急诊科的风采……恩，也可以……”
　　凌然的白大褂的折痕明显，但他穿上身，根本没有人去看那折痕。
　　帅都不看完，谁会去看衣服啊！

第247章 我要他
“这次是哪个保险公司派的飞机？”主治医生赵乐意站在杜主任身后，好奇心颇重。
　　霍主任瞅他一眼，道：“就非得是保险公司派来的？”
　　“没保险谁坐啊，一趟得三四万吧。再说了，有钱人的保险都全的很……”赵乐意说着注意到了霍主任的嘲讽脸，讶然道：“不会吧，真是自己叫的直升飞机？啥情况？”
　　“腹痛，另外有外伤。”霍主任回答。
　　赵乐意的表情严肃起来。腹痛说起来简单，在医院里可不简单。
　　普通的腹痛可以是吃坏肚子了，也可以是大姨妈要来了，还有可能是肠梗阻或阑尾炎，更复杂一点的，更危险的病症就多了，对急诊医生来说，最麻烦的是有寄生虫病，尤其是非本地区的寄生虫病，病程和症状实在是千奇百怪……
　　赵乐意是主治大夫，等病人到位了，是要他来率先接诊的，其他副主任和主任们，只会站在他的身后查遗补缺，高屋建瓴，等最终症状确定了，才会挺身而出，一锤定音。
　　至于前面的试错部分，自然要由主治医生来完成了。
　　对于这种自己坐得起直升飞机的病人，主治医生的心理压力相对要更大一些，尤其是“腹痛”这种病症的诊断，弄错了丢脸都算是小事，弄不好，自己在院领导乃至上级部门的眼中，就会变成：那个错诊的医生。
　　“一分钟。”医政科的雷主任也来了，看了看手机，喊了一声。
　　作为行政科室的老大，雷主任日常迎来送往，并不会都在楼顶吹着凉风等待的。
　　在云医这种医院里面，普通地县的处级干部，上来看病，都不会引的雷主任傻等——赵乐意想到这茬，表情就更加凝重了。
　　一架直升飞机缓缓的降落了下来，扫的屋顶尘土飞扬。
　　等风稍小一点，一名男护士，一名女住院医就推着架子床往前奔了上去。
　　霍从军看的就点头。
　　在医院里，男护士是个宝啊，尤其是急诊科这种地方，能用得上牲口的地方就能用得上男护士，不管是搬人也好，搬物也好，都是男护士更好用一些。
　　就是医生，在照顾病人方面，也没有男护士好使，别的不说，光是扎针一项，普通护士就能甩医生八条街去。翻褥疮什么的，更是男护士的拿手好戏——刚开始不拿手不要紧，很快就会被训练出来的。
　　“香奈儿的衣服啊。”赵乐意远远的看着直升飞机里的人自己下飞机，再捂着肚子坐到架子床上，再轻轻躺倒，不由的啧啧有声。
　　“这你都认识？”周医生被强迫加班以后，连说话都懒得说，谈到闲话才有了点兴趣。
　　赵乐意带着点炫耀，道：“我老婆前些天刚买了一个香奈儿的包，贵的要死，你别说，包是挺好看的，就是贵，贵的要命。”
　　周医生低头看看赵乐意脚上的莆田鞋，同情的道：“两个月的工资填进去了吧。”
　　“不吃不喝都不够，还好最近给了奖金……唉，要是不给奖金，她也不买香奈儿啊。”赵乐意一边阐述着自己的心理变化，一边看着靠近的病人，道：“就我所知啊，香奈儿的衣服可贵，穿这种衣服的人，都要穿当季的，你说说，光是衣服就得五六万，鞋又要一两万，普通饰品好几千上万，随便搭配一下，就奔着10万去了，再要换洗衣服，得多少钱一年？”
　　“这走过来的就是个小金人呗。”周医生笑了，稍停，又挑眉道：“还长的怪漂亮的。”
　　“真是哦，刚看轮廓，感觉挺精致的啊，估计是什么知名化妆师给弄的，给明星做个头发几千美元的你听过没？比在我们院里做个开颅都贵。我说，现在的明星，真该洗洗脑子……”赵乐意接着又忍不住道：“看样子不像是明星哦，小十万的衣服穿身上，你说是什么感觉……”
　　“赵医生……”霍从军的声音沉沉的穿了过来。
　　霍从军的声音是赵乐意非常熟悉的。
　　赵乐意甚至能从霍从军的语调中，分析出他现在的心情。
　　就比如此时此刻，霍从军的声音，立即就能让赵乐意联想到数个场景，那时候，霍从军似乎是在说：
　　“仔细你的皮！”
　　“信不信我能把你的皮整张扒下来？”
　　“你是想捐皮吗？”
　　赵乐意的嘴角渗出一丝惨笑，颤巍巍的细声回应：“主任？”
　　“主任”是挑起来的问音，是对曾经的凶恶的霍从军的致敬。
　　当然，那是七八年前的霍从军主任了，自赵乐意做到主治以后，他就很少见到霍从军用凶恶的语气骂人了，大约，是不需要了吧……
　　霍从军看着推过来的病人，道：“仔细点……”
　　“是。”赵乐意自己紧了紧皮，快步向前迎了上去。
　　直升飞机的旋翼掀起的风，相隔老远依旧能感觉的到。
　　“你好，我是你的主治医生赵乐意，你是田柒，对吗？”赵乐意上前接诊，并不用等后面的领导们。这是急诊程序，不可能让伤员听着领导们的一一汇报。
　　“对的。”田柒约莫二十岁出头的样子，正如赵乐意所言，妆容精致，有长长的不知真假的睫毛，有长长的不知真假的头发，有长长的应该是真的长腿……
　　“那田柒，你具体是哪里不舒服？”赵乐意有些奇怪她的名字，没好意思的问出来。
　　田柒微微皱眉，道：“我就是肚子疼，还有，手也伤到了了。”
　　赵乐意一眼看到病人手指的小绷带，卷了两下，看了看伤口，问：“是用水果刀削到的吗？”
　　“是起子。”
　　“起子，哦，那一会给你做个清创。”赵乐意说着就不理会那小伤口了，问：“肚子是怎样的疼法？绞痛？一阵一阵的疼？刀割似的疼？一阵一阵的疼，还乱窜？”
　　两人一边说话，一边往回走，医院的领导则与后下机的陪同人员握手，寒暄。
　　田柒用完好的左手按了按肚子，道：“胀。”
　　“胀？”
　　“是，一鼓一鼓的……”
　　“哦……鼓胀感？强烈吗？”赵乐意做着基础的问诊，头脑里拼命的思考着。在往处置室送的路上，是他最大的机会，等到了处置室或抢救室内，他就必须对病人的情况做出分析，并做出相应的决定了。
　　这些决定中，固然可以是药物的使用，甚至开刀等外科手段，也可以是寻求相应科室的会诊，甚至是直接送人去相应科室，乃至于手术室。
　　同样是腹痛，如果是肠梗阻或阑尾炎的话，那他就要做出决定，是可以姑息治疗，还是立即送往手术室，是否要请普外科会诊，相应的，如果是其他类型的感染，也有内科诊室的医生可供选择。
　　但是，相比分诊这种理所应当的工作，若能直接治好病人，才是最厉害的。
　　赵乐意心里不断的做出分析，并提前猜测：这种身份的病人，不可能是简简单单的吃坏肚子，最复杂的寄生虫情景也可以暂时排除，腹腔肿瘤是许多年轻人忽略的情况，一旦出现，也可能导致鼓胀，若是有腹水就更糟糕了……
　　赵乐意一边想，一边问：“昨天和今天吃了什么？”
　　“在法国吃了生蚝，在意大利吃了肉饺，红酒，甜点，还有当地的芝士和鱼，在土耳其吃了肉丸和蔬菜汤，中午在的时候，在飞机上吃了德国红肠，总共五六片，但非常好吃，回到云华，我吃了一碗线面，加了鸡蛋，还不错……”田柒掰着指头计算。
　　赵乐意咳咳的道：“就告诉我昨天和今天的食物。”
　　“昨天就在法国和意大利用餐了，今天才开始去土耳其，我的助理有具体的行程安排……”
　　“唔，所以是，你两天去了三个国家，加上中国是4个国家？”
　　田柒点点头。
　　“咱们先检查消化道。”赵乐意只觉得好生无趣，一群人飞奔接机，竟然是接了一个吃撑了的富二代。
　　田柒却是点点头，又紧张的问：“那我的手指呢？”
　　“手指你说是用起子伤到的？”
　　“是，朋友送了日本的生蚝过来，让我对比一下法国的生蚝。结果我自己翘生蚝的时候，弄伤了手。”
　　“唔……我一会给你处理一下……”
　　“他是医生吗？我要他给我做。”田柒手一指，就点向凌然。
　　赵乐意看都不用看，用鼻子想都能想到富二代指的是谁。

第248章 龙章凤姿
“凌然，你一会来做清创。”赵乐意顺着病人的意思，给指派了凌然。
　　坐直升飞机穿香奈儿的富二代，他是懒得得罪的，再者，他也过了抢着做清创的年纪。
　　凌然答应了一声，没多说什么。
　　对他来说，清创同样是很平常的操作了，被指定更是寻常。
　　“我叫田柒，因为排行第七，家里请了人给算命，说要简单的名字，才好养活，对了，田柒是大写的七字。”田柒说着抿抿嘴，她涂了显眼的红色的嘴唇诱人的动了动，又问：“你叫凌然吗？哪两个字？”
　　“凌空，然而。”凌然回答。
　　田柒躺着看凌然，多感不自在，就坐了起来，开口道：“墙角数枝梅，凌寒独自开。此地多英豪，邈然不可攀。挺有意境的。”
　　凌然不由的看了看田柒。两句诗不算生僻，一首是王安石的，一首是李白的，因为带着他的名字，凌然自然是知道的。但是，被旁人叫出来就不容易了。现如今，会读古诗词的人意境很少了，打扮的如此时尚的女生却能顺口背诵，更是稀罕。
　　当然，凌然遇到过不少喜欢古诗词的女孩子，他笑笑，道：“大家一般都喜欢用‘会当凌绝顶’。”
　　田柒掩嘴笑了起来：“会当凌绝顶只能自己说，显的豪迈，用来说别人，就奇怪了。凌寒独自开挺好的，凌医生看起来就特高冷的样子。”
　　凌然被说的愣了愣，他是常年被赞的，也被人变着法子的用诗词赞过，不过，田柒提出的思路，还是非常的……奇特。
　　“你看，就是这样，我选的两句诗，也只适合别人来说，不适合你自己评论，对吧？”田柒大有顺着诗词一路谈下去的冲动。
　　赵乐意不知怎的，听着田柒和凌然的对话，心里就塞的慌。
　　他实在听不下去了。
　　赵乐意想到自己当年追老婆时的场景，好像也没有这个女生田柒这么多的招。
　　赵乐意再仔细想想，同样是医生，他觉得田柒的名字奇怪，人家根本就没有解释。凌然只是报名了，却立即听到了一通解释，然后又是一大堆的互动，而且是古诗词互动，什么鬼？
　　遥想当年，赵乐意回想着自己青春年少的时光，那时候，自己似乎也想用才华来打动女孩子呢，后来……后来发生了什么，让自己开始吃泡面攒钱，就为了送前女友或未婚妻一个包呢？
　　以那时候的工资来衡量，买一只古驰包都是要命的消费——赵乐意再看着凌然，又是一阵阵不服气：凌然这种年轻人，啥都没有，甚至连一份正式工作都没有，就可以骗着穿香奈儿套装的女生跟他聊诗词，凭什么？
　　“把两张床移开，放里面。”赵乐意不愿意想下去了，看着行床到位，让人将田柒安置在了处置室里，并且占据了两张床的位置，从而独立享有一个操作间。
　　比起病房，处置室要更吵杂一些，但设备更齐全。
　　赵乐意已经不指望借此出头了。无非就是一个吃撑了的富二代，连个正经的病都得不了，已经没有什么能吸引赵乐意的东西了。
　　身材好脸漂亮又如何，反正……人家也不用正眼瞧自己。
　　赵乐意意兴阑珊的开了检查单，又道：“请普外的来会诊吧，他们都等急了吧。”
　　小病是最没意思的病症，做的好了也不会受到嘉奖，做的不好却会被所有人记住。
　　赵乐意现在开会诊单，就是邀请普外科的医生来一同背锅了。
　　治好了一个吃撑了的富二代，没什么好骄傲的。
　　要是漏了什么奇怪的疾病，那就一起烂在这绝望的沼泽吧——赵乐意的心中满是怨念。
　　后续而来的领导们，对赵乐意的安排也没什么不满的。
　　急诊科做出了会诊的判断，那就做一下会诊好了。
　　虽然没有令人激动的，好似电影大片似的抢救场面，但对领导们来说，没有看到那火热的场景，也不是什么坏事。
　　至于普外来的医生是否背锅，领导们居高临下，既看不到，也想不到，看到了也当看不到，想到了也当想不到。
　　一名40许的普外资深主治兴冲冲而来。
　　主任和副主任级的医师，还不太好意思就这么跑来急诊科。事实上，一般急诊科邀请的会诊，得到的都是住院医，偶尔才有没轮到手术的主治下来，这种已经到了可以评副主任医师的年纪的资深主治，等闲是不会来参加会诊的。
　　这就好像大军出动，前面没有先锋，先锋前没有探马，探马前没有探子，孤军深入是很危险的。
　　就像是现在，资深主治满怀着“一展医术全院知”，“一鸣惊人全市知”的希望，将赵乐意问的话又问了一遍之后，他的脸色就黄了，正是那种绝望的腌黄色。
　　“先做个B超吧。”普外的医生神情萎靡。
　　他是常年掏屎的普外医生，然而，吃撑的原因，是尚未变成屎的物质导致的，再要成形一点的话，就是普外的知识盲区了……
　　但是，他能说什么呢？
　　资深主治幽怨的望了赵乐意一眼，问：“开了吗？”
　　他其实更想问：你丫为什么要申请会诊？
　　赵乐意面带笑容：“B超开了，还没来得及做。”
　　“那就做吧。”普外的资深主治叹口气，让人拉移动B超机过来。
　　这时候，田柒的大助理站了出来，好声好气的道：“能不能请一位女医生来做？”
　　“B超只是揭开腹部衣服而已。”普外的医生的眉毛挑了起来，转瞬压了下去，又道：“我需要亲自看一下B超的情况，才能做决定……”
　　“请一位女医生来操作B超，你自己看结果应该也可以吧？如果你不习惯这样看B超的话，我们可以连线私人医生，请他们看过以后，告诉你结果。”田柒的助理是个三十来岁的精干女性，表面来看，颇有些女强人的意思，气势咄咄逼人，两句话就压住了普外的医生。
　　“我去给你们找女医生。”普外男也不想参与会诊了。
　　“多谢。”田柒礼貌的说了一句，多少弥补了一点普外男的郁闷。
　　“我先给你清创。”凌然不准备继续耗下去了，想要完成自己的工作就回家去了。
　　田柒立即欣喜的捐出了自己的手指。
　　纤长细嫩的手指，骨节均匀，指节分布均衡，只是左手的食指被开了条口子，还蹭掉了皮。
　　凌然抓着她的指尖，轻轻的翻动。
　　女助理担心的道：“你要缝好啊，可别留疤了。”
　　田柒抬起头来，道：“白姐，给凌医生一点信心好不好。”
　　女助理“哦”的一声，向后退了两步，转瞬溜走，去找云医的领导去了。
　　不一会儿，霍从军，雷主任等一票云医人，以及后来的本地领导，都过来参观了。
　　凌然不为所动。
　　他是常年被围观的，心理素质早就锻炼出来。
　　至于小手指的缝合，对他来说，更是有太多种方法来缝了。
　　田柒望着凌然认真的侧脸，见他举止若定，不由满眼的欢喜，脑海中想起古人对名士仪表的赞美：萧萧肃肃，爽朗清举，龙章凤姿，天质自然……
　　“缝好了。”凌然检查了一下，习惯性的让出了包扎任务，转身就走。

第249章 接单
“赵医生，完成任务了？”办公室里，周医生靠着门楣，一只手卷着白大褂，一只手抓着外套，随时准备套回白大褂，或者将之远远的丢回座位。
　　赵乐意哼哼了两声，道：“开了多酶片，没事了。”
　　“真是消化不好啊。”周医生有微微的遗憾，看了看表，心道：估计是没什么大场面了，等于白加班了37分钟50秒以上。
　　“我问了，据说在法国就吃了8只生蚝，后面的我就不说了，人家坐私人飞机专程去吃东西，吃的少了都对不起油，是不是？就是回来吃的线面，我有点不理解，那姑娘比划了一下，头大的一碗啊，还配鸡蛋，配两个，要我说，那身材还能这么好，真是老天不公。”赵乐意拍拍自己的肚子，都把自己给说馋了。
　　“为啥回来要吃头大的一碗线面？”周医生好奇之下，决定再多留一会。
　　赵乐意当场拿出手机，翻到病历，道：“病人主诉……在外面呆了一个月时间，没想到国内的食物这么好吃了。”
　　“线面比生蚝好吃是吧？”周医生说着一笑，问：“哪家的线面？”
　　“河水道市场后街，卖线面，大排，煎鸡蛋和煎辣椒。”赵乐意这次就不用看手机了。
　　“开车过去20分钟。”周医生点点头，伸头看看走廊，没有看到霍主任，一把就将白大褂甩掉了，再边走边掏出手机：“老婆，晚上要不要去吃线面？哦……有个富二代的病人吃的差点撑死，我寻思着问了位置，什么……病人的性别对我们医生来说都一样的……别别别，你误会我了，我没和她说话，我问的同事……”
　　赵乐意听了一耳朵，噗嗤的笑了出来：“老周忒有意思了。”
　　“每天按时回家的男人，你能信。”
　　“上次喊他喝个啤酒，他就开视频给老婆看，十米远拍到一个啤酒妹，愣是给解释了10分钟啊。”
　　“喂喂喂，打击面不要那么广啊，你开视频这么郑重的事，竟然拍到了啤酒妹，这个是态度问题好不好……”
　　赵乐意听的晒然一笑，用歧视的眼神看看众人，再轻飘飘的打开手机微信，一边想着周医生适才的电话，一边摇头，并斟字酌句的打字：“老婆，我错了，咱们去吃生蚝，晚上你看我表现。”
　　……
　　留观室。
　　田柒单独住一个房间，玩着手机，越玩越不耐烦了。
　　助理看到了，就问：“要不要告诉机长提前飞？应该可以不用等片子出来的。”
　　“飞去哪里？”田柒看着手机，下意识的问了一句。
　　“你昨天不是说想回家吗？”
　　“老爸老妈不是去澳大利亚看牧场了？”
　　“不急着吃谭姐做的麻婆豆腐了？”助理笑笑。
　　田柒摇摇头，举着手机，烦闷的道：“我急着找诗啊，早知道就读中文系了……”
　　“找诗……为了和凌医生聊天？”助理看到凌然，再看田柒的表情，都能猜到七七八八。要是在学校，田柒对某个男生有好感的话，她一定要立即调查一番，说不定就报告给田柒父母了。
　　这一次，助理虽然还是让人做了调查，却不着急报告了。
　　因为报告中是很难表现出凌然的外形优势的。同为女人，助理认为，帅到凌然这个程度，又是医生，其他方面只要不是太差，都应该列入考虑范围的，没必要现在就报告，造成负面影响。
　　助理看着田柒，用过来人的语气，道：“也不是一定要用诗，才能与凌医生聊天吧。”
　　“他今天应该蛮喜欢我说的诗的吧。”田柒问。
　　“也有可能是喜欢与你聊天呢？”助理微笑。
　　田柒甜甜一笑，脸又垮了下来，道：“哪有见面就被喜欢的，他这样的男生，不知道被多少小贱人撩过，你看他给我缝合之后，说走就走了……”
　　“你跟前站着的都是他领导，他能说什么啊。”
　　“对哦。”田柒略略安心了几秒钟，转瞬又问：“白姐，你调查到什么资料吗？”
　　“哪有这么快，现在知道的，他在云华大学读医学院，目前在云华医院是实习状态，但是做手术比较有天赋，在几个媒体上出现过，我到时候发链接给你。另外，他家有一所小诊所，叫下沟诊所，就在下沟这个地方，只有几百平方米的面积，两层楼，下面经营，上面住人，没有其他房产……”
　　田柒眨眨眼，道：“就是说，要和婆婆住一起吗？婆婆性格怎么样？”
　　“还没调查到呢。再说了，你不想和婆婆住，就单独买房子好了，我印象里，你家在云华有好几个宅子的……”助理说着顿了一下，道：“现在想这些是什么鬼啊，你离嫁人还早呢。”
　　田柒乖乖的“哦”了一声。
　　“其他方面，凌家的银行存款加起来有几十万吧，凌然大概有十几万存款，最近每个月的收入在5万块钱左右，另外，凌然开一辆二手的捷达车……”助理尽可能详尽的描述刚刚得来的‘少量’资料。”
　　田柒听的点头，又道：“实习生一个月能赚5万块，很多吧。”
　　“恩，比在职的高级医生的收入还要多。”
　　“凌医生好厉害。”田柒果断赞了一句。
　　助理呵呵的笑两声，顺手摸摸自己的口袋。
　　“凌医生平时有什么爱好吗？”田柒又问。
　　“最快要到明天才能有报告。”助理回答。
　　“那我想想……”田柒说完，又开始刷手机了。
　　半个小时后，田柒放下了手机，问：“白姐，凌医生的车如果坏了，他就只能用打车软件，或者打出租车，是吧？”
　　“也可以坐公交车，不过，差不多吧。”助理点点头。
　　“哦……”田柒陷入了长长的思考。
　　白姐也低头忙碌了起来，并在手机微信中做出了提醒：田柒小姐正在长考。
　　……
　　凌晨4点。
　　吃过牛奶燕麦，配热馒头夹糟肉的早点之后，凌然身心愉悦的进入临时车库，坐进自己的小捷达里。
　　点火，启动……失败。
　　点火，失败……
　　失败……
　　凌然无奈的锁上车门，快步走出巷子，再看着空无一人的马路，打开了打车软件。
　　出租车是拦不到的。出租车不仅少，还会挑单，这个时间点，没几个司机喜欢去附近的云华医院。
　　凌然低着头下单，刚点了确定，就见软件画面一转，显示“等待接驾”，下方写着刘师傅，黑色·劳斯莱斯幻影。
　　没几秒钟，一辆黑色的体型厚重的轿车，就停在了凌然身边。
　　车门自动打开，前门向前，后门向后，展现出中间的巨大空间和橙色内饰。
　　“凌医生，好巧啊，我正想开一单快车就回去休息了。”驾驶座上，田柒积极挥手，然后困倦的打了一个大大的哈欠。
　　凌然略作思考，还是决定上车。
　　这个时间点，打车是很难的，而在医院里，还有一位三只离断，且包括大拇指的患者在等着他呢。
　　田柒看凌然上车，赶紧正襟危坐，再将车门关上，问：“凌医生，咱们是去云医吗？”
　　“是。”
　　“车内温度可以吗？”
　　“可以。”
　　“要不要看星空？”田柒说着找了一圈，就见劳斯莱斯幻影的顶棚，展示出特有的星空图。
　　凌然向后靠了一下，舒舒服服的稳在了座椅上。
　　“凌医生每天都这么早上班吗？”田柒踩动油门，略带一丝紧张的开动了车。
　　“不一定。”凌然大大方方的翘起脚，再好奇的摸摸座椅和右侧车门的皮质。
　　“要凌晨上班的时候，肯定好辛苦吧。”田柒心疼的看看后视镜里好奇的男神。
　　凌然道：“没有觉得，你不是也要凌晨出来跑车吗？”
　　田柒愣了一下，赶紧点头：“是啊是啊，我也想自力更生，自己赚钱，不能总依靠家里。”
　　“麻烦开慢一点，要超速了。”凌然提醒了一句。
　　田柒“哦”的一声，清点刹车，就让凌然一个前倾，还好稳住了。
　　“不好意思，不好意思。”田柒连忙稳住速度，又道：“我今天这单可以赚十几块，但凌医生你昨天刚刚帮我做了缝合，不如中午一起吃饭，吃掉它吧？”
　　“你有扣除油费吗？”捷达的主人问劳斯劳斯幻影的主人。
　　“我可以用加油卡加油，不用额外花钱！”田柒握紧励志的拳头。

第250章 一击秒杀
“凌医生每天都会打车吗？”田柒有些心虚的开着车，借机套着近乎。
　　田柒此时有些后悔，去年的时候，就应该找一名情感教师学习一下怎么撩汉的。
　　凌然舒服的靠在劳斯莱斯的座椅上，一边摸着软皮子，一边道：“平时开车上班，今天车打不着火了。”
　　“找到原因了吗？”田柒更心虚了。
　　凌然无奈的道：“我不懂修车。”
　　“凌医生不懂车的吗？”田柒大松了一口气，转瞬又懊恼起来，怎么能说男人不懂车呢？网上看来的条例都忘记了吗？
　　凌然不以为意，道：“我以前觉得，修车没有修人有趣，不过，我对机械是没什么敏感性的。”
　　田柒“哦……”的拉长音，再想到医生“修人”的方式，不由抖了两抖：“凌医生真有个性。”
　　“个人兴趣。”
　　“对了，凌医生现在上班，什么时候下班呢？”
　　“顺利的话，三四个小时吧。”凌然算的是手术前后的全部时间。他是不需要在医院坐班的，小医生最累的是做杂活，例如无穷无尽的病历，永远都有问题的病人和家属，不断出现的医嘱和用药的变化，无穷无尽的检查和汇报，再加上论文压力和值班的劳累，能够累死大量的住院医。
　　而当一名医生的主要工作变成了手术的时候，他的日常时间就被释放了，尤其是在手术量不大的情况下，主治到副主任一级的医生是相对轻松的。
　　田柒却是看着倒车镜里的凌然，心生怜悯：“竟然要工作这么久？”
　　“早上只有一台手术，所以三四个小时能够结束。”
　　“还会更久？”田柒讶然。
　　“当然。”凌然点点头，道：“两台手术大约六七个小时，遇到意外就更久了。”
　　“凌医生，你太辛苦了。”田柒眼里几乎都要含着泪水了。
　　凌然看了看田柒，见她似乎是认真的，于是特意道：“每天工作六七个小时其实比较轻松的，正常工作都是八小时工作制的，每天工作十五六个小时的，才能称得上辛苦。”
　　田柒的眼泪都被震慑了：“现在不是都在推行弹性工作制吗？像是谷歌，好像就有说，工作做完了就不用来上班了，雅虎以前还有居家工作是吗？”
　　“弹性的话，做的慢了，是不是就要做的更久了？”
　　“咦，说的是哦。”田柒停顿了一下，道：“不过我看家里亲戚，工作时间都不太长的样子，他们应该都是提前完成了工作吧。”
　　凌然不置可否的点点头。
　　“我以后也要做出成绩来，云医快到了。”田柒说着抬头看，云华医院的招牌已经是目视可见了。
　　凌晨四点钟的医院，白的瘆人，田柒不由降低了车速，拿出了早已想好的理由，道：“凌医生，我下午前都不用车，不如你先拿去开，晚上六点前后还给我就好。”
　　晚上六七点钟，是云华人的饭点，这个时间还车，免不了要请一顿饭的。
　　田柒原本想要放在七点钟的，没有那么明星，后来想想，像是凌医生这么受欢迎的男生，万一到了6点钟就被人邀走了呢。
　　于是，田柒干脆就将时间放在了下午六点钟。
　　凌然愣了一下，却是摇摇头：“白天好打车的，不用你留车了。”
　　计划被打乱，田柒也不是太紧张，立即拿出第二方案，道：“就算好打车，总要等很长时间的吧，不如这样，你加我微信，到时候提前发信息给我，我有空的话，就过来接你好了。”
　　凌然略显犹豫。
　　“你可以通过微信给我发红包啊，我就当是跑……黑车了。这样不用被抽成，说不定还能多赚一点呢。”田柒绞尽脑汁劝说凌然。
　　凌然笑了：“你这样跑是不可能赚到钱的。”
　　“没关系啊，收获经验也是收获啊。”田柒笑的很实在，她确实是这么想的。
　　话说到这里，凌然也只好答应下来，并且主动扫了田柒的微信。
　　田柒连连点头，手把着方向盘，得意的看着后视镜，道：“我们就按照这次的计费来交易，恩，我提前结束好了，刚好十五元。”
　　田柒将车开到了医院门前，再手忙脚乱的开了车门，看着凌然下车，自己缓缓开走，浑身的紧张松弛下来，不由的看着前方傻乐起来。
　　……
　　凌然到了手术室，倍感珍惜的将三指离断的手术给做了。
　　马砚麟跟着当一助，余媛跟着当二助，却是累的够呛。手术就是这样，主刀固然承担着最大的责任，做着最多的操作和判断，但跑断腿和累瞎眼的往往是一助和二助。
　　做的不够熟练的主刀会很辛苦，但要是做的纯熟了，也就非常轻松了。
　　余媛累的抹汗，却是直呼痛快：“从来没想过，我也有连做三指再植的机会。”
　　“比普外好玩？”马砚麟熟悉了余媛，对她的爱好也是深感佩服。
　　余媛淡定一笑：“断指再植是缝的血管，普外是缝的肠子，形状都是一样的。”
　　“差的远吧，至少里面流的东西不一样啊。”
　　“你怎么知道，你又没有呆过普外。”
　　余媛一击秒杀了马砚麟。
　　手术室里，被攻击“不懂”，还是很受伤的。
　　麻醉医生苏嘉福天天听外科医生骂人和吵架，很善于抓住时机的道：“该送病人出去了，你们谁去通知家属？”
　　“他。”
　　“她。”
　　马砚麟和余媛互相指向对方，他们知道凌然是不喜欢接触家属的，所以，这种杂活只能推给另一头倒霉鬼了。
　　凌然也不管，只是伸了个懒腰看看表。
　　时针指向8点稍过，比预计的时间略长了一些，也是大拇指带来的难度浪费了时间，但凌然甘之如饴。
　　“凌医生再坐会，外面还没有里面舒服。”苏嘉福将脚下的圆凳推出来一只，放在凌然腿边。自从凌然从沪市回来以后，就主动减少了做手术的频率，苏嘉福见到他的时间也少了。
　　事实上，由于排班的关系，这是苏嘉福最近第三次见凌然，莫名的觉得很珍惜。
　　凌然点头坐了下来，最后时刻的缝线是站着做的，他也是略略有些累了。
　　苏嘉福的笑容变了变，继而掩饰道：“凌医生，你最近都没有熬夜做手术了？”
　　“我以前也不熬夜啊。”凌然奇怪的看苏嘉福一眼。
　　“我说错了，是凌晨起来做手术。”苏嘉福拍拍自己的脑袋。
　　凌然叹口气，道：“床位不足，再一天做六七个的话，以后就没有用的了。”
　　“这倒是个问题。”苏嘉福没话找话的道：“我说最近都见不到你呢，对了，我一会下班，准备约几个人去吃烧烤，凌医生一起吧。”
　　苏嘉福看着凌然，心底下有点紧张——凌然可是云医的风云人物来着，如果将他拉入自己的小圈子，哪怕就是一起吃吃喝喝几次，也能大大提高我苏嘉福的号召力来着。
　　而对麻醉医生来说，人生最重要的事是什么？无非是下班以后的吃吃喝喝罢了。
　　凌然犹豫了一下，问：“是去邵家馆子吗？”
　　“邵家馆子也好，不过，邵老板白天不一定在，也没有小龙虾，只能吃烧烤。”苏嘉福对云医周围的食物还是很熟悉的。
　　“好吧，也好久没见邵老板了，不知道他上次出院以后，恢复的怎么样。”凌然说着起身，手往兜里一放，就想起自己瘫痪的小捷达了，不由问：“有几个人几辆车？”
　　“不到10人。我没开车来。”苏嘉福带着麻醉医生的迷瞪，道：“我坐你的车好了，小马，余媛，你们去吗？”
　　“我要写病历，查房，开药。”马砚麟一脸的绝望。
　　余媛使劲点头，道：“我要去喝酒，小马给家属说话。”
　　“那好，我们三个人坐一辆车，宽敞。”苏嘉福默默的诋毁了一下凌然的小捷达。
　　“我叫一辆车，捷达罢工了。”凌然说着掏出手机，先给田柒发了一条信息：“我暂不回家，同事聚餐，今天不用车了。”
　　田柒立即回答：“好的#可爱脸#”
　　凌然于是与众人一起换衣服下楼，到了医院门口，再用软件设定了地址，点了叫车的按钮。
　　三秒钟后，软件转到了“等待接驾”的画面，并显示车辆信息：王师傅，蓝色·宾利慕尚。

第251章 唐老鸭
清晨的医院门口最是繁忙。
　　不过，当带着圆头灯的宾利驶近的时候，保安还是奋力的为它开辟了一块空间。
　　宾利缓缓的停在了门前的暂停区。
　　周围人自然而然的掏出手机拍了起来。
　　湛蓝色的宾利慕尚沉稳庄重，浑身流动着人民币的光辉，令人不由自主的浮想联翩。
　　还有人借机将宾利与云华医院的牌子合影，并在朋友圈发文：落地700万的豪车就能让你与家人远离病魔的侵蚀吗？做不到的，看看有钱人是怎么做的吧——平寿保险豪华险为你保驾护航。
　　苏嘉福也被五米多长的宾利的钱影给震慑了，啧啧有声道：“这车坐着得多舒服？屁股底下得有个人给你按摩吧。”
　　“我手机里打到的应该就是这辆了。”凌然将手机界面展示了一下，车型赫然就是宾利慕尚。
　　三个人于是向宾利走去，苏嘉福不能置信的摇头：“我是被打药了吗？现在的打车软件都可以打宾利了？什么类型的？”
　　“我打的是快车。”凌然又看了眼手机，预估22块。
　　苏嘉福上上下下的打量一番凌然，道：“你有魔法的吗？我怎么从来没打到过宾利……”
　　说话间，田柒也看到了走出医院的凌然，立即下车，学着家里司机的样子，给把车门打开了。
　　宾利的车门是正常的四门车的样子，少了点噱头。
　　望着越来越近的凌然，田柒的脸上忍不住露出了笑容，在空中使劲挥起手来。
　　凌然稍有些诧异：“又遇到了？”
　　“恩恩，我就在医院附近嘛。”田柒接着看到有意落后了两步的苏嘉福和余媛，问：“你们一起吗？”
　　凌然点头，道：“我们去邵老板的店去吃烧烤。”
　　“这么早吃烧烤？”
　　“熬了一晚上了，不吃点烧烤对不起自己。”苏嘉福忍不住打了个哈欠。
　　“那凌医生坐前面？”田柒眼前一亮。
　　凌然说了句“好”就上车了。
　　苏嘉福有些迟疑，指指凌然，再问田柒：“你们认识的？”
　　“我的手指就是凌医生缝的啊。”田柒举起左手，就见食指依旧包着白色的绷带，上面贴了只唐老鸭。
　　苏嘉福仔细辨认了一下，猛然想起来，问：“你是昨天坐直升飞机来急诊的？”
　　“对啊。”
　　“贴纸不错。”苏嘉福只能选着认识的赞扬一句。能坐直升飞机的人，开一辆宾利，似乎就不是那么奇怪的事了。
　　转念一想，苏嘉福又觉得奇怪：这么有钱的人，又是女孩子，为什么要自己开一辆宾利车？还是又大又长的慕尚。
　　“谢谢。”田柒等三人上车，再分别关上车门，飞快的绕一圈上司机位，生涩而小心的启动了车。
　　“我按照导航走啦。”田柒稍微有点紧张的说了一句，如果不按照导航的话，她可不认识路。
　　“好。”凌然回答了一句，摩挲着宾利的皮革，再问：“你早上开的不是辆劳斯莱斯吗？”
　　凌然对田柒早晨开的劳斯莱斯幻影颇有印象。
　　007金手指里的反派，用的就是劳斯莱斯幻影。
　　田柒紧张的握着方向盘，问：“你更喜欢劳斯莱斯吗？”
　　凌然扭了扭身子，道：“还没有积累到判断喜欢与否的程度呢。”
　　田柒更紧张了：“凌医生是怎么判断喜欢还是不喜欢什么的？”
　　对凌然来说，这是一个好问题，他用手轻拍着腿，道：“一般都能直接做出判断，如果不能的话，或许可以做测试？我还没有仔细研究过，但应该有人研究过这个课题吧。”
　　田柒默默记在心里，准备回去就找人请教一下这个课题。
　　宾利在主街行驶，车内安静的像是在无人唱歌的KTV包厢似的。
　　苏嘉福渐渐的兴奋起来，掏出手机，开始用自拍证明现场。
　　余媛更细心一些，听着两人的对话，奇怪的道：“早上开的劳斯莱斯是什么梗？”
　　田柒看看凌然，忙道：“我想尝试一下勤工俭学，所以就开家里的车出来载客，早上开的劳斯莱斯去加油了，我就换了宾利。”
　　非常顺畅的逻辑，非常自洽的内容。
　　余媛被逗的笑出了声：“你们有钱人真有意思。”
　　“和有钱没关系的，劳动就是劳动。”田柒停顿了一下，道：“我爷爷经常说，我们年轻人，在学校里要参加各种活动，付出劳动而有所得，就是我们的收获，至于付出的成本，是家庭的教育开支。”
　　余媛听的呆了一下，道：“就是说，你开快车赚了25块，是你的劳动报酬，宾利和油费，是你家的教育支出。”
　　“对啊，每个劳动者进入社会的时候，不都是这样吗？你们医生的薪水，难道能体现你们的教育支出吗？”田柒开着车，回答的很流利。
　　余媛被说的憋了几秒钟，才道：“你爷爷真溜。”
　　“恩。”
　　“所以，你手指的贴纸上的唐老鸭，有什么故事？”余媛的脑洞大开。
　　田柒被问懵了，没跟上她的思路，于是傻乎乎的道：“因为是皮革贴纸，我猜可能会透气一点，用的不对吗？”
　　她是从医疗角度来考虑问题了。
　　余媛听着皮革贴纸，就笑了笑，默默的打开手机，搜索百度。
　　呵呵。
　　宾利缓缓的停在邵家馆子门前。
　　正在打扫卫生的伙计看见愣了愣，再见面熟的凌然、苏嘉福等人下车，不由啧啧有声：“还是你们医生福利好啊，这是借的还是买的车？”
　　“正常人哪里买得起这样的车。”苏嘉福说了一句，赶紧对后下车来的田柒道：“没别的意思，我意思是普通人。”
　　“没关系啊，这个本来就是家里的车。”田柒竖着手，并没有要开车离开的意思。
　　苏嘉福虽然20个小时没睡觉了，智商的底线总是有的，此时就笑道：“田柒是吧，要不一起吃点烧烤？”
　　“好啊，早上烧烤，是因为这家店特别有名吗？”田柒对此颇有些好奇。
　　苏嘉福一笑：“有名好像也有名，早上来他家，主要是就他家开业嘛。要不然，9点钟难道去吃早饭。”
　　对于熬了一夜的医生来说，早饭党和晚饭党各有各的理由，苏嘉福是烧烤党的。
　　正好出来迎接的邵老板却是面色一整，将拄在地上的拐杖使劲的跺了跺，开玩笑的语气道：“苏医生，我这个店没你说的那么差劲吧，敢情我一大早的开业，还开出毛病了。”
　　“哪能呢，我们是恨你不能24小时开业。”苏嘉福哈哈的笑了出来，然后盯着邵老板的拐杖看了一会，“嘶”的一声，道：“不对啊，邵老板，你这个腿不像是在我们云医做的啊。”
　　邵老板登时气短，咳咳两声，道：“我之前不是去收小龙虾嘛，在池塘边给摔了，摔的那叫一个狠，当场就给送到医院去了，人家给弄了弄，说我体虚，让我驻个拐杖，别再给摔了。”
　　“哦……”
　　“是啊……”
　　“哦！”
　　“就是说……”
　　两人打着机锋，进到店里，邵老板亲自出手，用新鲜的红柳，当场串肉，引起一片叫好声……
　　不长时间，到的人渐渐多了。
　　有麻醉科的医生，有骨科的医生，也有普外科和胸外科的医生。
　　算上田柒，苏嘉福刚好凑了10个人，围成一圈，得意洋洋。
　　邵老板看着店内热闹，也是一阵高兴，拄着拐杖，又去切了肉，再道：“红柳烤肉，一般人讲三个东西，第一是肉，第二是红柳，第三是炭，咱们今天在店里吃，和在外面烧烤就不一样，咱们还得讲火候，肉的块头不一样，火候就得不一样，我给你们展示一下我新研究的啊……”
　　邵老板手一伸，就见一串大块头的肉，颤巍巍的被禁锢在了细细的红柳枝上。
　　“一串半斤，每块肉一两，最张大了，也是一口一个，但是啊，咱们这个肉咬进去，肉汁可就多了。”邵老板展示好了，直接将大串肉烤到了火上，道：“这个要多一阵时间。”
　　新来的医生也纷纷拍照，并将照片和宾利一起，放入朋友圈。
　　田柒被此气氛感染，眉开眼笑的对坐在旁边的凌然道：“你们找的店好有意思。”
　　“所以医生们都喜欢来。”凌然说停了一下，道：“我好像听到外面咚的一声。”
　　其他人也听到了。
　　苏嘉福自然而然的道：“摔倒是骨科的，晕倒是脑科的，缓缓坐倒是心脏科的，急诊要不要去看？”
　　众人表示赞同，于是，一名骨科医生，一名神经内科医生，一名胸外科医生，加上余媛四个人起身出了门。

第252章 讲究
不一会儿，神经内科的医生和胸外科医生都回转了过来。
　　苏嘉福就撇撇嘴：“真是摔倒的？”
　　“一个女的自拍，腿站麻了，摔车边上了，他俩给看看，最多就是个骨裂。”胸外的医生抓起一根小串羊肉，一撸嘴就给吃了。
　　“百威？”苏嘉福给拿了啤酒。
　　“行。”胸外医生拿过来，照杯子里倒了一半，剩下一半分给神经内科的医生了。
　　医生们都习以为常了，做外科医生的，一年三百六十五天，有两百天不能喝酒，一百五十天最好别喝酒，一年年下来，年纪大了，身体糟了，酒量更浅了。
　　医生之间，如今也没有了劝酒的习惯。
　　早些年，医药代表畅行天下的时候，医生们的日子还是较为舒服的，尤其是资深主治以上，往往被伺候的极为舒坦。
　　现如今，医药代表的业务能力似乎是变弱了，年轻医生们的志趣也渐渐的发生了变化。许多前辈们喜闻乐见的娱乐活动，并不受新一代的医生们的欢迎，就像是喝酒党，势力已是越来越弱了。
　　邵建邵老板将炉子上的肉关照了一番，拄着拐杖，咚咚的出门了。
　　再回来的时候，邵老板手里的拐杖已是不见了。
　　“拐杖都给人家了？”苏嘉福惊讶的一口撸了两串小羊肉。
　　“恩，脚肿了，给人家代步吧。”邵老板说话间，招呼伙计过来：“去给我把楼上的拐杖再拿一把下来。”
　　这下子，不止是苏嘉福，众人都奇怪的看向邵老板。
　　“您拐杖都备了两把？”
　　“两把哪够啊，这边人流量太大了，天天都有人出事的，这些东西就和雨伞一样，有备无患，你看看，今天就用上了。”邵老板扶着桌子，道：“我当时买拐杖的时候就算计着，一把拐杖35块，一打拐杖是150块，你说我买一把还是一打？”
　　苏嘉福整个人都不好了，大声喊道：“当然是买一把啊，谁会因为拐杖多买多送，就买一打啊，你当你是佘太君！”
　　“佘太君为什么要买一打？”余媛追求真理的心永不停歇。
　　苏嘉福瞅了他一眼，道：“佘太君会用拐杖打人的。”
　　“佘太君家不缺钱吧，为什么不买根质量好的拐杖？”余媛继续问。
　　“因为拐杖打断了，视觉效果好。”
　　“那会不会出现这样的情况，第一次打的时候，没有打断拐杖，但是拐杖已经快要断了，这样佘太君并不知道，这样她自己用的时候，拐杖的强度刚好到极限了，于是咔嚓一声，佘太君就摔倒了。”
　　“佘太君有个段子是八十三岁出征吧，年纪这么大的老太太，摔一跤很危险的。”
　　“盆骨骨折就麻烦了，以古代的医疗条件是治不好的。”
　　“髌骨骨折也好不到哪里去，当年不知道会不会用夹板，但是年纪那么大的老太太，恢复能力太弱了。”
　　“邵老板的恢复能力还好。”
　　众人于是一起看向邵老板。
　　邵老板叹口气，道：“你们做医生的啊，是不当家不知柴米贵，150块一打拐杖，为什么不买？一打这东西本来就是消耗品的。我都送出去五根了，现在已经在考虑，要不要再买一打存起来，最近要是再不下雨的话，我拐杖送的就比雨伞多了。”
　　“谁家会把拐杖当礼物啊。”众人纷纷摇头。
　　田柒听的眉飞色舞，对凌然道：“你们医生聊天真有意思，我回去以后要给家里人建议，我们的酒店门口，以后不光要准备雨伞，还要准备拐杖。”
　　苏嘉福听的又看田柒一眼。
　　邵老板将红柳烤肉给端了过来。
　　半斤一串的肉，每块肉都有核桃大小，外表已是焦黄色，因为红柳的承重力有限，拿起来都有些颤动。
　　邵老板自己抓起一只，一口撸掉一块，一边用牙使劲嚼着，一边露出满足的笑，咽下去才对狂流口水的众人道：“舌尖上的中国播了以后，红柳价格都涨了，你们能信？我告诉你们，自己买红柳回家烤肉的，一多半都是浪费。红柳烤肉讲究的是大块肉，正好和我以前做的小串羊肉相反。”
　　“讲究。”众医纷纷翘起大拇指，肉在人家手里，人家想怎么说都得捧着。
　　邵老板满足了演讲欲，再放下盘子，道：“你们分着吃啊，别一口气吃饱了。另外啊，正好有女士在，咱们吃肉要大口嚼着吃的，不要看着肉块大就撕开了细嚼慢咽，那个没意思的。”
　　余媛和田柒一起点点头，都用筷子弄了一块肉下来，放入口中。
　　“好吃吧。”邵老板擦擦嘴，道：“小块肉吃的是鲜嫩，所以肉要小，火要大，唰唰的翻几下，调料撒上了就上桌。大块肉刚好相反啊，吃的是它的肉汁，所以外表看着硬，里面是软的，你们要说外酥里嫩也可以啊，总而言之，烤的好不好，就看一口咬下去，肉汁多不多，所以肉要大，火要小，用炭火慢慢的烤，调料都不用什么，就放点盐和胡椒就能吃，口重的加一点孜然，不一定要。”
　　田柒吃的满眼放光，一块吃完，就可怜兮兮的望向凌然道：“凌医生，咱俩合吃一根吧。”
　　半斤一串的红柳烤肉，要是每人一串的话，今天的聚餐就到此为止了，凌然也担心吃的太腻了，就将剩下三块的烤串放到了田柒的盘中，道：“剩下的给你。”
　　“太多了，我再要一块，剩下两块给你。”田柒用筷子夹住最前方的肉块，想要拔下来，或许因为有些冷却的原因，拔了几次都没成功，田柒干脆丢下筷子，用手将肉给撸了下来，再将带着最后两块肉的红柳串还给了凌然。
　　田柒喝了一口啤酒，再吃大块的羊肉，浑身都透着舒爽。
　　苏嘉福对旁边的余媛道：“感觉像看电影一样。”
　　“什么？”余媛像是才回过神来似的。
　　“富家千金吃烧烤啊，像不像电影里的情节。”苏嘉福挤眉弄眼的。
　　“哦……”余媛神色不属。
　　“你想什么呢。”身为麻醉医生，苏嘉福经常被外科医生无视，到了自己的主场烤肉摊，他就受不了这种了。
　　余媛神情郑重的道：“我在想刚刚的事。”
　　“摔倒的那个女的？误诊了？”
　　“没有，她就是崴了脚。我在想拐杖。”余媛沉吟着道：“佘太君用的是龙头拐杖吧，上打昏君下斩奸臣那种，对吧？她怎么可能把那种拐杖给打断呢？所以，我们刚才说的……”
　　“邵老板，来五筒牛肚嘛。”苏嘉福高喊了一声。
　　余媛剩下的话说不出来，憋的像是要便秘似的，左看看，右看看，再对一口啤酒一口肉的田柒道：“你不是要开车赚钱吗？喝了酒就不能开车了。”
　　“咦？”田柒拿着啤酒的手都僵住了。

第253章 重案（第三更）
酒饱肉足，值了一夜班的医生们纷纷坐车回家。
　　有开车来的医生喝了酒，就打电话叫了代驾，田柒也打了电话。
　　一会儿，就见一辆奔驰S级的轿车，停在了宾利后方，且有两名身着西装的中年人出来。
　　“我们分两辆车坐吧，宾利只能坐四个人，我们加上司机就有5个人了。”田柒眼睛闪着光，肚子里装着肉，悄悄的去拉凌然的胳膊，道：“咱们先上车，我让司机把他们送到家。”
　　余媛和苏嘉福自无不可，看了凌然一眼，扭头就上了奔驰，似乎一点都不担心他的安慰的样子。
　　田柒笑眯眯的打开宾利后门，将凌然塞进去，再自己跑上另一边。
　　嘭。
　　车门关起，安静的像是另一个世界似的。
　　“去医院吧。”凌然重新选了位置。
　　“那就去医院，你不要回家休息一下吗？”田柒问。
　　“家里没什么病人，而且没车用，不如回医院。”凌然再在椅背上蹭了蹭，像是找到了一个好坐的位置，呼吸就开始变的均匀起来。
　　四个小时的显微手术，耗费了凌然大量的精力，再吃了那么多肉，又喝了酒，自是令人困倦。
　　田柒愣愣的看着凌然，真真没料想到他是如此的……适应环境。
　　宾利的座位自然是舒服的，可是上车就睡着，还是有些令人意外。
　　“王叔，温度调高一点吧，去医院，开慢一点。”田柒能怎么样呢，她看着凌然的侧脸，安静的坐了一会，也是两眼发沉。
　　湛蓝的宾利，缓缓的停入了医院的地下停车库。
　　地下停车库原本是给医院职工使用的，司机亮了证件，门卫也就勉强给通行了。
　　把700万的车挡在停车场外，被都市强少顺手打了脸的概率太高。
　　车停稳后，田柒也没有叫醒凌然，自己也在车内假寐。
　　司机调好空调，也不关发动机，就坐在车内，默默的玩手机。
　　约莫一个钟头，只消化了部分肉类的凌然，才猛的睁开眼睛。
　　他的手机叫了起来。
　　田柒听着“大王叫我来巡山”的歌声，不由的想笑，却只是装作很淑女的样子。
　　“霍主任？”凌然向田柒点点头，再接起电话。
　　“在做什么？没事就来医院吧。”霍从军的声音里听不出情绪来。
　　“好。”凌然一口答应下来，再问：“发生什么事了？”
　　凌然现在等于是默认的二线医生，如果不是发生了较大的事件，他在休息期间是不会被拉回医院的。这种思路可以类比机场保卫战，具有较高战斗力的飞行员们的休息需要保证，不能天上有点动静就全体集合，那样的结果是削弱了机场的战斗力。
　　相应的，地勤和机场的高炮部队等地面保卫人员，即使出动的频繁一点，辛苦一点，也不会影响到机场的整体战斗力。
　　在医院里，住院医等一线医生就相当于地面保卫人员，他们的存在不仅必要，而且数量要多，但他们的休息时间和工作权益的保障是最少的。
　　到了二线，医生们的日常就要轻松多了，至少能有较稳定的休息时间了，只是所要承担的责任有所增加。
　　当然，责任最重的永远是科室主任。
　　霍从军今天也不知道打了几个电话，声音稍稍降低了一些，道：“公共安全事件，可能是重大事件，用得到你。”
　　“好的，10分钟。”凌然回答的非常痛快，他现在已经搞清楚自己在哪里了。
　　挂上电话，田柒带着疑问看向凌然，但并不直接问。
　　“科室叫我回去，今天多谢了。”凌然摸摸身上，并没有携带酸奶，也就不多说什么了。
　　“我可以一起去看看吗？”田柒早就想好了借口。
　　凌然道：“我还不知道具体情况。”
　　“没关系，我跟你一起上去，你不用管我的。”田柒停顿一下，道：“就当我去你们科室换药了。”
　　她伸出左手的食指晃悠了一下，唐老鸭的贴纸蛮显眼的，让包扎的伤口没那么特别了。
　　凌然没理由拒绝田柒去换药，就不再多说，带着她走直通电梯，再进急诊楼。
　　急诊科内，医生们再次聚集了起来。
　　田柒好奇的打量着周围的医生们，且不在意众人对自己的注视。
　　她从小就受众人瞩目，既然不是个人所能改变的，就只能坦然接受了。
　　凌然找到周医生，问：“这次是怎么了？”
　　周医生看到了田柒，再看凌然就笑：“怕了？担心再来一个直升机靓妞，让你分身乏术？”
　　凌然默默的看着周医生，对他的调侃不做任何回应。
　　周医生果然觉得无聊了，撇撇嘴，道：“听说是劫车案，出现了伤亡，市里挺重视的，救护车马上就到，要等医护人员到了地方，才能知道具体情况。不过，就目前送过来的消息，至少是一死四伤了。”
　　凌然就知道周医生提供的信息充沛。
　　周医生日常闲逛，就能听到不少的消息，不像是其他医生，钻进手术室就像是被关进了小绿屋，老婆发个小视频过来都不一定有时间看，轮换抢救室和处置室的也不轻松，一天大部分时间都在忙。
　　“直升机呢？”凌然问。
　　“事发地有县医院的救护车，可以先救护，直升机飞过去还得一阵子。”周医生说到此处，再低声道：“患者出血很严重，霍主任估计要你出手的。”
　　“有供血？”再止血也就是减少出血，对大出血的患者来说，救命还得要输血。不过，现在的血液供应很困难，如果四名伤者中，有两名同血型的重伤员，以云医的体量，都不一定能提供足量的血液制品。
　　周医生只是点点头，道：“据说是很恶性的案件，劫匪抢了一辆坐满学生的巴士，上级很重视。”
　　凌然了然。
　　田柒在旁边听着，忍不住问：“拦路抢劫吗？成功了还是失败了？”
　　“具体情况不知道。”周医生答了一句，再看看田柒新换的一声巴宝莉，啧啧道：“现在知道外面的世界有多凶险了吧。”
　　“我知道啊，家里半年就会安排一次反绑架训练的，通不过不能一个人出门的。”田柒很实在的回答。
　　周医生目瞪口呆。
　　不长时间，更多的消息传了过来。
　　霍从军亲自拿着案情通报，道：“就目前我们所知，受重伤的有一名警察，三名劫匪，死者是劫匪。另外，有两名老师和至少7名学生受了轻伤，另有多名学生受到擦伤等轻微伤……”
　　霍从军说到这里，语气郑重又简练的道：“受伤的警察是缉毒一线的干警，刚请了探亲假，准备回家，并计划结婚，遇到劫车事件后，以一抵四，最终成功解救了人质，非常勇敢。上级要求我们云医，尽最大的努力，尽一切可能，挽救受伤警察的生命。另外，三名受伤的劫匪已经送往了陆军总院，所以，接下来，我会重新安排分组……”
　　听着霍从军的命令，急诊科的医生们各自准备了起来。
　　急诊中心在接下来的几个小时内，会减少送往云医的病人，对于庞大的云医急诊科来说，他们能够因此腾出大量的人手。
　　凌然照例被霍从军带在身边，田柒则悄然离开了诊疗区，坐在角落的椅子上，一边玩手机，一边关注着医生们的动向。

第254章 抢救
“姜力，姜力！”
　　几个人边喊边从诊室外冲了进来，一名男护士主动上前，将人给拦了下来。
　　“我们是姜力的家属，姜力！警察，我们是警察家属，受伤的警察。”
　　被拦在门外的几个人慌忙的解释，有男有女，有老有少，声音里带着紧张和不安。
　　正在检查准备工作的霍从军在里面听到了，喊上凌然，道：“你跟我出去看看。”
　　他最担心的就是凌然不会处理医患关系，尤其是不懂得与病人家属的交流，因此，霍从军之前就专门带着凌然，去见病人家属，给凌然做家属谈话的普及，这一次的情况显然要更复杂一些。
　　凌然没什么要做的事，“哦”的一声就跟上了。
　　他的任务原本就是堵血管罢了，如今人都没到，自然也没有血管好堵。
　　出了门，霍从军首先对要冲入诊疗室的几个人道：“姜力不在里面。”
　　刚有些平静的家属登时不愿意了：
　　“怎么会不在？”
　　“是说送到云医的。”
　　“医生，你不要骗我们！”
　　霍从军声音不大，也不管他们听得到听不到，再道：“姜力还在路上，我是云医急诊科的主任霍从军，我们正在做抢救前的准备，时间紧迫，你们有什么问题。”
　　家属们为了听到霍从军的话，不由的降低了声量。
　　“我们能不能进去一起等。”家属中，年纪较大的女人问了一句。
　　“一般情况下是不允许的，你们会干扰到震颤工作。”霍从军只考虑了两秒，道：“你们……可以出两个人，自己选吧。”
　　如果是普通的急救任务，他是不会如此轻易的松口的，尤其是抢救室，肯定是不允许家属进入的。但是，今天的抢救必然是非封闭的，到时候记者说不定都会进来，没道理将将家属给拦在外面。
　　家属们稍稍有些冷静下来，匆匆的做出决定，由病人的母亲和未婚妻入内。
　　“您贵姓？”霍从军领着两人往里走。
　　“免贵姓陈，陈芳。”警察的母亲回答。
　　“陈女士。”霍从军说着，目光再看向病人的未婚妻。
　　未婚妻有些微胖，是个圆脸的姑娘，此时大大方方的道：“我叫王怡，在四中工作。”
　　“王老师。”霍从军点点头，将两人带入，但不让她们再往里走，只道：“我们现在还处于准备状态下，一旦姜力送到，我们就会尽可能快和准确的展开治疗，你们不要太着急，另外，你们要尽可能的保持安静，不要让我们把精力用在你们身上。”
　　“我们明白。”陈芳的头发花白了，用手绢擦眼泪。
　　“治疗开始的第一个小时，我们称之为黄金时刻。这个小时内，医生做出的决定，是至关重要的，允许你们进来，不代表说你们可以干扰治疗，如果你们这样做了，我们会立即请你们出去，你们明白吗？”霍从军看着两人，神色严肃。
　　“明白了。”仍然是陈芳率先回答。
　　她的准儿媳妇王怡也轻轻点头。
　　霍从军这才回转，继续分配任务。
　　凌然跟着他，略作沉思。
　　“听出什么来了吗？”霍从军问。
　　“很强硬。”凌然道。
　　霍从军点了点头：“实话实说是需要的，在需要的时候，强硬不是坏事。姜力是上级领导点名要我们全力救治的对象，不惜一切代价，等于说治疗药物也不受限制，不仅不受医保名录的限制，还不受进口来源的限制，这样的情况下，我们的救治会相对容易一些。但如果不对家属强硬的话，他们一旦提出奇怪的要求，我们就会很被动了。先救命再治病！”
　　“先救命再治病”是霍从军最常说的一句话，弄不好是要成为他的墓志铭的。
　　然而，这句话真的思考起来，可没有那么简单。
　　就像是霍从军所言的黄金时刻，指的是治疗开始的第一个小时，医护人员们做出的决定，是会延续到以后的，准确的说，就是会影响病人的预期寿命，也意味着黄金时刻的决定，可能是贯穿病人的生命周期。例如，是否截肢，是否进行侵入性的治疗，是否要做器官移植，是否要开颅，等等问题，会始终困扰医生和病人。
　　医生的决定造成的影响越大，就越容易产生纠纷。
　　譬如一名截肢病人，可能用好几年，甚至好几十年的时间思考：我当时如果不截肢的话，会不会更好。
　　每个家庭都希望得到最好的结果，姜力的家人也不例外。
　　在备受瞩目的情况下，姜力的家人如果希望用尽可能副作用小的药，要求不进行侵入式治疗，那怎么办？
　　霍从军没少遇到过这样的情况。
　　许多人还没治好病，首先考虑起了药物和手术的副作用来，医生束手束脚，难免疏漏。
　　此时尚处于准备阶段，对于霍从军来说，这也是准备工作的一部分。
　　陈芳和王怡坐到了另一边的角落里，小声沟通，再用手机与家人交流。不长时间，又有几名记者在医政科的干部的引导下进入诊疗室，同样是架起了器械，默默不语。
　　事故发生的地点距离云华有200公里，就是直升机往返都得一个小时了，市内的单位得到消息再赶过来，反而更快。
　　时间一分一秒的过去，就在许多人都等的耐的时间，霍从军站了起来，带着一群人前出接机。
　　凌然跟着霍从军快步出门，默默做着心理建设。
　　他并没有掌握完整的急救技巧，在争分夺秒的急救中，他的任务首先是发现出血点，然后才是止血。
　　事实上，凌然目前在急诊科里的功能很单一，除了做手术之外，他的拿手好戏就是徒手止血，平时也只用这一招，配合进行抢救，此外就是清创缝合。
　　凌然这样的医生，要是派到二乙或以下的医院急诊科，想混出头还得费一番心思，但在云医这样的大型医院里，凌然准确的定位，却深受科室上下的赞许。
　　云医急诊科是不需要万金油的，他们要的是能解决问题的医生，甚至不需要一名医生能解决多少问题，只要能解决一个问题，就是好样的。
　　行车被从直升机里飞快的拉了出来，一路走，还一路的滴血。
　　看到这一幕，众人的脸色登时就不好了。
　　这是流了多少血？
　　跟着直升飞机来的，有永庆县医院急诊科的主任医师，此时亦是灰头土脸的道：“输了快20袋了，晶体全血都输了，压迫止血的效果不大……”
　　“凌然？”霍从军大声的吼着，背景音是直升飞机的螺旋桨声。
　　“不可能全止住的。”凌然瞅了两眼，翻身上了平车，顺手解开一根手臂上的绷带，再剪开腹部缠绕的布条，将手伸过去，就在外侧按压，瞬间减少了出血量。
　　但也就仅此而已。
　　危机并没有得到丝毫的缓解。
　　“开腹探查。”霍从军等车推入抢救室，毫不犹豫的做了决定。
　　凌然更不会反对，病人不知道被捅了几刀，没死都算命大了，一只手是堵不住那么多伤口的。再者，徒手止血本来就是权宜之计，对方没有被戳破动脉已经算是运气了，但持续流血到现在，也是非常危险了。
　　“再建两条静脉通路。”霍从军检查了急救车上建立的三条静脉通路，就下了命令。
　　普通人感冒吊瓶，可以视作是建了一条静脉通路，普通的急救病人，建立两条或三条静脉通路也就足够了，但对大出血的病人，五条静脉通路也不一定够用。
　　小小的平床四周，围满了医护人员，以至于病人家属都看不到他的脸，只能从周围看到姜力破碎的警服的一角，以及大量的血迹和血污……

第255章 传奇级
“动脉气体分析做了没？结果出来没？。”
　　“血压心律控制住。”
　　“CT报告呢？出来了通知我。”
　　“看看能不能用血液回收机了。”
　　霍从军是急救的总负责人，并不去解决具体的用药和用量的问题，当然，他在注意听其他医生开出的用药方案和方式，但在没有错误的情况下，他就不去发表意见。
　　霍从军关注的主要是抢救进度和总体方案。
　　抢救是有进度的。
　　像是动脉气体分析和CT等检查，就需要一段时间才能拿到，如果不提前安排，后面就衔接不上了，医生的透视眼就是影像，好的医生看CT片都能看出个七七八八来，像是出血伤，在CT等设备下更是无所遁形。
　　只是需要安排好时间。
　　同时，要做自体输血，也就要安排好血液回收机介入的时间。
　　霍从军是云华乃至昌西省里，关于自体输血的倡导者。这种称谓并不是毫无意义的，它还代表着霍从军熟悉自体输血，并且代表着云医急诊科有完备的相关设备。
　　病人在救护车和直升飞机上的时候，没有条件采用自体输血，来到医院以后，再用上百袋乃至更多的血液制品输入其体内，预后必然是一堆的麻烦。当然，自体输血也不会减少太多的麻烦，但最起码，不用担心血液制品用完。
　　不过，自体输血有着更多的限定要求。设备是其中之一，血液回收机采集血液，再通过单纯过滤或洗涤处理血液，然后回输到病人体内时，血液的受污染情况需要得到相当的控制。
　　霍从军忙碌的做着这些工作，同时不断的给出了授权。
　　赵乐意在腹部探查的过程中，清理出了大量的血凝块。
　　杜主任亲自上阵，逐步分离了脾脏的各个韧带，显露出脾蒂，双重结扎后，切除了脾脏。
　　周医生对左侧肝脏隔面的2厘米规则裂口做缝合，再用大纱垫将膈肌破口压迫。
　　主治左良才单独处理了股静脉。
　　做到这一步，黄金时刻早已过去，周围的医生更是累的够呛。
　　单说时间的话，医生们在手术室里能坚持的时间要长的多，但在抢救过程中，众人的姿势实在是太难受了。
　　像是凌然，就不得不骑在平床上，单腿半跪，另一条腿翘着，双手或者做徒手止血，或者兼职做助手。赵乐意自踩上踏脚凳的那一刻起，就再没有离开过踏脚凳，霍从军都只有半个身子侧过来，权做指挥。也就是周医生上阵的早，右边是机臂，让他的空间能大一些。
　　但不管是大一点，还是小一点，所有人全都像是罚站一样。
　　被罚站一个小时，还能坚持，可疲劳已是显露了出来。
　　霍从军却不能给众人休息的时间，吁了一口气，再对凌然道：“你用手探查一下肺部，看看有没有破裂。没有的话，我们就鼓肺缝膈肌。”
　　后一句，他是对麻醉医生说的。
　　麻醉医生答应了一声，赶紧动了起来。
　　周医生要了七号丝线，默默地等着凌然的答案。
　　用手探查是外科医生的常用操作，在霍从军年轻的时候，更可以说是基本操作，在场的医生基本都会，周医生也不例外。
　　但是，霍从军现在更信任凌然的徒手操作。
　　其他医生也都没有表达反对意见。让他们找一找破口是没问题的，可要确认没有破裂，花费的时间就长了，也没有人自信能比得过凌然。
　　凌然来到云医的时间不长，懂得的技术也不多，可单论某个技术的使用，众人还是看在眼里的。
　　像是徒手止血这种事，一般医生也都是会一些的，但真的让他们像凌然一样做徒手止血，尤其是无术野下的徒手止血，没人真的有信心。
　　徒手探查也不是想象中的那么简单。人的肺部并不是彻底光滑的，不同的肺部表面会有不同的表现，用手探查肺部的破裂，就像是用手去摸麻将牌的表面，得专门训练，才能摸得出上面是什么。
　　要保证准确率，更得相当的技术。
　　不过，凌然做得了徒手止血，对组织破裂的认识就非常清晰了。
　　他用极快的速度查了一遍，接着又复查了一遍，才道：“没有破裂。”
　　霍从军毫不怀疑的下命令：“放引流管，鼓肺。”
　　患者肺部膨胀以后，刚才压迫止血状态下的膈肌被充分的暴露了出来，周医生再次上阵，用7号丝线间断缝合关膈。
　　霍从军轻轻的松了一口气，如此一来，肝脾和胸部的出血就控制住了，这是人体内除了心脏之外，血供最丰富的几个器官了。
　　霍从军接着想了想，待胸腔引流完成，道：“9-10肋骨给缝起来，闭式引流，凌然再查胃。”
　　在这种规模的抢救中，肋骨缝合就像是迪士尼公园里的滑滑梯一样，赵乐意随便给缝了缝，就将术野给让了出来。
　　凌然徒手探查，道：“有一厘米长的创口。”
　　这次是杜医生上阵，给做了内翻缝合，然后放止血纱布，喷蛋白胶，放引流管，再用盐水冲洗……
　　霍从军再转头，问：“出血怎么样？”
　　同步做监控的麻醉医生轻轻摇头。
　　“还有出血点，继续找。”霍从军外表冷静，内心骂娘。
　　这种全身多处刀伤的病例，麻烦就麻烦在多处，有时候刀向前刺一点，就会割伤一处内脏，如果只是很薄的刀尖的话，想找到出血点都是麻烦。
　　输血维持是不能持久的，尤其是内脏大出血的情况下，不能手术止血的话，病人很快就会多器官功能不全，然后陷入越来越严重的休克，继而让所有的抢救都失去意义。
　　霍从军只能从好处想，至少不是关腹以后，才发现有遗漏的，否则，二次剖腹探查就更麻烦了。
　　“找的到吗？”霍从军还是首先询问凌然。
　　“右下腹部有个破洞，但应该不是。”凌然翻找着，同样是一头大汗。
　　完美级的徒手止血，也不是真能完美的解决一切出血问题。
　　“还要多久？”霍从军一脑门的汗水，都顾不上让人擦。
　　“不知道。”凌然轻声回答。
　　“那先缝合刚刚发现的。”霍从军迅速做出决定，再扭头道：“请影像科的人过来看片，找找可能的位置。”
　　巡回护士答应了一声，向外走了进步，就将一直在看片的影像科医生找来了。
　　然而，他也不能提供大量出血的血管位置。
　　“我再找找。”凌然不会看CT，依旧只能依靠徒手止血。
　　霍从军皱着眉点点头，从头思考起来。
　　“姜叔叔，加油！”
　　“警察叔叔，加油！”
　　“姜叔叔，姜叔叔！”
　　几声稚嫩的童声，从身后传来，却是不知什么时间，救护车已是将轻伤的学生老师给送了过来。
　　学生们多是因为车辆非正常行驶而受的伤，伤的重的，缝了六七八针，伤的轻的只是擦破皮，留下了青肿。
　　尽管如此，一群二三年纪的小学生，头裹着纱布，手扎着绷带，依旧显的可怜兮兮。
　　平日里，这些小孩子若是受到这样的伤，怕是早已哭海了，今天却不知是哭够了，还是怎的，一个个都绷着小脸，在老师的约束下，踮着脚，望着抢救室的方向。
　　不知是谁起头，一个孩子突然唱起了国歌，然后，所有的孩子，都跟着唱了起来：
　　“起来！不愿做奴隶的人们！”
　　“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”
　　“中华民族到了，最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声。”
　　孩子们的童音，平日里总是让人觉得心情愉快，但在此时此刻，却令在场众人心情沉重。
　　姜力的家属和同事本就紧张的要命，此时也不由起身，跟着哼唱了起来。
　　原本就极严肃的抢救室，此时更是遮上了一股厚重之气。
　　大家都不懂医学，但是，从医生们郑重的表情，以及漫长的时间里，众人都能看出点什么。
　　地面上的血迹已变成了腻滑的液体，散落的破碎的衣物被提到了一边，密集如林的输液管，在医生们的臂弯中荡来荡去。
　　唯独监视器，不停的发出单调的叫声。
　　“起来！不愿做奴隶的人们！”
　　“把我们的血肉，筑成我们新的长城！”
　　歌声唱了一遍，又是一遍，孩子们的声音也越来越大，小脸涨的越来越红。
　　护士们为难的看向护士长，不知道是否应该阻止众人。
　　“帮我擦汗。”凌然将头偏了偏，以方便护士。
　　从他的角度，正好能看到孩子们散乱的队伍，认真的表情，晶莹的泪水。
　　姜力的未婚妻王怡已哭成了泪人。
　　持续两个小时的抢救，一包包的血袋，结果近乎昭然。
　　“我要换个手套。”凌然突然改变了姿势，从平床上跳了下来，不顾众人的目光，脱下满是血污的手套丢掉，转身出门，重新洗手。
　　再将整条胳膊都刷的干干净净之后，凌然掏出存了许久的蓝色小瓶，一口灌入口中——技能药剂：所有技能+1，持续两小时。
　　凌然的眼前，展示出密密麻麻的技能列表，最显眼的依旧是已掌握的技能：
　　对接缝合：完美级。
　　神经外膜吻合术：完美级。
　　神经内膜吻合术：完美级
　　体格检查：大师级
　　徒手止血的后面，则是挂上了凌然从未见过的浅紫色：传奇级。
　　……

第256章 关腹
凌然原本拥有三项完美级的技能，分别是徒手止血，断指再植术与跟腱缝合术。
　　现如今，三项技能的后缀，都变成了浅紫色的“传奇级”。
　　冷静如凌然，也不免有些激动。
　　传奇级听着就很传奇吧，在多次尝试完美级的徒手止血之后，凌然对于更强力的传奇级，自然也是充满了期待，心里暗自思量，使用完美级的徒手止血，就能在无术野下，准确的判断出腹腔内的出血点，那么传奇级的徒手止血，想必能够将范围扩展的更大吧。
　　凌然一边想，一边踏开无菌锅，从里面掏出杀菌后的毛巾布，擦干净手，同时对着洗手间的镜子默念：系统系统，谁是世界上徒手止血最强的人？”
　　“亚当·勒夫·戴维斯。”系统回答。
　　凌然的表情僵了一下，问：“我现在掌握的徒手止血技术，排名多少？”
　　“第二。”系统答的依旧干脆。
　　凌然啧啧两声，将擦过手的毛巾布随手一丢，就往抢救室去。
　　在护士长和老师的努力下，唱了三遍国歌的孩子们，已经停了下来，都只是眼巴巴的望着病床的方向。
　　护士长温柔而体贴的孩子们安排到空床位上，让他们能做着休息一会，以免太累，其表现，与小医生们印象中的护士长截然相反。
　　凌然踩着点踏入，正好是音乐停止的时间。
　　“嘭”的开门声，让孩子们齐刷刷的看向凌然。
　　姜力的家属也不例外。
　　凌然只是举着手进入抢救室，要了手术服和手套重新戴上，并不看其他人。
　　他不是个擅长与病人家属打交道的人，就算有霍从军的直接教导，凌然依然缺乏足够的应对能力。
　　即使是面对一群头上包着纱布，手里缠着绷带的小孩子，凌然也只能勉强的点点头，再将目光放回到手术中的姜力身上。
　　“给我让个位置。”凌然没有再往上面爬，刚才是情非得已，现在却没有必要。
　　周医生毫不迟疑的将位置让给了凌然。
　　凌然扎着手，站到了周医生的位置上，看了几秒钟监视器，再道：“出血点检查。”
　　此时此刻，几个人都在寻找出血点，也不差他一个人了。
　　霍从军也顾不上管他了，首先催促着血库送血，仅靠自体收集明显是不够了。
　　接着，他又命令清洗腹腔，并且开始考虑是否要进一步的检查。
　　凌然顺时针缓慢的摸索着。
　　传奇级的徒手止血，不会让他的手指更敏感，但凌然就是变的自信起来。就好像百步射中垂杨柳，在撒手间，就有了射中或是射不中的感悟了。
　　神箭手不需要知道箭尖应该向上翘起的角度，也不需要知道抛物线公式，或者动能定律。
　　神箭手只要下意识的抬一抬手，松开指头，射出去就好了。
　　凌然也不去想最大的出血点在哪里了，出血点的大小最多只能预估，不能确定的，凌然就顺着手，寻找可能出血的组织。
　　也不知是否思路变化了，只半分钟的时间，凌然就找到了一个小的出血点。
　　“7号线。”凌然也不追求细线了，将出血的位置往外一翻，手就缝了上去。
　　霍从军看的松了一口气，转瞬又紧张起来。
　　因为监视器上的指标根本没有大的变化。
　　“出血量还是很大。”麻醉医生忧心忡忡的说话。
　　凌然“恩”的一声，继续在病人体内摸索着。
　　这一次，凌然连小的出血点都没找到。
　　在场的医生都焦躁万分，凌然的脑海中却是渐渐的形成了思路，以传奇级徒手止血的功力，展露在外的部分，既然是没有出血点的，那就应该考虑适才没有翻找过的地方了，比如……器官下方。
　　尤其是受伤的器官下方。
　　“我摸一下肝下。”凌然的手，直接沿着肝脏，滑了进去。
　　正在旁边找出血点的赵乐意眉毛挑起，有些不赞成凌然的做法。
　　在他看来，现在还没有找到出血点，可能是因为出血点隐匿的比较深，像是在角落里，或者被某一团组织给遮蔽起来了。
　　他是不可能像凌然一样，如此确定的认为，展露在外的部分，就没有出血点了。
　　凌然也不用多做解释，这本来就是一个多人手术。
　　将右侧的器官排查了一遍，凌然继续排查左侧。
　　当他试图触碰左侧肝部的时候，赵乐意忍不住了：“刚刚缝合过做肝，就不用再动了。”
　　“很难说。”凌然并不认可赵乐意的判断。
　　“至少先确定其他部分吧。”赵乐意道。
　　“其他部分没出血。”凌然也是全部搜索了一遍的。
　　赵乐意却是不满意的道：“再找一遍，没有了你再动这里。”
　　“没有必要。”凌然的认识与赵乐意截然不同。
　　“你等一下……”赵乐意再次叫住凌然，并看向霍主任，道：“主任，左肝刚刚缝合……”
　　“我听到了。”霍从军不需要赵乐意重复，咬咬牙，对凌然，道：“小心一点。”
　　这就是默认同意了。
　　凌然“恩”的一声，轻轻的抬起了左肝。
　　一股血泉，就潺潺的流了出来。
　　监视器毫不犹豫的“嘟嘟”的叫了起来。
　　在场的医生恍然大悟，这是压迫物离开了，失血反而加快了。
　　不过，现在还有充足的血源可用，只要找到了出血点，问题就简单了。
　　医生们的表情轻松下来，外面的家属等人，却是极度的紧张起来了。
　　监视器的蜂鸣声，对于普通人来说，就好像是催命符一般。
　　急促的声音，就算是常年在手术室里工作的医生，都不一定能听得惯，更不要说是病人家属了。
　　警察姜力的未婚妻王怡本已是哭的没了泪水，如今又是两行清泪流了下来，嗓子却是哑的说不出话来。
　　姜力的母亲陈芳站都站不起来，手抓着椅子，指节发白。
　　一群小孩子还不明白怎么回事，茫然的看着四周的大人。
　　“我来缝合。”凌然用手压迫住伤口，力度不轻不重，并不求彻底终止失血，只是降低血流量，并保护好周围的组织。
　　伸手要了缝线，凌然定定神，就勾了上去。
　　他的对接缝合，如今也是完美级的。
　　一针两针……三针四针……
　　凌然两组间断做下来，嘶叫的监视器，就安静了下来。
　　霍从军再喊了一声“血袋”，语气就低沉了下来，口中喃喃自语：“可以的，可以的……”
　　出血基本停止，这条命，就算是留住了。
　　霍从军回头看了一眼还不知道发生了什么事的病人家属和其他人，犹豫了一下，没有开口。
　　但是，面对凌然，霍从军还是轻轻的点了点头。
　　“再检查一遍，冲洗腹腔，没问题就关腹。”说到关腹，霍从军整个人都轻松下来。

第257章 功成
凌然用间断缝合法，完成了出血点的缝合，用剪刀轻轻的剪断线头，再将手里的器械一丢，一个人默默的体会着传奇级徒手止血带来的成就感。
　　当然，别的医生并不会真的知道刚才发生了什么。不论是赵乐意，周医生，或者杜副主任，霍主任，他们对徒手止血的理解都很有限。
　　他们体会不到完美级的徒手止血的强大，更没有意识到，自己刚刚见识到了传奇级的徒手止血。
　　凌然就在心中，独自为自己庆功，也没有要声张的意思。
　　对凌然来说，要得到欢呼很容易，读书的时候，他哪怕是随便哼首曲子，都能得到掌声，密集的集体生活，在他看来，负担的东西也是极多的。
　　凌然很享受这种暗戳戳的成就。
　　他不需要别人因此自己做到了什么而欢呼，更不需要别人因为自己做了什么而欢呼。
　　但是，凌然很高兴病人因为自己的工作而活过来。
　　救活了一个人，没有比这更让凌然舒服的了。
　　当然，传奇级徒手止血的感觉也非常好。
　　他的目光在病人体内巡游，检查有什么疏漏的地方。
　　这原本就是凌然的习惯问题，就好像买来一个变形金刚的模型，若是有点毛糙之类的地方，凌然就一定要打磨细致了才会安装。
　　对病人来说也是如此，一圈七八名医疗人员围着姜力，疏漏是很难有的。
　　凌然只是听到霍从军说“没问题就关腹”，也就扫视起来。
　　扫着扫着，凌然眼神突的一凛。
　　“等等。”凌然隔着口罩说话，声音沉闷的道：“肝门有点大。”
　　“恩？”霍从军看过去，哪里能发现大还是小。有的人的器官就是会大一点，有的人器官就是会小一点，这里又如何分辨。
　　“比刚才的大了。”凌然说的清楚了一些。
　　徒手止血就是一个细微中见功力的技术，传奇级的徒手止血，更是让他的注意力长时间的集中，重新检查的过程中，不可避免的注意到了这个问题。
　　若是在肝脏外科，或者肝肾外科之类的专业外科，一个肝门就能让一名医生玩一辈子。
　　而对传奇级的徒手止血来说，肝门静脉也是要格外关注的部分，和它一墙之隔的动脉反而不用太理会——甭管是肝固有动脉，还是肝左右动脉，爆掉了立即就能让人发现，不会影影绰绰的藏起来的。
　　肝门静脉就没有那么正大光明了，硬化破裂什么的，都是常见的。
　　凌然隔空指了指，就道：“刚才的腹腔血块，是不是挤压到了肝门？”
　　霍从军的脸色凝重了一些，就让位置最顺手的杜副主任检查。
　　从出事地点到开腹期间，病人的腹腔内积累的血液超过4000毫升，有多少凝成了血块都说不上来，移动挤压了任何地方，都是有可能的。
　　杜副主任迟疑了一下，直接伸手碰了碰肝门的位置，一股浅浅的血迹滑了出来。
　　在场几名医生都是一个机灵。
　　“真裂了？”周医生已经没事做了，就瞪大眼睛喊666。
　　霍从军“恩”的一声，道：“缝起来。”
　　若是带着这个隐患关腹的话，今天晚上都不一定能度过去。
　　“真险啊。”霍从军在心里喊了一声，却是没有说出来。
　　急救就是踩雷的过程，踩到了雷怪自己学艺不精，踩不到雷也没什么了不起的。
　　杜副主任低头忙碌起来，远处的家属则不免有些骚动。
　　他们本来已经听到关腹了，现在又见杜副主任拿起了缝线，哪里还不知道是出了问题的。家属都已哭的没劲了，记者为了拍摄效果，则不停的向霍从军打手势。
　　允许拍摄既是领导的要求，更是云医本身的需求，也是霍从军所需要的，否则，他强令记者离开手术，也是很正常的决定。
　　“你们继续做。”霍从军先说了一句话，再抬头问记者：“什么事？”
　　“霍主任，能给我们讲讲手术台上的变化吗？大家都有些紧张了。”记者拉起了虎皮。
　　“恩……”霍从军沉吟片刻，道：“我们在寻找患者体内的出血点，现在，出血点都已经完成了止血工作，但患者的肝门静脉出现了问题，我们正在进行紧急修复……”
　　记者并不评价，问了句摄影师“拍好没有”，就向霍主任翘了翘大拇指，再问：“如果肝门静脉修复好了，是不是可以宣布抢救成功了。”
　　“没有其他意外的话，可以这么说。”霍从军回头看了看监视器，现在就说成功，多少是有些不严谨的，但他还是说了出来。
　　家属的情绪，有时候也是需要照顾到的。
　　果然，霍从军的话音刚落，警察的未婚妻王怡，首先就哭了出来。
　　她还不敢哭的大声，生怕扰到医生们，站起来道：“妈……我，我看不下去了，我先出去。”
　　陈芳同样眼圈泛红的点点头。
　　看着不断送入的输液瓶乃至于血浆，看着一群医生在自己儿子身上捣鼓，陈芳也早都腿脚发软，精神疲惫了。
　　她现在也有些后悔要进来看，医院的抢救室，又有什么好看的呢。
　　一名小学生，听着几名大人的说话，小心的看向老师，问：“警察叔叔好了吗？”
　　“会好起来的。”老师摸摸他的脑袋，小声问：“不疼了？”
　　“不疼了。”小学生接着提高声音，道：“我长大了要做警察。”
　　“那老师以后就等你们来保护了。”
　　“好。”
　　“我也要做警察。”
　　“好。”
　　“我要做医生。”
　　“好。”
　　老师又竖起手指“嘘”的一声，道：“我们先安静的等警察叔叔醒来，好吗？”
　　小学生们纷纷点头。
　　一直躲在角落里的田柒有些被大家的情绪所感染，不由看向医生中最高最显眼的凌然。
　　很帅。
　　凌然低着头，依旧在一丝不倦的检查出血点。
　　现在，抢救基本已经成功了，但在关腹以后，若是还留下小的出血点，或者开裂的肝门静脉，预后会非常之差，弄不好就要再来一次抢救。
　　姜力所受的多处刀伤，几乎将腹部给搅的一塌糊涂，大问题都已处理好了，小的伤口却不那么容易发现。
　　凌然吸取适才险些疏漏的教训，检查了一遍又一遍。
　　“凌然？”霍从军再次决定关腹，依旧是询问凌然。
　　凌然微微点头：“可以了。”
　　“关腹。”霍从军下了命令，赵乐意与左良才两名主治就互相配合，一层一层的做关腹操作。
　　“我来缝小伤口。”凌然移到了腿部，顺手找到一处已做压迫止血的小伤口，刷刷的就给做了缝合。
　　一道伤口。
　　两道伤口。
　　七八道伤口。
　　凌然基本是抓出一道伤口，转眼间就能给缝合起来。
　　姜力全身被划伤了二三十处，可谓是皮开肉绽，大家刚才忙着处理重伤的部位，都只能做简单的止血，甚至有少量的渗血出来，都来不及管。
　　凌然此时站过来，徒手拨拉两下，就能找到伤口的深处，将内里缝好，外面有条件的就做减张缝合，配合皮内缝合，条件不具备的，就用对接缝合法缝起来。
　　长的伤口，就多次间断，短的伤口，就连续缝合。
　　凌然的药剂效能尚在，以至于各种缝合法都是完美级的，缝的快不说，效果还好的出奇。
　　以平常医生的眼光来看，凌然此时就像是开了挂似的，他们所能想到的每个细节，凌然似乎都想到了。
　　这不禁有些令人气馁，虽然缝合法是很外科医生最基础的基本功，但是，做技术的人都知道，基本功从来都是最难练的，尤其是要与人比较的时候，想要有明显的优势，那是需要大量精力和天赋的。
　　摄影师同样看的有趣，顺手就用摄像机给拍了一段。
　　田柒更是毫不犹豫的拿出手机，将凌然单独录下来。
　　抢救室里渐渐变的有序起来。
　　不再需要为血袋而奔波的护士们腾出手来，将小学生们的伤口全部做了处理，然后送出了门。
　　领导们也终于来到了现场，郑重宣布：特别拨款做医药费用。
　　医院的院长、副院长们都站了出来，感谢各级政府的信任，并拍着胸口立下了军令状。
　　“送去重症监护室吧。”霍从军从头到尾指挥手术，终于完成了任务，也不敢将人随便一送，丢去普通病房。
　　“回去吧。”
　　“走了。”
　　小医生们自然而然的聚成一团，踩着满地的血污，塌肩垂背的往回去。
　　荣耀是属于云医的，最多到霍从军一层，副主任医师以下，都是没有露脸机会的，大家对此心知肚明，也无力抗争。
　　“干的好。”周医生从后面拍拍凌然的肩膀，给他一抹鼓励。
　　年轻人，最是容易失落，老年轻们都是经历过的。
　　凌然默默的点了点头。
　　“干的好。”左良才也拍了拍凌然的肩膀。
　　“加油。”
　　“好好干。”
　　“厉害。”
　　今天上台的主治，鼓励了凌然，又互相鼓励，像是一群鼓励了小老虎，又互相舔伤口的中华田园犬，土里土气，任劳任怨。

第258章 断筋
“小周今天干的可以的。”
　　“老左算是露了一手啊。”
　　“你们说，我要是上了电视，说不定还蛮上相的。”
　　小医生们肩挨着肩，各自扶持着，慢吞吞的往办公室走。
　　快到办公室的时候，所有人的步伐，不约而同的加快了。
　　等凌然反应过来的时候，一群人都已钻进了休息室，将一线休息室和二线休息室都给占满了。
　　休息室是给值班的医生用的，偶尔有医生想要午休之类的，也是可以睡一下的。当然，医生们实际上都没有午休时间的，所以休息室在白天大部分都是空着的。
　　今天就是一个例外了。
　　应对这样的抢救手术，所有人的压力都很大，抢救时的劳动强度也非常大，到了现在，参与抢救的医生都觉得疲惫起来，争着抢着的将床铺给占满了。
　　刚才勾肩搭背的情谊，瞬间就被平整的硬铺面给打败了。
　　周医生也只是挥舞一下自己收藏的枕巾，笑道：“脚快有脚慢无啊，办公室里眯一会吧，下午还要忙呢。”
　　凌然默默的点点头，用手抓着自己的斜方肌，让它松弛了一下，再看看自己的手，技能药剂的持续时间还有半个小时以上呢。
　　这么长时间，要是用来睡觉的话，是毫无意义的。
　　“小吕。”凌然招招手。
　　吕文斌颠颠的跑过来，像是成年豺狗给小狮子报道似的。
　　“去手术室找一找，有没有tang法，断指或者断跟腱的患者。急诊室没有的话，就问问手外科，我准备一下，10分钟以后上手术。”凌然的命令简单明了又莫名其妙。
　　吕文斌用无奈的眼神看着凌然，道：“老大，就算是以你的风格，这个要求都有些奇怪了。”
　　临时找手术做，还要求10分钟，在医院里确实是非同寻常，病人也不是大西瓜，不可能你想切就切的。
　　凌然想想，也觉得不容易，遂道：“你先问一遍，我也找霍主任。如果不方便说的话，就请霍主任出马。”
　　在云医，霍主任是具有机器猫属性的，再非常规的事情，落在他手里，都有实现的可能，当然，某些时候可能就是曲线救国。
　　吕文斌稍稍放心了一些，赶着去找人了。
　　专业科室的手术都是安排好的，有些病人甚至会提前数日乃至十数日的与医生沟通，通过关系来确定某位强力医生的情况也不少见。
　　但在急诊科里，想要确定的安排某位医生是没什么意义的。
　　断指再植也是差不多的情况，虽然大部分医院是由骨科或手外科的医生来完成这项工作，但患者也不一定能得到完备的医生说明，更换医生也是常见的情况。
　　反而是跟腱断裂术有稍微多一些的选择空间，但在医院里，新鲜跟腱断裂术之于普通医生，并没有太多的诱惑力。
　　吕文斌飞速的找了一圈，又将急诊科的四个手术室的排期表都查了一遍，再找了手外科的手术单和骨科的手术单，才找到一名符合要求的病人，却正好是一名跟腱断裂的患者。
　　这是一名白领模样的年轻人，单独前来就医，被安排到了2个小时以后，再进行手术。
　　对于新鲜跟腱断裂术来说，稍微等待几个小时甚至几天都是有的。2个小时只能算是提前做了手术准备而已。
　　吕文斌立即通知了凌然，凌然再喊了霍从军，骨科就去通知了病人了。
　　实际上，这名病人原本就是急诊科转给骨科的，凌然如今做手术非常挑剔，断指两根以下的都不做，断指两根的还得看时间，以及断的位置，中指指节以下的都铁定没什么机会了。
　　对于新鲜跟腱断裂术，凌然愿意做的就更少了。难度毕竟是要低一些的，手术时间还短——倒是今天的情况，显的颇为适合。
　　骨科医生们也无所谓，对他们来说，新鲜跟腱断裂术既没有挑战性，也没有什么上升的价值——大部分医生都没有成为运动医学专家的目标，那是一项压力非常大而成功者非常少的工作。
　　大部分医生面对新鲜跟腱断裂术，就是将之当做一次肌腱缝合，而且是人体最粗大的肌腱缝合，难度小的要命。
　　不过，骨科医生们都听说过凌然给刘威晨做跟腱修补术的故事，经过霍从军的劝说，不仅让出了手术，而且实时给予了围观。
　　凌然只是洗漱并换内裤的时间，就敲定了跟腱修补术，亦是非常满意。
　　他穿了一条纯新的内裤，且是45元一条的高价货，再套上消毒后的洗手服，直接来到手术层，进入骨科的手术室内。
　　断了跟腱的小白领正在与提前进入手术室的骨科医生们聊天，看到凌然，以及跟随而来的另几名医生，立即脑袋乱晃着的问：“凌医生，你真的给刘威晨做过跟腱缝合？”
　　凌然点头说“是”，同时检查小白领的核磁共振片。
　　他之前都是大师级的核磁共振阅片（四肢）能力，如今在技能药剂的影响下，直接提高到了完美级，再看小白领的脚部片子，简直是无数的细节映入。
　　“再帮我在电脑上放一下片，给我看看数据。”凌然对巡回护士说了一句，就站到了电脑前。
　　所谓磨刀不误砍柴工，技能药剂的剩余时间固然只剩下30分钟不到了，但对凌然来说，读片依旧是首选。
　　核磁共振片的信息提供能力是极强的，而且，大部分的信息都不是提供在打印出的片子里的——如果要将所有信息都打印出来的话，纸张能堆满房间。
　　事实上，核磁共振得到的是数据，片子只是将数据处理了以后，方便医生来阅读的内容。
　　所以，强悍的影像学专家，在阅读原片的时候，都会参着数据来读的。
　　一些影像学的学生读书读到博士，依旧在哭的原理也在于此。
　　当然，读数据是非常反人类的事，仅就核磁共振的采样来说，需要了解梳状函数、矩形函数、离散傅里叶变幻、洛伦兹-高斯窗函数以及其他各种窗函数。
　　简而言之，读书的时候看见“洛伦兹”此君就觉得头大的孩子，就不要报考影像学专业了，越往上走，洛伦兹越欺负人。
　　躺在手术台上的小白领扭捏着，被一群医生看的浑身起鸡皮疙瘩。
　　“要不要这么多人啊。”小白领有些不安的抱怨着。
　　“如果不是今天有这么多人想看凌医生的手术，你就只能由我来操刀了。”被替换下来的是骨科的主治医生孙某某，普通的不能再普通的普通主治医生，但还是有一点点傲气和比较心理的。
　　“我也不参加奥运会。”小白领呵呵的笑两声，看着凌然转过头来，趁机问道：“那个……凌医生，我的跟腱和刘威晨的有啥差别？”
　　凌然看了小白领一眼，对护士道：“掀起来一些。”
　　护士于是将盖在小白领身上的手术洞巾掀了起来。
　　凌然低头看看，道：“刘威晨的比较长。”
　　小白领面对护士，脸刷的红了：“开……开玩笑哈。”
　　“不开玩笑。”凌然看看小白领，道：“刘威晨的长度是平均长度的两倍，你大约只有平均长度的三分之二。”
　　“我……”小白领突然有些反应过来：“你说的是跟腱？”
　　“你问的不是跟腱吗？”凌然莫名其妙的看向小白领。
　　小白领愕然：“我问的是，我就是听着不像。”
　　“感觉脑子有点糊涂。”凌然说着对吕文斌，道：“测一下。”
　　“哦。”吕文斌按照习惯，问：“记得自己的名字吗？”
　　“李洲。”小白领回答。
　　“年龄。”
　　“29。”
　　“自己记得跟腱是怎么断的吗？”
　　“被高利贷追砍，断掉的。”小白领李洲深深的吸了一口气，唏嘘的像是49岁似的。
　　吕文斌愣了一下，稍微转移了一下询问的方向：“为什么借高利贷？”
　　小白领李洲惨笑一声，注意到四周医生们的目光，不由倾诉欲大增：“准备结婚，女朋友说要30万的彩礼，我说太多了，女朋友说可以还一半，主要是好看，她表姐什么的出嫁，都有20多万，她读了大学，不能比中学毕业的表姐们的彩礼还少。我说没有，她就说俩人一起贷款，后来出了彩礼，婚礼之类的钱又不够了，就只好继续贷小额，最后还不上，高利贷的来追我，我就跑，结果从台阶上跌下来，跟腱就断了……”
　　吕文斌的脸都黑了，就连凌然都被这个故事给吸引了，问：“所以，跟腱就是摔断的，不是割断的？”
　　李洲愣了一下，道：“是摔断的……”
　　“所以你刚才在故意提供错误信息？”凌然叹口气。
　　“怎么是故意……不是，我说的重点不是这个，我老婆跑了啊，说好还一半的，她拿去买包买口红，我一个人的工资还利息都不够……”
　　“能做全麻吗？”凌然怀疑的问麻醉医生：“要不要请神经科的人来会诊？”
　　“不用。”麻醉医生笑了：“不过，我倒觉得挺有意思的，咱们要不半麻了好聊天？”
　　“全麻。”凌然额外多解释一句：“他的信息错误率太高了，容易误导手术。”

第259章 传奇跟腱
凌然带着手套，在消毒后的患者小腿处捏捏，再捏捏，使劲捏捏，捏够了，道：“倒计时20分钟吧。”
　　他的技能药剂也就剩下二十几分钟了，若是能在20分钟内完成手术，那整台手术就是在传奇级跟腱断裂修补术中进行的。
　　当然，就算是20分钟不能完成手术，也不会产生什么损失。
　　凌然在骨关节与运动医学中心做手术的时候，跟腱断裂修补术的平均手术时间也就是30分钟多一点，现在的前期准备都完成了，又不是特别复杂的手术，凌然的心态是极其放松的。
　　至于云医骨科的医生们，心情和表情就没有那么平静了。
　　正常医生做一个跟腱断裂修补术的时间，普遍在1个小时左右，算上磨磨蹭蹭的各种坏习惯，花费一个半小时做手术是较为常见的。
　　偶尔有追求手术速度的医生，将跟腱断裂修补术的时间缩短到50分钟以内也是有的，但并没有人真的像是竞赛似的，将一场手术的时间限定在一个很短的时间内。
　　更被说是20分钟了。
　　20分钟能干什么，对一场手术来说，20分钟都不一定够缝皮的时间，尤其是新人医生，随便缝个皮，花费几十分钟都很正常。
　　就是熟练的骨科医生，也没有做一场手术20分钟的概念。把病人患骨癌的骨头取下来，煮熟的时间都不止20分钟了。
　　凌然却是不会管其他骨科医生的想法。
　　他不是一个擅长顾及他人想法的人，如果想要让身边的人都开心的话，凌然读幼儿园的时候，就该被定166个娃娃亲了，那是幼儿园里所有女生的数量，加上老师家里女儿的数量，加上来往于此的家长家里女儿的数量之和。
　　所以，在很小的时候，凌然就理解了，一个人是不可能通过讨好每一个人，而讨好全世界的。
　　更有可能的情况是讨好了一个人，而得罪了另一个人。
　　长大以后，凌然就学会了对事不对人的做法。
　　就像是眼前的手术，他能在20分钟内完成，而且需要在20分钟内完成，他就会限定在20分钟内完成，至于其他骨科医生是否尴尬，是否难堪，凌然也无从化解。这就好像有人当街向你表白，而你根本不喜欢此人，那么，除了拒绝，还有什么解决方案吗？
　　“刀。”凌然伸出手来，拿到手术刀，就用持弓式在画好线的位置，割出一个S型。
　　在技能药剂的加成下，他的持弓式手法，都从专精，上升到了大师级。
　　专精级的技能，在云医这样的地区顶级医院里是常态。
　　一名主治医生若是连一种专精级的技能都掌握不到的话，他在云医呆的会非常艰难，用混字来评价毫无问题。当然，大部分的主治也就是掌握两三种，三四种的专精级的技能，勉强算是绝活。
　　但是，大师级就是真正的绝活了。
　　别说是三十好几岁的主治们，没有天赋的副主任医师，照旧练不出大师级的技能，或者说，就算是有天赋，医生们也需要时间和机会，才能锻炼出大师级的技能。
　　就像是云医手外科的潘主任，他的tang法缝合就尚未达到大师级的水准，不是他的天赋不好，而是云医并没有做tang法缝合的土壤，至少在凌然到来之前，tang法缝合在云医是没有的。潘主任从无到有的开辟tang法，费时费力不说，学习起来也非常困难。
　　因此，潘主任能将tang法缝合练到强专精，已是非常厉害，但他要到大师级，仍然需要一两年，两三年的持续不断的磨练才有可能突破。
　　而在医院里，潘主任这样的副主任，已经是属于精英中的精英了。
　　云医骨科的平均水平还达不到手外科的水平，在场的医生们更以主治和住院医居多，掌握大师级技术的，是一个都没有。
　　倒是某位闲逛而来的副主任有点识货，敲敲旁边医生的肩膀，道：“拍下来。”
　　被点名的住院医“哦”的一声，赶紧掏出手机，放到了摄影状态。
　　副主任点点头，道：“进出手术室不允许带手机的，下不为例啊。”
　　“哦，是……”小住院医一脸衰气的看着屏幕。
　　手机、袜子和拖鞋，是手术室里最大的污染源。
　　主刀、助手和器械护士，只能保证不碰它们，很少有人不携带它们，即使医院三令五申，也是没有效果。医生们愿意遵守各种各样的规章制度，唯独不愿意丢下手机，勤换拖鞋，放弃袜子。
　　所以，手机在医院里又被称作薛定谔的手机，当你询问和观察医生的时候，他们身上是没有手机的，当你关起黑箱的时候，你根本不知道他们用手机打了多少个电话，把消消乐打到了多少关。
　　副主任身上自然也是带着手机的，但他不掏出来，他就是没带手机的。
　　被批评的小住院医被推到了手术台前，有主治拍拍他的肩，笑道：“没事，我们以前也经常会忘记将手机放下来的，等你再干两年，就会知道了。”
　　小住院医一边将手机对准手术面，一边哼哼两声，不服气的小声道：“你要是没带手机，顶着我腰的是什么？”
　　“谁的手机会放那个位置啊。”
　　“咦？”
　　……
　　凌然快速的剖开小白领的跟腱位置，再用心的打量着它。
　　此时此刻，凌然眼中看到的是跟腱，脑海中出现的却是核磁共振中的各种参数。
　　在完美级的核磁共振阅片（四肢）能力下，凌然并不需要去记下那些具体的数值，而是在读片的时候，就产生了感性的认识，从而对其中关键的参数，有了自己的想法。
　　比如说，肌腱的硬度，跟腱周围的韧带的韧性，厚度，是否有钙化点，肌肉的密度和脂肪层的厚度，如此等等。
　　一般人看核磁共振，都是看里面有问题的部分，就算是凌然以大师级的核磁共振来阅片的时候，看的也是有问题的部分。
　　但是，完美级的核磁共振阅片能力，却让凌然对没问题的部分，产生了相应的认知。
　　等于说，是将他对核磁共振的阅读，扩大了十倍百倍。
　　就像是眼前的小白领的跟腱，束缚它的韧带的力量就属于偏大的范畴，韧带的韧性也是偏大的。但是，两者都在正常范围之内，所以，医生们平时都不会去注意它。
　　做手术前的医生，就算是有阅片能力，也不会阅读到这么深入的程度，影像科的医生，就算是有这样的阅片能力，也不懂得告诉外科医生——影像科是服务于全医院的，他们中的大多数人，都不会去钻研或了解骨科的某个具体的术式是如何做的。
　　至于一根有韧性的韧带，会对手术造成什么样的影响，更不在影像科医生的知识范畴内。
　　事实上，就是凌然目前的阅片能力，也是全世界大部分影像科医生望尘莫及的。
　　凌然觉得，自己如此现在给刘威晨做手术，光是核磁共振阅读能力的提升，就能让刘威晨的韧带恢复力大增，不敢说是得到100%的恢复，但在恢复时间，受创伤程度等等方面，还会有更多的优势。
　　至于传奇级的跟腱修补术……
　　凌然以持笔式握刀，轻轻的滑下去，只三两下，就将病人的跟腱给游离开来。
　　“有陈旧性的斑块，应该是摔裂的。”凌然揪住看了看，轻易做出判断。
　　“要是听他胡言乱语，以为是人家给挑断的，现在切开就有意思了。”吕文斌有些好笑，又有些不爽。
　　凌然“恩”的一声，道：“我还以为是什么有趣的病历呢。”
　　核磁共振中显示的跟腱断裂处层次不齐，若是被人挑断的，那后续的发展就很出人意料了。可惜，结果却是最不激动医心的部分——病人胡言乱语，比撒谎好一点，却比撒谎还要无趣。
　　“要剪齐吗？”吕文斌跟着凌然做的跟腱修补术也上百例了，在医院里，这样的大助手都是可以尝试自己上阵缝合的了，对于手术中的各项步骤，自然也是熟的不能再熟。
　　凌然却是看着陈旧性的斑块部分，想了想，道：“他这里应该是以前撕裂过，没有处理，以至于跟腱的运动能力和坚韧程度都比较差，这一次才会摔裂的。”
　　“好多人的跟腱断了都不知道，以为是崴脚了。他这个是部分撕裂，估计就当是崴脚崴的比较厉害。”
　　“恩，既然都打开了，那就顺便给做一个陈旧性的跟腱修补术吧。”凌然迅速的做出了决定。
　　吕文斌看看表，问：“那重新调整一个时间吗？”
　　“不用，20分钟够用了。”凌然说着道：“剪子。”
　　器械护士递了剪子过来。
　　凌然找准位置，削剪跟腱，且对吕文斌道：“我把撕裂的跟腱剪下来，用来给陈旧性的部分做修补。”
　　陈旧性的跟腱修补术，与新鲜跟腱修补术的最大区别，就在于前者往往需要做移植。
　　将一部分好的肌腱剪下来，填补跟腱缺失的部分。如果是彻底断裂以后的陈旧性跟腱修补术，两边的跟腱收缩以后，要移植的跟腱往往很长。
　　但是，凌然此时的病人，只是部分的跟腱陈旧性病变，他也只需要做部分的修补即可。
　　采用的是剪下来的跟腱毛梢部分，属于废物利用的范畴，但就困难程度来说，又提高了至少一个数量级。
　　凌然也不多说话，就不急不缓的操作。
　　正常医生是很难做到这种操作的，撕裂的跟腱的强度都没办法保证，用来做修补，很容易造成二次伤害。
　　凌然却是通过核磁共振了解的一清二楚，传奇级的跟腱修补术，更是对这样的操作习以为常。
　　事实上，凌然现在虽然没有明说，但他用的手法，已是趋近于祝同益院士设计的方案A了。
　　无非就是切断的血管不多做缝合罢了，但核心本质，还是减少切断的血管。
　　所以，在骨科的医生们看来，凌然的跟腱修补术似乎是中规中矩的，实际上，他切断的血管可能只有普通医生的百分之二十。
　　即使如此，凌然也只是用了18分钟，就将病人的跟腱缝合完毕了。
　　等到缝皮结束，20分钟刚刚好。
　　“真快啊。”
　　“20分钟？”
　　“快如闪电呀。”
　　骨科的小医生们不吝赞美，凌然的表情却是丝毫不变，因为小医生们的赞扬，完全没有赞到点子上。
　　“辛苦了。”凌然对包扎之类的活计毫无兴趣，全数丢给了吕文斌，再向众人点点头，径自离开了手术室。
　　“回去把视频发我。”副主任顺手掏出手机，向拍摄的小医生摇了摇。

第260章 收到（三更求月票）
“大王派我来巡山……”
　　凌然从手术层出来，就听到了手机声，接起来，就听王佳兴奋的声音：
　　“凌医生，快来拍合照了，有市里的领导呢。霍主任点了你的名字，大家都想认识你。”王佳像是在炫耀自己似的，声音超级大。
　　凌然应了一声，道：“我要5分钟左右。”
　　“来得及来得及，才寒暄到区一级。”王佳笑眯眯的又说了两句，才挂掉电话。
　　凌然在手术层坐医护人员专用电梯，直达二楼，再回急诊科的急诊楼。
　　茫茫多的白大褂，夹克衫与西装男们充斥着急诊科，今天的病人很少，等候室的空间就被众人所占据了，几名摄影师都拿着手机，四处拍照。白大褂，夹克衫和西装男们也在互相合照，就像是在开大会似的。
　　凌然进入等候室，站在一群矮胖秃粗黑圆肿糙臭土的干部领导中间，就像是金色鬃毛雄壮体健的威武美狮，站在一群翎毛不全羽毛凌乱色差严重脏兮兮丑呼呼的土鸡中间似的，瞬间吸引了大多数的目光。
　　霍从军笑呵呵的招招手，将凌然喊过来，并介绍道：“这位是我们云医急诊科的止血大师凌然啊，你们别看还年轻，今天要不是他找到了隐藏的止血点，手术没有这么快结束的。”
　　他也不用夸张凌然的战绩，能够比别人快的找到止血点，在医院里就是强人。别人能不能找到，要用多久找到，这种事儿，霍从军是不会瞎猜并宣扬出来的。对凌然也没什么好处。
　　作为喷遍全省，走向全国的大喷子，霍从军对于喷点的把握是极强的，知道什么话可以随便说，什么话容易被人揪出来喷。
　　在场的领导有一半都不在医疗系统或卫生系统内，但不妨碍他们对优秀的医生表达出赞许——谁都难免有个头疼脑热，不巧挨打车祸被情妇的老公砍之类的。
　　就全社会来说，医生作为一个集体虽然常被骂，但医生在生活圈子里的人缘也应当是最好的。
　　在霍从军的介绍中，凌然被推入了第一排，作为急救医生的代表之一，与病人家属代表和单位代表，副厅级及以上领导进行合照。
　　凌然面对照相机，神情平静。
　　然后，他看到田柒脖子上挎着一台照相机，大大方方的占到了整齐的拍照队伍面前。
　　主摄影师举起了照相机，田柒也举起了照相机，对着众人按下了快门。
　　凌然露出微微惊讶的表情，也在一瞬间被定格。
　　田柒得意的转身，顺便给自己和众人一个合照。
　　合照结束，所有人都松了一口气似的，仿佛完成了一项不逊于急救的大任务。
　　霍从军也轻松的问凌然：“手术准备好了？怎么闹的这么急？”
　　“做完了。”凌然也轻松的回答。
　　霍从军正与旁人握手，听到凌然说的话，不由看看手机：“你做了多久做完了？”
　　“手术时间20分钟，缝皮结束我就出来了，正好接到电话。”凌然一五一十的回答。
　　霍从军是做了几十年手术的，一听20分钟，眼睛就眯起来了看凌然，问：“做的顺利吗？”
　　“顺利。”
　　“做完了？”
　　“恩。”
　　“跟腱修补术？”
　　“是。”
　　“呵呵呵呵。”
　　凌然木然的看着霍从军，完全不明白他的笑声从何而来。
　　……
　　另一边，田柒混迹在小护士们的圈子中，兴奋的听着她们称赞凌然。
　　“凌医生真帅。”
　　“好帅。”
　　“凌医生特别帅。”
　　在医院里工作一二十年以后，普通护士对于本科室的疾病症状，以及医生们的医术，往往有着超出医生的认识。
　　从某种程度上来说，不会做手术的护士，在医院呆的时间长了，反而具有了对手术评论的能力。就好像多次装修房子的业主，对于房屋装修有着不同于装修工人的见解，电影看的多的观众，对于电影拍摄有着不同于导演演员的认识——不一定就是正确的，却是不容忽视的。
　　当然，云医的小护士们在见过凌然之后，倾向性就更强了。
　　今天的抢救有十多名医护人员参与，辅助的服务人员两倍于此，但在小护士们眼里，最大的明星永远是凌然。
　　就见一名小护士，首先掏出手机，分享了凌然做徒手止血时的照片，局面就一发而不可收拾了。
　　“在平床上的照片就很好看。”
　　“找肝门的时候的照片才好看呢，其他人都一脸懵逼呢。尤其是霍主任，哈哈哈哈……”
　　“最帅的肯定是我拍的这一张，你们看看，凌医生缝合的时候超酷的。”
　　“没有最帅只有更帅的，看我拍的这个动图……”
　　田柒听的心痒难耐，不由问：“你们是有一个群在交流凌医生的图片吗？”
　　“也不算。”小护士有认出田柒的，看在大家同粉一个男神的份上，道：“是我们的内部群。”
　　“护士的内部群？”
　　“差不多吧。”小护士懒得细说。
　　田柒却是在意的很，眼珠子一转，道：“真羡慕你们，一个单位的，玩都能玩到一块。”
　　“是哦，凌医生来了以后，医院的气氛都好多了。”
　　“是啊是啊，大家来上班都有劲的多了。”
　　“而且有意思，而且凌医生超级有礼貌的。”
　　“酸奶特别好喝。”
　　“对哦对哦，今天的水果准备好了没有？”
　　几名小护士聊的话题，令田柒浮想联翩，更是对她们的生活充满了好奇。
　　田柒又绕着弯子道：“你们群里都是护士吗？这样挺好的哦，都能说到一起。”
　　“也有医药代表呢，好几个医药代表来了我们医院以后，没业务都经常跑过来玩。”一个小护士自然的透露了信息。
　　医药代表们的礼物丰厚，常有公关开支，加上主意很多，擅长送礼，都是护士们较为喜欢的。
　　田柒笑着记下了。
　　回过身，田柒找了个僻静的角落，拿出了手机，长按“5”键后，道：“买一家有医药代表的公司，最好在云华市有业务。”
　　“收到。”
　　……

第261章 小视频
骨关节与运动医学中心。
　　202斤的胖医，一只手捏着握力器，一只手搓着手机，开心的刷着朋友圈。
　　握力器和小哑铃是外科医生常用的锻炼器械，202斤的胖医也是常年使用的，只是没什么用罢了。
　　刷完了朋友圈，他又回头刷微信群，并且打开一条视频看的津津有味。
　　“这个跟腱修补术做的可以哦。”薛浩初搬着资料，从身后经过，伸头看了一眼，且赞了一句。
　　“做的是蛮利落的，饼干吃吗？椒盐味的。”胖医顺手扯开一袋椒盐口味的饼干给薛浩初递了递。
　　“不用，吃过饭了。”薛浩初摇摇头，继续看着视频。
　　薛浩初是祝同益的博士生，虽然实操的机会还没有普通住院医多，但见多识广是有的，尤其是常年跟着祝同益全国奔波，接待外国医生，甚至出国考察，他看过的手术，尤其是高级医生的手术非常多，眼光很容易就练出来了。
　　猪肉吃的不多，猪跑见的多的，说的就是薛浩初这种人。见过的猪多了，多大的屁股算肥，多粗的腿可以出栏，总归就有概念了。
　　现在，薛浩初看着胖医手里的视频，就觉得对方超过标准的有些多。
　　薛浩初不由问道：“做的真不错，剥离肌腱又快又准，小细节做的真好。谁做的？”
　　“微信群里的，人没说。”胖医放下握力器，小心翼翼的捻起一片海盐饼干，一边吃，一边看着视频里的医生，将白生生的肌腱捏出来，一剪刀放下去，还说着话。
　　“声音放大一点。”薛浩初说。
　　“哦。”胖医单手操作，将音量调到最大。
　　视频里，首先传来手术室的“滴……滴……”的叫声，同时还有周围人的呼吸声等噪音。
　　“手机拍的啊，真是手机画质了，啥破手机啊。”后面又有医生走过来，顺便瞅两眼，然后就停下来了，没有继续往前走。
　　实在是视频里的操作过于显眼了。
　　在骨关节与运动医学中心，跟腱修补术是一个可低可高的神奇术式，可以说是手术中的野球拳（一级谁也打不过，十级谁也打不过）。
　　低级医生做的低级跟腱修补术，那就是一个练手水平的二级手术，初级主治就能做，有主治看着的情况下，住院医也能做。
　　骨科的大夫，基本都做过跟腱修补术，因为跟腱是最大的肌腱，如果不是切口大，受创深，这种手术的难度是无限低的。就算切口大，手术的难度也是不高。
　　尤其是面对不完全断裂的跟腱，实习生、规培生和低级住院医们恨不得奔走相告，可谓是“弱鸡快乐腱”，都想拿来一展身手。
　　但是，高级的跟腱修补术，就像是给刘威晨，科比或者小威廉姆斯做的，大犇级医生都要做几个方案出来，慎之又慎，斟酌再三，然后才有一定的成功几率。
　　在这一点上，高级医生对低级医生的鄙视几乎是天然的。
　　大家做一样的手术，做出来的结果千差万别，低级医生的存在已经不是浪费资源可以形容的了。
　　更不要说，同样的资源，每个医生的利用率还不一样。
　　若是换在普通医院里，跟腱修补术或许也不是特别被人在意，毕竟，大部分的普通医院的医生，包括云医这样的地区顶级医院，如果不是运动专长的话，跟腱修补术是很难达到高峰的，那也就不会太受重视。
　　事实上，大部分医院的普通骨科医生，也不知道跟腱修补术的高峰是什么样的，他们的精力将被本院的主力术式，以及无数其他的杂事所分散。
　　但在骨关节与运动医学中心，看到视频中的跟腱修补术做的如此流畅，就由不得众人不关心了。
　　“这小剪刀咔嚓咔嚓的，准的很哦。”
　　“你看卡的位置，前后一点都不浪费，高手来着。”
　　“刚才的跟腱分离的时候，血管全都避开了。”
　　几名医生站在202斤的胖医身后，议论纷纷，饶有兴致。
　　202斤的胖医也有点小得意，举起胳膊长的水杯，咕嘟咕嘟的灌了一斤下去，爽利的抹了把嘴，笑道：“我同学群里光就说做的快啊，让大家看，我看见就笑了，这哪里是快慢的事，人家做的牛爆了。”
　　“我感觉像是梅奥的帕德路教授做的，是不是？”一名住院医顺口猜测了一句。
　　“看跟腱又短又细的。我觉得不是运动员。”
　　“人家帕德路教授也给普通人做手术的，给得起钱就行，一例好像15万美元吧。不算医院收的钱，医生账单。”
　　“那普通人做个屁。等于100万人民币做一单了。这种钱医保是不给报销的吧。”
　　“也可以碰运气啊，我听说帕德路是每周义诊一个病人吧，不收费的。”
　　几个人看着视频说着话，很快就吸引了科室的许多人来观看。
　　骨关节与运动医学中心是具有研究性质的临床医学中心，日常工作量没有那么大，小医生们轻松的时间尤其多一些。
　　此时没什么事做的医生，都带着好奇，把看视频当做侃大山的机会。
　　“我把撕裂的跟腱剪下来，用来给陈旧性的部分做修补。”
　　视频里，传出了说话声。
　　音量原本就是调整到最大的，此时自然听的是清清楚楚。
　　“普通话。”
　　“中国人。”
　　“这可就厉害了。”
　　在场的医生瞬间就高潮了，骨关节和运动医学中心可以说是国内专注运动医学的多家医疗机构中，对于跟腱修补术做的最多的单位了。这时候，突然冒出一名如此强的中国人，众人不由的兴趣大增。
　　“是山大传出来的吧？”
　　“奉天医院的？”
　　有人自然而然的猜测起来。
　　203斤的胖医，却是举着水杯，沉默下来。他对视频里的声音太熟悉了，这是他的一生之敌——凌然！
　　“有点像是凌然凌医生的声音。”薛浩初与凌然接触颇多，对他的声音也是颇为熟悉。
　　在场的几名医生愣了愣，各自回忆一番，也都默默点头。
　　骨关节与运动医学中心的在职医生数量有三十余，并不是每个人都与凌然单独接触过，若是换另一个的话，他们也不一定就能记得住。
　　作为国内有数的运动医学中心，这里每时每刻都有来进修或访问的医生，普通医生若是沉浸于自己的事情的话，有的医生来两三次，他们都不一定有印象。
　　但凌然给人的印象实在是太深了，给刘威晨做了手术是一方面，手术极为成功是另一方面，长的如此之帅却让人完全无法忽视。
　　薛浩初此时提醒一番，众人也都赞成起来。
　　“听声音是有点像。”
　　“既然是跟腱修补术，凌然做的也就不奇怪了，这是他回云医以后做的？”
　　“做的是不是更好了？还是又改良了？”
　　“这个手术也太顺了，不过，要是凌然在云医做的话，那估计就是给普通人做的。500块手术费的那种，凌然能分100多块吧。”
　　薛浩初吁了一口气，道：“云医执行的是50%政策，手术费分一半，凌然能拿200多块。”
　　“这么多？”
　　“怪不得咱们中心一点竞争力都没有啊。”
　　“凌然要是一个晚上再做10条跟腱，可是真发财了。”
　　“当云医的病床是天上掉下来的啊。”
　　医生们的情绪在手术费的影响下，慢慢的调整过来了。
　　凌然做跟腱修补术做的好，并不是什么奇怪的事。事实上，能够完成刘威晨的手术，就跟腱修补术来说，已经是达到顶级了。
　　刘威晨的跟腱，就是送到梅奥医院去治疗，也不会有现在的恢复水平。
　　203的胖医手握着胳膊长的水杯，却满心的不服气，心里想：我如果不是每天要健身减肥，我的手术费也不会低的。
　　想到此处，他一口气就将水杯中的水给喝光了，并在心里构建场景，默念：
　　一生之敌！
　　我现在或许还打不赢你，但我还在成长。不论你有多强，最终，打败你的，一定是成长最快的我。
　　“小视频发我一份啊。”薛浩初一直看到18分钟时，凌然结束手术，才长长的吐了一口气，心道：凌然的技术明显变强了，而且是变的更强了。
　　这样的消息，薛浩初自然要第一时间告诉祝同益院士。
　　204斤的胖医也无心与他争宠，点点头，等视频结束，就转给了薛浩初。
　　他的目标，是以技术成神，对于薛浩初这种狂拍马屁的学院派怎么样，毫不在意。

第262章 投喂群
正午的阳光，直射在云利医药的玻璃标志上，又被反射到四周，显的分外耀眼。
　　麦莼快步走在路边小店制造的阴影中，步伐轻快，心情愉悦。
　　云利医药有了新东家，对于公司里的所有员工来说，都是一个好消息。首先，他们拖欠的工资和奖金有着落了，其次，公司还有继续发展和扩大的可能，对于守在公司里好几年的员工们来说，也是绝对的利好。
　　当然，麦莼最开心的还是受到了公司新管理层的赏识，虽然对方可能只是接收大员手底下无足轻重的小干部，但是，人家毕竟是带着尚方宝剑来的，能给对方办成事儿，对于麦莼来说，至少能确保继续留在公司里吧。
　　这时候要是被裁员，那就太冤枉了。
　　刷卡入内，再经过办公区，麦莼都能看到同事们的脸上洋溢着笑容。就连平日里不苟言笑的秃瓢主任，都咧着口烟牙傻兮兮的笑。
　　“发钱了？”麦莼直接问行政小妹。
　　行政小妹回看了一眼秃瓢主任，就知道麦莼的意思了，呵呵笑两声，道：“新东家要后勤自己组织物业服务，后勤主任你说得有多高兴。”
　　“呦呵，总算，以前的物业呢？”
　　“赶走了。”
　　“该。”麦莼呸的一声，道：“给咱们服务的物业，还倒收员工的停车费，什么东西。食堂也烂的够呛，比大学食堂都糟。”
　　“我听说，就是物业惹恼了管理层，才被踢出去的。”
　　“咦？怎么惹恼的，快说说。”麦莼瞬间来了兴趣。
　　云利医药陷入资金危机后，几乎将能卖的东西都给卖光了，其中就包括自用的办公楼和地皮，然后再用卖掉的钱，返租回来。
　　购买了云利的地产的业主方，自然也不满足于单纯的租金收益，还将自己的物业给派驻了进来，承包了云利医药从保洁到保安再到食堂的一系列业务，并想尽办法收取更高额的服务费用。
　　云利当时连每月一付的租金开支都捉襟见肘，也就只能承受地产方的欺凌，对员工的诉求视而不见，最终到了卖掉自己的地步。
　　但是，现在的新东家却是强势财团，别说合同没有规定物业服务，就是规定了，业主也闹不过对方。
　　云利公司今天都因为此事而兴奋，行政小妹用聊八卦的语气，道：“我听说是管理层的车到楼前面的时候，被物业的保安给阻止了，说这是预留车位。管理层就奇怪了，说我们现在是公司最高层，以前公司的高管的预留车位都可以撤销了，结果你猜，物业的人怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“物业的人说，你们是云利的最高层没错，我们是云利的太上皇，预留车位是给物业的领导的！”
　　麦莼“噗嗤”一声就笑了出来，又抓紧问：“然后呢？”
　　“然后，管理层的人都不高兴啊，车堵在那里，后面来的小姑娘，就是找你单独说话的田柒，她就说没关系，自己下车上楼了，让司机开车去规定的停车场了。再之后，管理层开了个会，就把物业经理叫上去通知结果了。你没见物业经理那张脸，刚开始还叫嚣着要打电话什么的，后面就差跪下了。”行政小妹说着笑了起来。
　　麦莼听的也好带劲，又问：“跪下也不至于吧，他们家就是做物业的，换个地方做不就行了。”
　　“据说管理层有财团空降下来的，直接通过财团通知业主，要他们将不合理的收费都退回来，起码好几百万呢。”
　　“不止，得上千万。”秃瓢黄牙的主任，不知什么时候走了过来，也悄声分享信息：“你们知道咱们公司收购价格才多少吗？揽着业主一刀斩下去，半个公司的钱都出来了。”
　　“那人家业主能愿意吗？”
　　“不愿意？他们不愿意得有不愿意的本钱，当初是咱们云利的老板不行了，被人家压着吸血。现在换了东家，不合理的收费退回来还能有错。别的不说，就咱们喝的纯净水，他们就多报了不知道多少。”秃瓢黄牙的主任啧啧有声，面带羡慕……
　　最有趣的部分听完了，麦莼也不愿意和主任聊天，打了个转儿，就离开了办公区，再从消防楼梯爬到6楼顶，敲开了挂着总经理助理牌子的门。
　　见到坐在大办公桌后面的田柒，麦莼规规矩矩的道：“田总，我来给您报告一下……”
　　“办成了吗？”田柒睁大眼睛，身体前倾，看向麦莼。
　　麦莼愣了愣神，再点头道：“成功了。”
　　“快给我看，快给我看。”田柒连连招手，一点都看不出接收大员的威严了。
　　麦莼有些迟疑的挪移到大办公室前，掏出一只手机，再打开里面的微信，就看微信列表里，只有孤零零的一个项目：然的投喂群。
　　“给我给我。”田柒伸手要手机。
　　麦莼犹豫了一下，伸手把手机给了田柒。
　　田柒欣喜的点开然的投喂群，就见群众们正在聊天：
　　“今天准备了越南红心的火龙果，青提和红提，西瓜，柚子和橘子，还有红枣和四种坚果，对了，我看然好像不喜欢有籽葡萄。”
　　“有谁喜欢有籽葡萄吗？”
　　“有理有据。”
　　“以后哪个科室收获无籽葡萄了可以报一下，挑品相好的捐三颗吧，然也吃不了那么多，别给喂胖了。”
　　“说起来也奇怪哦，凌医生都不会胖的吗？他难道偷偷健身？”
　　“一天做5台手术算不算健身？哎呀，叫凌医生没有然亲切啊，不想把然和其他医生混到一起。”
　　“就是就是，穿白大褂的不一定都是天使的。”
　　田柒的手指微颤，欣喜若狂的看着手机，脑海中循环播放《冰雪奇缘》的《let.it.go》做bgm，同时心中不断的大喊：果然如此！果然如此！
　　“投喂群很难加吧。辛苦你了。”田柒一边向上刷屏，一边面带笑容。
　　“还……是能做到的。”麦莼本来是想说还挺容易的，毕竟，她就是长跑云医的医药代表，加入一个以提供食物为主的群，是很自然的事。
　　但话在嘴边，麦莼以职场人的敏感，迅速的转了一下。
　　田柒露出赞赏的表情：“做的好，咱们医药公司，就是缺乏你这样能打能能拼的员工。”
　　“谢谢田总，我会继续努力的。”麦莼表面功夫做的极好，并面带期望的看向田柒。
　　云利医药重建，缺损的员工和管理层不在少数，她很希望自己能被接收大员看中，从而青云之上……
　　“手机留给我吧。”田柒突然说了一句，又道：“微信号是全新的吧，”
　　“哦，是……”麦莼可惜的看着自己的小米手机，虽然是用旧换下来的，可当年也抢的很辛苦呢。
　　田柒注意到了麦莼的眼神，瞬间意识到自己操作顺序错了。
　　不过，亡羊补牢为时不晚，田柒立即从抽屉下拿出自己准备的新款iPhone，递给麦莼，道：“这个给你。”
　　“啊？”麦莼看着新iPhone的盒子愣了愣。
　　“送给你的，接下来，你还要帮我维护好这个群呢。”田柒见麦莼满意这个礼物，就点点头，重新打开微信群，并见缝插针的说话：“公司有一批大虾，长的超过40厘米了，中午拿两只煎一下投喂怎么样？”
　　群里立即就热闹起来。
　　“哇，云利换了新东家就是不一样啊，两只大虾估计能换四瓶酸奶了。”
　　“说不定能得到坚果套餐，话说，凌医生买的巴西松子好好吃的。”
　　“铁盒子装的那种吗？对哦对哦。”
　　田柒满意的放下手机，对全程懵逼的麦莼道：“你下午买一盒40厘米长的红虾，送到云医急诊科去。就以……麦粒的名义送。”
　　麦莼傻傻的“哦”了一声，挠着脑袋回到办公室，不由自主的思考起一个严肃的问题：云利医药不会倒闭吧？
　　正想着，办公区里，忽然传出一阵的欢呼声。
　　“大单！大单！大单！”
　　同事们的喊声，熟悉又陌生。
　　好几秒钟，麦莼才意识到，这是久违的签单的欢呼。
　　“哪里的大单？”麦莼好奇的问行政小妹。
　　“胖子跟了很久的一个单子。”行政小妹羡慕的眼中冒水：“对方本来在犹豫，怕咱们出事，现在换了新东家，胖子一说，人家就签了。胖子这个月要拿销售王了。”
　　“厉害。”
　　“我不应该做行政的，我要是做了销售王，我就买个新手机奖励自己。”
　　“厉害。”麦莼笑着捏捏自己口袋里的手机盒子。

第263章 体检
早晨，只做了一台手术的凌然慢悠悠的查了房，再次获得4只衷心感谢的宝箱。
　　看着积累在系统界面的16只初级宝箱，凌然稍稍有些犹豫。理论上，16可以写做2的4次方，是2*2*2*2的结果，那放在2进制中，16是写做10000的，真是整的不能再整的数了。
　　那么，是开箱呢，还是开箱呢？
　　上一次的大开箱，可是一次性拿到了两个技能。
　　虽然减张缝合与皮内缝合的重合性略大，但可以看成是组合技能，如此想的话，就觉得连出两个技能似乎更有用的样子。
　　16只初级宝箱，拿到两个技能的几率，就让人没有那么自信了。
　　凌然入神的想着，转而迅速做出决定，道：“到现在都没安排手术的话，我们再做一轮体格检查？”
　　吕文斌自无不克，只是奇怪的问：“刚才有哪里没看到吗？”
　　“哪里有看得全的。”凌然撇撇嘴。
　　吕文斌没的反对。
　　从医生的角度来说，检查多少都是不足够的，人体的复杂程度是远超人类认知的，就以最简单的量血压为例，不同的量血压的方式会有差异，左右臂量血压会有差异，不同的姿势量血压会有差异，早中晚量血压也会有差异，也就是血压的指标不要求精确罢了，但是，对于要求精确的检查，情况其实也是相似的。
　　就是核磁共振片，判断正常与否的参考资料，也只是用一百多名健康人，或者四百多名健康人的片子来做标准的。
　　如果不是各种影像片总让人有辐射的担忧，抽血等手段总让人有产生损失的担忧，人类的日常体检的要求，会复杂的多的多。
　　体格检查算是很环保的检查方案了，只是执行的频率逐渐在降低。
　　患者们总是想要得到肯定的答案，医疗诉讼也是如此，而体格检查，却很难做到这一点。
　　不过，作为初级判断，体格检查的作用仍然是不容忽视的。
　　凌然于是又转了一圈，依次给病房里的病人，再做一遍体格检查。
　　吕文斌跟在后面，忙的头昏脑涨，不由叹息道：“我听说六七十年代的医生有查房查两遍的，没想到现在还能遇到这样的事。”
　　“第一遍粗筛，满足患者的基本需求，第二遍仔细检查，有针对性的解决患者的问题，也没什么不好的。”凌然停顿了一下，又道：“可惜我不是内科医生。”
　　外科医生和内科医生的适应症是截然不同的，应对能力也是不同的。
　　像是腹泻这样的毛病，也许是小毛病，患者自己在家就能处理，但在医院里，外科医生听到病人说腹泻，就远没有内科医生那般挥洒自如了。
　　需要考虑的东西太多了，以至于医生往往只能解决症状，而不一定能解决问题。
　　外科医生更愿意听到绞痛之类的词语。
　　凌然也不能给病人随意开药，偶尔检查出点问题的，就安排病人做进一步的检查。
　　吕文斌连外科医生的技能都没掌握多少，还在攀技能树的根部，只觉得自己的记录本越来越重，忧虑自己的病历越发难写。
　　但是，这些话是不敢给上级医生说的，甚至只能在心里想一想，只要说出来，碰到哪个上级医生都是铁定被骂的。
　　吕文斌看着本子，只能挑好听的道：“您做体格检查的水平比好多内科医生都高了，就这么一会检查出来的问题都好几个了。”
　　凌然“恩”的点点头，道：“既然没有病床了，就多检查检查，恢复快的，没有其他问题的就放回家吧。”
　　吕文斌呵呵一笑，他早就猜到这个套路了。
　　如此一路检查，凌然又收获了一只“衷心感谢”的初级宝箱，并且安排了两名患者的出院时间，算是有所成就。到了最后一间病房，吕文斌已经如释重负的喘气了，凌然却是站定了没有离开的意思，再对52床做了细致的检查，出到走廊，才道：“请肝胆外科的来会诊一下吧。”
　　“情况不好？”吕文斌的脸色微变。
　　作为凌然的助手，吕文斌虽然参与了数百例的手术，但他的身份依旧是住院医的身份，落在病区的时候，就是管床医生，所以，他与病人的关系才是最密切的，既了解病人的病情，也会为他们的病情而忧心。
　　毕竟是日常接触的患者，两个星期下来，他不光知道对方家里的狗叫什么名字，而且见过对方的父母，亲戚，远方表兄和单位同事……
　　凌然是实质上的上级医生，而且是外科系统的上级医生，因此，他的主要工作就是手术，对病人的直接了解，远不如管床医生。
　　这种设置，其实也是医院系统自然而然的发展出来的。
　　不论是中国，还是日韩印度等亚洲国家，或者欧洲美洲国家，主刀的外科医生，都会有意识的抽离出具体的病人管理体系。
　　如果仅仅用工作繁重，是不能解释这种行为的，内科医生的工作也很繁重，但内科的牛系医生，往往都是事无巨细，事必躬亲的形象。
　　终究，还是外科医生的工作本身，让他们不愿意过于亲近患者和患者家属。
　　不过，凌然虽然不擅长与人打交道，可他理解吕文斌此时的状态。
　　于是，凌然特意的认真思考片刻，道：“可能是胆囊炎，趋于急性。有压痛和反跳痛，胆囊触痛还不太明显，但有可能正在发展中。”
　　急性胆囊炎就可能需要手术了，但仅仅是一个体格检查，并不足以确证。
　　吕文斌倒是松了一口气，对医生来说，这样的病症实在不算什么，迅速的安排好也就罢了。
　　不一会，肝胆外科就有人跑下来了。
　　云医的肝胆外科水平普普通通，当然，这是以顶级三甲医院的标准，面对急性胆囊炎这种病症，专业的肝胆外科医生，随便拉一个主治过来就能解决。
　　“单医生。凌医生。”吕文斌见过对方，随意的给介绍了一句。
　　单医生微微点头：“病历给我看一下。”
　　吕文斌将准备好的病历递给对方。后者就在走廊里阅读起来。
　　“心律，血压之类的指标都有点高啊，这样不好做手术的。”单医生看到吕文斌的记录，先是皱皱眉。
　　吕文斌咳咳两声，道：“这个是凌医生亲自做的体格检查，属于正常数据。”
　　“这么年轻血压一百三十多，你告诉我是正常数据？90多的心跳也高了点吧。”单医生不满意吕文斌的回答。
　　吕文斌左右看看，道：“一般来说，凌医生亲自做体格检查的时候，一些女性患者，尤其是未婚的年轻女性，血压和心律指标，都容易升高一些，你在这个数值上去掉15到20，就差不多了。”
　　单医生听的眼镜都险些掉下来，他回头看看表情镇定，毫无异色的凌然，再看吕文斌，道：“你逗我的吧。”
　　吕文斌面带戚色：“我逗你有什么意思？你猜我怎么知道数值会掉的？”

第264章 程买房
单医生看好了病历，再进入病房内，找到52床，看看对方，又看看病历，道：“李璐，我是咱们云医肝胆科的主治单明，你叫我单医生就行了，我来给你做个检查吧。”
　　李璐是个瓜子脸的小女生，约莫二十五六岁的样子，听了单医生的话还没什么感觉，她病床边的母亲首先着急了：“李璐有什么病了？”
　　“现在还不能确诊，我来给做几个检查啊。”单医生的态度还很友好。
　　在医院里面，医生对于真正的病人的态度都是相对友好的，尤其是对于适应症符合自己主力术式的病人，医生还是比较有耐心的。
　　像是单明这样的主治医生，他一个月的手术量，大约是在20台到30台之间，平均每周两到三个手术日，就是每个手术日做两到三台手术，等于说，手术日前后，他需要想面对的就是两到三名患者，沟通压力并不会很大。
　　看过李璐的病历以后，单明已经七成确定对方是急性胆囊炎了，但是，要不要手术，能不能手术，还需要进一步的检查，而在得到结果前，单明是不会说死的。
　　李璐的母亲有些焦急，也是无可奈何，口中念念的道：“流年不利啊，手刚受了伤，还没好，怎么又要肝胆科的医生来了。”
　　单医生依旧是笑笑，道：“来，我给你做一下墨菲征。”
　　李璐茫然的看着单医生。
　　“你仰卧屈膝，我按压一下你的腹部。”单医生指导着姿势，并将病床四周的帘子给拉了起来。
　　云医急诊科多是三人间和四人间的病房。
　　房间内都是漆成浅蓝色，每张病床上方都镶嵌了轨道，深蓝色的帘子拉起来以后，就形成了一个小小的检查间。
　　单医生也没有让家属离开，等着李璐的姿势摆好，再缓缓的以左手掌压住李璐的右肋下部，左手的拇指找到胆囊的位置，再道：“你缓缓的深呼吸。”
　　“刚才凌医生给我做过这个检查了。好像。”李璐稍稍皱眉。
　　“我再复查一下。”单医生点点头，没有多说什么。
　　相同的检查做多遍，在医院里是常有的事，最主要的原因，还是医生们都不信任同行。因为每个医生都知道，同行是会犯错的。
　　外科医生在这方面受到的教育最突出，哪怕是在医学院里，至今仍有教授不断的教导学生：一定要亲手做测试，一定不能信任病历上写的东西。
　　外科医生，经常是谁都不信的。
　　墨菲征的测试做一下也不用花钱，单医生肯定是要亲自做一下的。放到以前，墨菲征做出来有胆囊炎，就算是手术指标达到了。
　　当然，现在就没那么容易了。
　　当发炎的胆囊触碰到了单医生下压的手指，李璐顿时因疼痛而抽了抽，与凌然测试时一般无二。
　　这下子，李璐母女都知道情况不妙了。
　　单医生则是点点头，道：“初步来看是急性胆囊炎，但是不太严重，可以先消炎看看情况，我再给你们开一个腹部CT，你们去做了吧。”
　　“好。”李璐的母亲一口答应了下来，再问：“急性的话，不危险是吧？”
　　“急性胆囊炎对我们来说是个小病了。”
　　李璐的母亲松了口气：“那就好，那就好。哎，流年不利啊，我一天三顿给喝的鸽子汤，老母鸡汤，还给弄了老鸭汤，鲫鱼汤，结果还是得了这个新病……”
　　“就是因为你给吃的蛋白质太多了。”单医生无奈摇头。
　　“是吃的太多了？”
　　“恩，吃太多吃太好，就容易得胰腺炎和胆囊炎。”
　　李璐的母亲呆了呆，突然气道：“都怪我老伴，让他种花他不种，偏要养鸽子养鸡养鸭子，好好的荷花池，人家弄的那么漂亮，他给养了鲫鱼，要不是弄的东西太多了，我至于着急的给炖汤吗？”
　　单医生听的也呆住了，半晌才羡慕的道：“现在的乡村生活真好，不像我们，抬头望天，低头就是钢筋水泥，我在医院里，一口气上班就是20个小时，回家的时候，菜场都关门了。”
　　“我家也一样。”李璐的母亲叹口气，道：“我家就住大关营，离医院几里路，当初买了四套别墅，刚好围起来几亩地，想着能自己终点东西，养点东西，但是和人家真正的乡村比不了的，首先空气水平就不一样……”
　　单医生的脑海中不由自主的蹦出云华的房价，以及大关营的别墅区的价格，再加上几亩地的配伍，令他自己的胆囊都颤动起来。
　　单医生突然有了新想法，道：“这样，我再给你们测一下血压心跳……”
　　5分钟，单医生默默的离开了病房，只对吕文斌道：“把病人转我们科室来就行了。”
　　吕文斌自然照做。
　　急诊科并不会因为急性胆囊炎带个“急”字，就要开展这种术式。至少到目前为止，云医急诊科都没有哪位医生有做胆囊炎的兴趣，而且，除了凌然这样的医生，一般的急诊医师也没有与专业科室抢手术的意愿。
　　掌握一款新术式往往需要几百例手术，等于一名普通医生三四年的时间，可以说是一次较为重大的转型了。
　　凌然看着吕文斌签了转科室的表格，自己在旁副署了，就盯着空床位发呆。
　　“您不会是想从其他病人身上，再检查出什么病，然后把他们给转科室吧。”吕文斌阴沉着说话。
　　凌然呵呵的笑了：“不可能的是吧。”
　　“这是您得出的结论吧。”吕文斌嘴角抽搐着，认真的道：“凌医生，这个问题的关键在于，就不应该这样想吧。”
　　“我们帮自己的病人，检查出隐藏的疾病，难道还不应该？”凌然反问。
　　吕文斌的大脑宕机几秒钟：“我差点都被您给说服了。”
　　凌然道：“逻辑是不会出错的。”
　　“所以，咱们还要兼职内科诊断吗？”吕文斌重重的叹了口气，拉着凌然的胳膊，一边往病区外走，一边道：“凌医生，不是我说，您除了做手术，就不想干点别的吗？”
　　“比如说？”
　　“买套自己的房子？”吕文斌说到此处，嘴角忍不住的翘起，道：“您的手术费其实赚的很不少了，稍微凑一凑，就够一套房的首付了，不是我说，现在的女孩子啊，到了结婚的时候，都要有车有房才行。相亲的时候更惨，你没车没房，人家都懒得给你介绍，反正成不了……”
　　凌然听的“哦”的一声，并没有什么反应。
　　“哎，凌医生，你别不当回事，房子的事是大事，就算你家现在有房了，到时候结婚，也不可能搬到家里去住吧。现在的女生挑剔着呢，都要求不和婆婆一起住的，既然归根结底都要买房，为啥不早点买。早点买，压力还没那么大，等过几年，贷款都还了不少了。”吕文斌眼光闪着光，看着凌然。
　　凌然又是“哦”的一声，依旧没什么反应。
　　吕文斌耐不住了，默默的走了一段路，道：“凌医生，我准备在咱们医院跟前，先首付买一套二手房，你要不要跟我一起看。”
　　凌然总算有些醒悟过来了，问：“你要买房？”
　　“是，刚攒够首付。”吕文斌裂开嘴笑，且道：“房子不止是居住功能的，像是结婚，以后小孩上学……”
　　“凌医生好。”
　　“凌医生，我们今天弄到了好大只的虾。你什么时间来食堂，我们喊厨师做给你啊。”
　　“40厘米长的虎虾，可漂亮了。”
　　迎面而来的小护士们娇笑着挥手，并伸出白生生的胳膊来，比划着虎虾的粗长。
　　吕文斌望着她们的手势，不由的陷入了沉默。
　　这时候，就听凌然道：“我中午想做手术，喝点牛奶就可以了，晚上再吃虾吧。”
　　“没问题，那我们让师傅给虾慢慢解冻。”两名小护士挥挥手，雀跃的离开。
　　“帮我送一箱松子到护士站啊。”凌然顺口叮嘱了吕文斌一声。
　　吕文斌垂着头，喃喃自语：“我都要买房了，为什么要做你们这种交易的中介……”

第265章 飙戏
接连两周，凌然都将人均手术，控制在2台左右，剩下的时间，他要么跟着霍从军熟悉急诊科的细致业务，要么就窝在办公室里读书。
　　做医生的是要读书读一辈子的，如果平均每天花费两个小时在自我学习上的话，医生连最新的教材都看不完，更不要说最新文献了。
　　相对于普通人来说，凌然是个读书很快的人，大二的时候，他就陪着大体老师，将一票基础教材读完了，但在接下来的三年时间里，凌然依旧挣扎在前三名的耻辱中，偶尔才会成为年纪第一。
　　凌然对这样的成绩并不满意，也明白自己并不是学习的天才。毕竟，天才是不会参与大学里的学业竞争的。就像是他小时候参加童星大赛，都是一路直通车到央视的，不可能在小学选拔赛中争来争去。
　　虽然因为老凌家不缺钱的原因，凌然未曾循着童星的路线发展，但小学的经历，给了他充足的标准做参考。
　　当他大一的期末考试，只有三门功课是第一，且有一门功课是第八名的时候，凌然就知道，自己不是读书的材料。
　　接下来的日子里，凌然只能抱着谦逊的态度读书了。
　　如果不是获得了系统，凌然或许会选择考研考博，用别人多倍的时间来学习。
　　不过，系统本身并不能带给他更超卓的读书能力了。
　　凌然也只能用时间硬磕。
　　比起手术来说，这种纯粹的读书，要无趣的多。
　　若非手外科的王海洋主任又带着凌然跑了一趟飞刀，凌然估计就会忍不住，将剩下的病床都给用掉。
　　然而，不管凌然有多么的“节省”，剩余病床数还是一路缩减，很快减少到了个位数。
　　“凌医生，加床到顶了，加不上去了。”护士长特意来到办公室，通知凌然。
　　她的身后，是小心翼翼的吕文斌、马砚麟和余媛。
　　办公室里的医生们，也瞪大眼睛，等着看凌然暴怒的表情。
　　医院里的医生，总有一个时刻是气的半死再抢救过来的，大家还都没见过凌然的愤怒，总觉得有些不够完美。
　　正在看病历的凌然，转过身来，却是声音缓缓的道：“到顶了？”
　　“101张床了，不能再加了。”护士长道：“不光是地方不够用了，护士们也照顾不过来这么多病人，医生的查房时间也太长了，另外，咱们急诊科是必须要留一点机动的床位的……”
　　“我知道，101张床很好了。”凌然此时稍稍有些怀念180张床位还能再加床的骨关节与运动医学中心，在他的记忆中，骨关节和运动医学中心的病床区还有一半控制着呢，若是全部开发出来，再放180张床都有可能。
　　然而，云医的急诊楼虽大，却也没有这样的空间。凌然对此也是心知肚明的。
　　吕文斌再看凌然一眼，道：“凌医生，这样子的话，咱们是不是得暂停手术？”
　　“没有出院的病人了？”
　　“病人的平均入院时间降了好多了，最近几天都找不出来了。”
　　“好吧。”凌然再叹一口气，道：“那就放假吧，我也回家去了。”
　　他说走就走，关掉电脑，就直接出门了。
　　急诊科的其他医生还要承担急诊的业务，凌然却是只有想玩的时候才去清创室的，没有病床了，自然是只能回家了。
　　等凌然再次出现在急诊楼外的时候，霍从军才慢吞吞的回到办公室。
　　“凌然回去了？”霍从军明知故问。
　　马砚麟第一个抢答：“凌医生回去了。”
　　“哎……实在是拿不出病床了。”霍从军做出擦拭英雄泪的模样，一手抓着办公室窗前的护栏，遥望着凌然的背影，道：“基础建设不能满足医生们的需求，是我这个主任的失策，下一次的院务会议上，我一定会据理力争的。”
　　“霍主任！”
　　“主任！”
　　“太感动了！”
　　一群主治们抢着飙戏。住院医们还懵懵懂懂的傻着呢，副主任们已经不靠这个生存了。
　　好在急诊科的主治人数足够，勉强帮霍主任撑了一个TVB级的舞台。
　　霍从军深深的叹口气：“但凡有一点可能，我都要给咱们科室要来更多的病床，要做大急诊，没有病床是不行的。现在，病床就是咱们的短板，大家也都不要着急，咱们急诊楼，当年建设的时候，就是有预留加盖的空间的，实在不行，我从住院大楼劈也劈一块地方出来。”
　　“霍主任有心了。”
　　“主任就是主任。”
　　“主任不用太着急，年轻人的性子是燥，稍微等几天没关系的。”
　　主治们的台词张口就来，过去几年也不是白混的。
　　霍从军又摆了一会pose，见不到凌然了，才面带赧然的坐下来，对吕文斌等人道：“你们给凌然做助手，不能光是手术中做助手，生活中也要做助手，像是凌医生的精神状态，生活健康与否，你们都要想办法给帮帮忙的，明白吗？凌然用心在手术中，他在别的方面，说不定就会有疏漏，你们这些助手，就要给他补漏啊。”
　　“是……”吕文斌带队回答，只在心中腹诽：凌医生的生活哪里需要我们帮忙，有的是妹子上去帮忙呢。
　　霍从军叮嘱完毕，负罪感大减，脸上也带出了笑容来。
　　自从凌然来到急诊科以后，急诊科的收入节节攀升，如今已经从亏损的边缘中爬出来了。
　　对于任何一个医院的急诊科来说，只要不陷入亏损的泥潭，那盈利的方式就多种多样了。
　　霍从军已经开始考虑，是否要再扶持一支骨干力量出来了。
　　大急诊不能光沾骨科的便宜，还得从其他科室里拉一点份子才是。
　　实在不行，霍从军就想从其他医院挖人了。
　　只是那样一来，急诊科的开支肯定又要增加，说不准还要准备一些新的手术器械和仪器，霍从军也是始终在向这个方向做准备。
　　就算是主治们不反对，其他副主任和主任医师，也是会有意见的。
　　霍从军对自己的演技还是满意的，做急诊科大主任多年，平衡什么的，他还是会搞一搞的，再说了，也不能让急诊科几十号医生，趴着凌然一个人吸血。
　　“主任，电话。”办公室里的医生接了固话，迟疑着喊霍从军。
　　霍从军下意识的掏出手机看了一眼，才狐疑的拿起固话：“喂？”
　　“霍主任，我是祝同益啊。”祝院士的声音，在电话中响起，笑呵呵的道：“我是来送邀请函的。”
　　“什么邀请函？”
　　“恩，我们骨关节与运动医学中心，很感谢凌医生百忙之中的帮助，这一次，我们中心筹办了一期国际交流的会议，想请凌医生作为嘉宾，来我们中心故地重游，特地打电话给你，希望你能准予放行啊。”祝同益的声音中气十足，很激昂的感觉。
　　霍从军听着也高兴，国际交流会之类的东西，医生们还是蛮喜欢的，他每年为此都要做些平衡，这下子能多一个名额，却是蛮不错的。
　　就要答应下来的关节，霍从军疑惑了一下，问：“做嘉宾的话，要讲什么？”
　　“就讲骨关节嘛。”
　　“凌然够格给你们讲骨关节吗？”
　　“怎么不够，绰绰有余，我看给外国人讲都没问题。”祝同益哈哈的笑了。
　　霍从军找不出破绽，只好同意下来，再让祝同益自己接触凌然。
　　挂掉电话，霍从军仔细思考半天，道：“病床还是要扩展的，我先去找院长要。”
　　“咦？”
　　“还要增加病床？”
　　“什么意思啊……”

第266章 缝的好一点
凌然开着新修好的小捷达，一路堵车，回到了下沟。
　　下沟内，一样拥堵。
　　最多只容两辆车交错的巷子，此时满是来吃饭的都市小白领们。
　　下沟里的店面换了又换，最后，活下来最多的还是餐厅饭店。
　　尤其是专供上班族食用的快餐店，在下沟的巷子里一口气开了四家，令老街坊们怨声哀道。
　　人多是件很喜庆的事，但人太多了就糟心了，尤其是快餐店们取代的店面，往往是街访们看了几十年的老店了，就算大家都不买那老式的糕点了，却还是觉得看到糕点店的牌子舒心一些。
　　凌然慢吞吞的开过食客们的身边，再将车挺好，回到自家的院子里，就见诊所里竟是排起了队。
　　定睛看去，队伍竟是通向了西厢的小房间。
　　房间门口，挂着小小的塑料牌子：推拿5分钟10元，随到随按。
　　再看搬着小马扎坐着排队聊天的大爷大妈们，总数超过20人，等于要按2个小时，才能将之消耗了。
　　“妈，我回来了。”凌然喊了一声，先上二楼，给自己倒了一杯凉茶喝掉。
　　“今天回来的早啊。”凌结粥晃悠着从楼下冒出头来，再蹬蹬的爬上楼梯，笑道：“你妈去茶店了，没想到你回来，咱爷俩点外卖算了。”
　　凌然“哦”的一声，问：“是冬生在做推拿？”
　　凌结粥点头：“是呢。冬生这个孩子实诚，写好的推拿5分钟10元，他都给人家推拿到10分钟才结束，这还是后面等的人急的不行，吵着闹着才减下来的。”
　　“一次10元？”
　　“恩，我抽4块钱，剩下6块都给他。”
　　凌然瞥了凌结粥一眼：“冬生才10岁吧，你还要和他四六分？”
　　“你不懂，这个是规矩。苗医生都要四六分的，要是给冬生开了先例，队伍就不好带了。”凌结粥一副为管理伤透了脑筋的模样，又道：“冬生是包吃包住呢，我等于是偷偷给他的福利，都不好叫别的人知道。而且，不管病人有多少，我吃住都是要给包的，我这是有兜底的成本啊。”
　　“我去看看。”凌然是有些好奇的。
　　推拿学起来也简单，很多盲聋哑学校教盲人按摩的时候，总学时并不长。医院里的推拿师学的虽久，但大部分时间并不是花费在推拿技术本身上的，人体解剖等等基础学的或许更多一些。
　　比起逻辑化水平更完善的外科学，推拿对于天赋的要求似乎更高一些。
　　好在冬生从小与被老和尚养大，早就学过穴位等等东西的，所以被凌然一教就会。
　　但实力究竟如何，凌然也不甚了了了。
　　西厢。
　　小沙弥卖力的用推拿，抓法，对付着街坊们的脖子，肩颈和腰腿。
　　他人小力弱，就要推拿的更准确，才能达到效果。
　　以下沟诊所周围的老街坊们的耐受力来说，冬生的力量绰绰有余。
　　由大师级的推拿技术，教出来的学生，在技法上，也是有一些优势的。
　　冬生的推拿，没有凌然立竿见影的效果，在治疗方面也是乏善可陈，但是，他还是能保持短时间的缓解效果的。
　　就算是凌然的推拿，其实也是缓解的成分较多，无非就是缓解的时间长短罢了。
　　但是，街坊们并没有专业的技术水平，在推拿方面并没有完备的判断能力，他们能确定的是，小沙弥的推拿时间更长，价格更低，而且，还有制服……
　　凌然进到西厢房内，看了一会冬生的操作，就点点头出来了。
　　冬生的推拿技术固然还不成熟，可是错误的地方也不多，而且，他本人似乎也记住了凌然危险部位和危险动作的警告，基本没有违反的地方。
　　如此一来，街坊们愿意接受冬生的按摩，凌然也就乐得清闲了。
　　他熟练的找到自己的躺椅，两腿架起，打开手机游戏，就乐淘淘的玩了起来。
　　过了许久，到急救车的声音响起，凌然才被苗医生叫了起来。
　　“凌医生，又来了两个病人，你要不要做一个？”苗坦生笑呵呵的做邀请，又道：“谁做的算谁的，你就当是赚零花钱了。”
　　“稍等，马上决战了。”凌然全神贯注的举起手机，几秒钟后，就放了下来。
　　苗坦生看着凌然，不明白他是什么意思。
　　凌然在苗医生考究的眼神下，沉思几秒钟后，道：“决战好像已经结束了，竟然是在下路打的……是什么病人？”
　　苗医生反正也不会玩游戏，就只是笑笑，道：“钝器伤，工地上送过来的，金鹿公司现在打通了市里各大建筑工地，还在新建小区里不停的做宣传，我们经常有工地的建筑工人，装修工人之类的来看病了。”
　　苗医生说到金鹿公司扩展的业务挺高兴的，对于长期在小诊所里坐镇的外科医生来说，顾客盈门已是好久以前的记忆了。而这些客人，有一大半都是经理公司送过来的。
　　最近一段时间，可以说是苗坦生从也医院离开以后，过的最舒坦的一个月了。
　　他没有了销售任务，也不用绞尽脑汁的多收钱，就是照常完成缝合工作即可，收入还很是不菲。
　　凌然展露出的技术，更是给苗坦生展露出进步的希望。
　　希望也是生活必需品之一。
　　“是要做清创缝合吗？”凌然问苗医生。
　　“清创，然后缝美容针。”苗医生回答。
　　凌然“哦”的一声，从舒服的躺椅上爬了起来，道：“去看看。”
　　手机被他丢在了一边充电，四周笼罩着嫌弃的氛围。
　　凌然是那种可以把手术当娱乐的人，就像是有些职业司机会将开车当娱乐，职业球手可以将篮球当娱乐一样。
　　凌然就是在诊所里长大的，也不觉得下班以后看病人有什么问题。
　　来到刚刚送到的两名病人面前，凌然就像是在急诊科一样，首先俯身看二人的伤口。
　　都是钝器伤，都有破损，一个在额头的位置，一个在脸颊的位置，看起来是需要做些引流和消毒的工作，凌然对此已是熟的不行了，伸手就道：“纱布，碘伏。”
　　苗坦生愣了一下，转瞬就将东西拿了过来，乖乖的当起了助手。
　　他本来就是想偷师的，现在能现场正大光明的看，那是再好不过了。
　　“医生，我是来缝美容针的。”被凌然选中的工人伤在额头，也是伤的比较重的。他约莫二十几岁的模样，脸上有尘土有泥土，衣服也是脏兮兮的模样，很容易让人想到建筑工地上的苦力。
　　苗坦生道：“我们就是给你做美容针的。”
　　“那我要你缝。”额头有伤的工人将手从台子上拿了下来。
　　脸颊有伤的工人与他亦是差不多的年纪，差不多的态度，道：“不要看我们是搬砖的就看不起人嘛，谁的脸面不值钱，你们该收多少钱就收多少钱哈，缝要给缝的好嘛。”
　　额头有伤的工人也道：“你们的收费那么高，不能随便糊弄人啊，我今年赚了钱，就回去相亲的，到时候，头上一条青龙，我得多出多少彩礼？”
　　“就是说，脸上有伤等于残废的，找不到媳妇的。”
　　苗坦生听的愣了一下，接着就笑了出来：“你们算的挺精明的。”
　　“没得办法的，要是伤到别的地方了，你看我们来不来看医生。”
　　“那你们有一点是算错了，凌医生的美容针缝的比我好。”苗坦生对于这种场面，有太多的应对措施，一边态度和蔼的笑着，一边帮凌然吹道：“凌医生是云华大学的高材生的，毕业的学校就比我好，人家现在就在云华医院上班呢，急诊科，一天处理你们这样的伤情不知道处理了多少。”
　　两名工人互相看看，由额头有伤的开口道：“我们不去大医院，就是想缝的好一点。”
　　“我知道，凌医生是缝的真好，我这么说吧，我们这个诊所，是凌医生父亲的，要不然像凌医生这样专业的医生，你们多出十倍的钱都找不到的。整形外科知道吧，里面收钱的单位都是万。”
　　两名工人将信将疑的。
　　苗坦生趁机让凌然缝合。
　　凌然才没有那么多心思，见能下针了，就道：“先忍住，我给你们清创。”
　　紧接着，凌然就快速的做了起来。
　　太熟，伤的又太轻，凌然做的快而无味，就像是吃茶水泡饭似的，纯粹只是填报了肚子。
　　苗坦生盯着细看，一笔一划都想记到脑子里。
　　“你是想学吗？”凌然看看苗医生，慢悠悠的做着手术——当然，只是他的速度下的慢悠悠。
　　苗坦生被他问的有些不好意思了，就像是偷艺的徒弟被抓住了似的，喃喃道：“我是看看……”
　　“你缝合的时候，过于专注处理皮缘了，对皮下组织的处理不严谨。”凌然停顿了一下，又道：“光是做好了皮内缝合，没处理好皮下的张力问题的话，缝合后的一两周时间，看着很漂亮，以后的疤痕一样要增生。另外，你虽然很用心处理皮缘了，入针的角度还是需要注意。”
　　凌然是正规的医学教育体制下毕业的学生，正儿八经的系统技能获得者，从小到大，他从没有因为学习吃过苦，更没有人会拦着不教他。
　　在凌然的记忆里，幼儿园时期，他跟着老妈去学画画，画画的老师就哭着喊着要收他为徒；他跟着老妈去学钢琴，钢琴老师就哭着喊着要收他为徒；他跟着老妈去学散打，散打老师就哭着喊着要收他为徒。
　　到了小学时间，陶萍都不用亲自带凌然出门了，随便出门看个书画展，亮张照片，家里就会有想收徒的书法老师、钢琴老师、小提琴老师、游泳老师等等……
　　所以，凌然是没有敝帚自珍的概念的。
　　学习这种东西，终究是要靠自己而不是靠别人的，再优秀的老师，也不会灌顶大法，除了系统。
　　想到并不是人人都有系统，甚至不是每个人都有老师求上门来，凌然就对40多岁的苗坦生心生怜悯，又额外说道：“以你的年纪，学东西可能会比较慢，但是用一段较长的时间，应该还是能够提高的。”
　　在凌然的勾针下颤抖的工人，睁大了眼睛不敢说话，苗坦生就彻底没有说话的欲望了。
　　什么叫“以你的年纪”？
　　凭什么说我学东西慢？我那是偷艺，偷艺多难啊！
　　“较长时间”又是多长时间？
　　苗坦生心里疯狂的吐槽，然后看着凌然的操作，默默的低下了鱼泡眼和酒糟鼻的脸，诚恳的道：“谢谢凌……医生，我一定好好练。”
　　他有心趁机喊一个“凌老师”，从而将名分定下来的，残存的自尊拼命的挡住了他的理智。
　　苗坦生剩余的理智，转移到了工作上，他歪头看看脸颊受伤的工人，饱含着练手的冲动，道：“你坐我对面，我帮你看看。”
　　脸颊受伤的工人也接受过九年义务教育，听得出苗坦生和凌然话里的意思，他默默的缩缩脖子，透着一丝小精明道：“我想让这个凌医生缝，没得别的意思，我就是想缝好一点，回去还找对象呢。”

第267章 红绸带
凌然给两名工人做了减张缝合和皮内缝合，再让苗坦生给包扎了，将二人开开心心的送走了。
　　他原本就掌握着大师级的对接缝合，再配合减张和皮内，效果相当突出。
　　就他自己估计，两人若是能保护好伤口的话，留疤的可能性相当小，而且，就算留疤也是很浅的疤痕，稍微长一段时间，就看不出来了。
　　苗坦生也有相似的判断，这让他对凌然的态度愈发的热情起来。
　　缝合术是外科基础中的基础，没有哪个医生是不会的，但能将它做到顶级，那用途就大了。
　　对于苗坦生这种已经离开了医院体制的医生来说，缝的好，是值得夸耀的本事，像是他现在最想进入的整容行业或医美行业，对于缝合就有异乎寻常的高要求。
　　苗坦生本身并没有做整容的底子，再加上年纪较大，名声不好，始终没能得到那些大型医生集团的青睐，他目前的缝合水平也就是厉害一点的整容医生的水平，远谈不上破格。
　　只有缝合水平高人一等了，苗坦生才有破格的可能。他也不是一定要做个整容医生什么的，只是这样子做，才会让苗坦生觉得有个盼头。
　　做久了医生的人，内心里都是相信读书改变命运的——最起码，值班可以减少你的寿命嘛。
　　苗坦生恭恭敬敬的送凌然回到躺椅处，看着他打开了手机游戏，才笑呵呵的回到自己的位置上，又掏出手机，打电话给金鹿公司认识的业务员，笑呵呵的道：“小霞啊，我是老苗，苗医生，对，你们今天再有病人，可以给下沟诊所再派一些啊……为什么？我们现在俩医生嘛，医疗服务能力大增……对，就是下沟诊所的公子，凌然凌医生，在云华医院里工作的高材生呢……怎么挂了？”
　　苗坦生话没说完，就听到了电话里的忙音，叹口气，将手机给收了起来。
　　他还指望着金鹿公司能多送点病人过来呢，也不好再打电话催促，就抱着手机傻呆呆的看公众号，看了几分钟，突然觉得没意思了，又将柜子里的kindle拿出来，犹犹豫豫的打开。
　　刚离职的时候，他还是每天要读论文的医生，如今却是许久都不读了。
　　“姑且今天再看点新东西。”苗坦生给自己打气，随手找了篇论文，先是读了起来。
　　读着读着，苗坦生也就读进去了。
　　他也是做了20年医生的人，该读的书，该进修的业务，该爬的科技树，都已经做过了，只是离开了医院，没有什么发挥的余地了。
　　下沟诊所算是他所工作过的私人诊所中不错的了，至少开展了美容缝合的业务，又有时断时续的推拿业务，加上传统的开药挂瓶生意，经营的可谓是有声有色。虽然比不上那些大型医疗集团，更不能与爱尔眼科这样的上市公司比，但也算是有前途的小公司了。
　　比那些混吃等死的小诊所要强得多。
　　苗坦生最近赚的不少，想要继续做下去的心思就重了起来。
　　他看一会论文，胡思乱想一会，熬了不知道几个小时，竟是真的听到了期待已久的救护车的声音。
　　苗坦生一下子跳了起来，乐呵呵的道：“又来了又来了，我就知道，凭咱的面子……凌然，凌医生，咱们接车去吧，不知道是多长的口子呢。”
　　“等我打完，有可能赢的。”凌然继续看着屏幕，道：“你先接车，很快的。”
　　苗坦生很放心的去接车了。
　　一会儿，又听到大马力发动机的轰鸣声，到了下沟诊所的大门前，才戛然而止。
　　“凌医生回来了？”卢金玲迈着大长腿，推门就进了诊所。
　　“您是？”站在门口的苗坦生愣了愣。
　　“我是卢金玲……”
　　“鹿老板！”苗坦生脱口而出，接着，他就意识到这位是金鹿公司传说中的当家人，连忙道：“卢老板，久闻大名，我是苗坦生，专门做美容针缝合的。”
　　卢金玲点点头，道：“挺好。”
　　她向四周看看，迅速的找到了瘫软在躺椅上的凌然，却是眼前一亮，快步走了过去，白生生的大腿不惧初秋的寒冷，高帮靴踏在地上，噔噔作响。
　　“凌医生……”卢金玲坐在凌然身边，声音忽然变的温柔起来。
　　尾随而来的苗坦生吓了一跳，转瞬才意识到什么，连忙后退。
　　“你要的病人。”小霞则是负责与苗医生接洽，她也就是个二十出头的姑娘，长发，浓妆，大大咧咧的样子，只有眼睛里闪着精明，她向后指指，让苗坦生看到了四名受了外伤的患者。
　　金鹿公司如今在全市范围内做的如火如荼，因为规模大，手段硬，把许多黑救护车都给赶出了市场，由此赚了多少钱，苗坦生不知道，但他知道，自己是真的要指望对方吃饭了。
　　一个美容针，少则一两千元的收费，多则四五千元，四成的抽水，让苗坦生能赚不少。
　　他立即将有限的生命，投入到了无限的缝合事业中去了。
　　另一边，卢金玲已经开始给凌然讲述自己多日以来的遭遇。
　　金鹿公司的成功，令卢金玲平添了不少的信心，她先是讲了公司的策略，又讲了自己与哥哥的股份划分，说到最后，才道：“凌医生，不如你也辞职，和我们一起干吧，我们现在最缺的，就是您这样有经验的医生了。”
　　“我的急救经验都不多，你们急救车所用的，还是院前急救，我知道的更少。”凌然的语气轻柔，却陈述事实。
　　“没关系的，我们以前做鱼市，还不是什么都不懂，做着做着就懂了。”卢金玲豪气的道：“用不了多久，咱们就可以买急救直升机了，我打听过，直升机现在是亏的，但也有赚钱的，而且，不光人可以坐飞机，鱼也可以坐飞机，我现在也有我哥公司的股份了，倒时候，我们也搞挪威到国内的包机，把三文鱼直送到国内。”
　　凌然听着点头，却没有多少反应。
　　他最感兴趣的是手术，然后是医学。
　　卢金玲依旧兴致勃勃的讲话，凌然则打着手机游戏，一时间倒也和谐。
　　“凌医生，我来给你推拿试试？”冬生不知道什么时候来到了屋檐前，刚剃的光头又圆又闪。
　　凌然趁机点了“投降”，结束了一局必败的游戏，并摆好姿势。
　　冬生带着满满的自信，先以抓法上阵，接着就转为推法和揉法。
　　凌然微微点头：“有专精的水平了。”
　　“那是什么？”
　　“就是说你进步神速。”
　　“哦。”
　　“这里轻一点，恩，再重，对，轻重要夹杂开，这样更舒服。”
　　“是。”
　　卢金玲看的好生羡慕，恨不得现在就与小沙弥换过来。
　　凌然又提点了一番冬生，再想起早上的事：“对了，冬生。”
　　“恩。”
　　“你记得结钱哦。”
　　“哦，我都算着呢。”冬生大声道：“我要给师父买药。”
　　卢金玲听的就喜欢，忍不住摸上冬生的脑袋，使劲揉了揉，笑道：“你这么小，都懂得给师父买药了啊，要买什么药？”
　　“马应龙！”冬生毫不犹豫喊了出来：“我要全部用来买马应龙。”
　　凌结粥刚听到结账，匆匆下楼来，口水都被呛住了：“冬生，你知道那是多少钱吗？全买马应龙？你知道那要买多少箱吗？”
　　冬生摇摇头：“你不知道师父要用多少马应龙。”
　　凌结粥“咳咳”的咳了出来：“我不想知道。”
　　“哦。”冬生可爱的点点脑袋，又闪着眼睛，道：“凌施主，我想把马应龙当做礼物送给师父，你可以帮我包装吗？”
　　“包……包装？”
　　“就像电视里那样，给盒子外面套上红纸，绑上红绸带……”冬生勉力形容自己心目中的礼物。
　　卢金玲已是斯巴达了，揉揉冬生的脑袋，又怕伤他的心，就道：“用红绸带不合适的，你换一种颜色吧。”
　　“那就黄色。”冬生显然是想好了。
　　凌结粥无语的道：“你那可不是一盒，是好几箱……”
　　“冬生在此谢谢凌施主了！”冬生很认真的站正了施礼。
　　“得，我弄给你，你们师徒聊去吧。”凌结粥突然有很强烈的拍照发朋友圈的冲动。并顺手摸了冬生的脑袋。
　　“乖孩子。”卢金玲又摸了冬生的脑袋。
　　“好孩子。”小霞摸了冬生的脑袋。
　　“乖。”苗坦生早就想摸冬生的脑袋了。
　　“赫赫赫。”邻居王大妈路过摸了冬生的脑袋。
　　……

第268章 排名提升
漫步在病房间，凌然的脸上带着久经训练的符合世俗期待的笑容，看着手底下的吕文斌、余媛和马砚麟为病人们做检查。
　　急诊科的留观室每间有三到四张病床，如今普遍加床两张或三张，使得每间留观室里的病床数达到了六张。
　　吕文斌、马砚麟和余媛每次检查三名病人，速度倒是不慢，凌然只用跟在后面，查遗补缺。
　　凌然目前的主力术式就是三种，断指再植是最多的，其次是tang法缝合，最后才是跟腱修补术。
　　单从病人的数量，病症的开发，以及下级医生的配置来说，凌然已经是单独的治疗组的水平了，放在地方医院，这是许多医生梦寐以求的目标了。
　　当然，地区顶级医院往上，越好的医院里面，年纪轻轻而身负重责的医生就越多，比较容易的方式，成为某位大牛的徒弟的话，机会就要比别的医生多上十倍二十倍的，以国内的条件来说，一名年轻人只要成为了主刀，那就是步入快车道了，若是有大牛在背后支持，一年做三四百台手术实属平常。
　　而在地区医院里面，一名主治本人的主力术式，都不一定做过400台，他们中的许多人，都是按部就班的评职称到主治的，也就是入职住院医，再熬五年评职称，顺利通过，也就成了主治。
　　相比之下，步入快车道的年轻医生，第二年又可以做400台甚至500台手术，而且是有大牛指导的。如此三五年后，自领一个小治疗组，也没什么奇怪的。只是大部分情况下，越好的医院的主力术式越复杂，年轻医生要继续狂奔，只能继续跟在组内。
　　吕文斌和马砚麟，如今对于断指再植、tang法和跟腱修补术的情况都非常熟悉了，余媛稍差一些，但她的内科水平更高一些，单看病历就能找到不少有用的东西，也算是加入了团队，有了配合。
　　凌然就只是微笑，再做一些简单的体格检查。
　　他目前是大师级的tang法缝合，完美级的断指再植和跟腱修补术，做出来的手术效果都非常好。而病人只要好着，并不需要他说什么，做什么，自然会有“衷心感谢”的宝箱送上来。
　　急诊科算上加床，如今住了101人，其中有凌然的病人76名——云医急诊科在卫生系统中的实际床位只有30多张，就是因为急诊对床位的需求并不大。
　　76张床查一遍，也是很费时间的。所以，平日里都只是住院医们在负责查房。
　　而当凌然出现的时候，病人和病人家属，却都是异常的重视。
　　主刀医生，本身就要受大家的重视。
　　更不要说，云医也在尽可能的宣传凌然。
　　医生这种行业，不用像快消品一样，打广告到到天下皆知。
　　在现代医学分科的趋势下，家里没病人的，并不会记住某个专业的名医，然而，一旦家里出现了病人，名医的名字，就会如雷贯耳了。
　　口耳相传的口碑效果，再加上媒体的报道，形成的效果，至少已经足够凌然在昌西省内立足了。尤其是他做的最早的tang法和断指再植，如今都有病人陆续出院，并正常生活和工作，再有同一个或相邻的工厂内发生意外，或者亲戚朋友同小区的人发生意外，自然而然的就会想到凌然或云华，或者询问病人和身边人知道。
　　而在病房内，病人们的自发宣传，也让后来者更有信心。
　　当凌然步入病房的时候，免不了总有病人或病人家属，会带着熟络的招呼：
　　“凌医生今天来查房呀，您可要帮我女儿看看。”
　　“今天这么好，凌医生过来了。”
　　“凌医生，我上次检查好像不太好，这两天感觉舒服了……”
　　凌然主要是点头和微笑，并在听到他人的问题后，简短的回答。
　　他的回答是如此之短，大部分时间，都只是“恩”，“哦”，“是”，“不行”，“等等看”组成的短语。
　　如果是在真正的服务业，凌然这样的服务人员，以这样的态度和方式进行70次服务，挨揍一次不算冤枉。
　　但在医疗服务行业，病人和家属们的阈值要高的多，大家并不会轻易打医生。根据报道来看，一名医生平均五年才会挨打一次，说明大部分面对生老病死，人间悲剧的病人们，对医生还是比较尊重的。毕竟，制度对医生是否挨打是毫无保护的，来自各行各业，不同教育背景，不同生活地域的病人和家属们能够达到这样的自律自律水平，令人惊叹。
　　中国无愧礼仪之邦之名。
　　不断落手的“衷心感谢”的宝箱，更是令凌然感受到了病人们的热情。
　　“衷心感谢”的宝箱不是随便给的。病人的病痛如果未能解除，衷心感谢自然无从谈起，就是指头好了，病人心有不安，同样不会给出衷心感谢。
　　除此之外，凌然的态度说不定也筛选了一批人。
　　即使如此，凌然手里的初级宝箱，依旧在缓慢积累中。
　　22……23……24……
　　凌然的目标是到30个宝箱，再一起打开，说不定还能获得配套的技能。
　　与此同时，凌然也会对视诊不佳的病人做较详细的体格检查。
　　视诊本身就是体格检查的一部分。比如说，脸黄的患者，就有可能是黄疸聚集，眼睛黄，头发黄亦有不同的适应症的可能。
　　凌然的病人多是需要长时间住院的，他对病人们的熟悉程度也高，采用这样的方法，找到问题的几率很高。
　　当然，与之前一样，大部分病人的情况都不复杂，上次遇到的急性胆囊炎，只能算是运气——凌然再没有找到有资格转诊的病人，这是他比较遗憾的地方。
　　叮。
　　就在凌然要结束今天的查房的当口，系统发出了声音：
　　“体格检查排名提升，至云华市第999名，进步最大，获得奖励：中级宝箱。”
　　凌然没有急着开箱，却是眼神一亮，提升排名就能得到宝箱，这个可以有啊。
　　“系统，我之前的体格检查在云华市的排名是1000多，对吧？提升了多少？”凌然直接询问。
　　“从云华市排名1128，提升至云华市排名999位。”
　　“所以是提升了119名，那如果再有一个技能，提升了120名，就可以再拿一次中级宝箱，是吧？”
　　“是。”
　　凌然满意的点头。

第269章 切开术
凌然迅速检索自己的技能，大师级和完美级的且不考虑，这些技能的全国排名都比较高了，更别说是城市排名了，且不说有没有130名可以提升，难度也太高了。
　　相比之下，几个专精级的技能，提升的概率更大。
　　“间断垂直褥式缝合”是缝蛋的，主要考验霍主任的集蛋能力，并不容易，“垂直褥式内翻缝合法”和“间断水平褥式内翻缝合法”都是缝胃肠道的，能争取到的机会也很少，倒是持弓式和持笔式的开刀技能，比较有前途。
　　开刀的话……
　　凌然首先想到的是割双眼皮。
　　周转率高，病人多，一天做100个有点夸张了，三五十个是很容易的。
　　不过，云医可不开展这项技术，要凌然找一家美容院之类的机构的话，又太麻烦了。割双眼皮的都是女生，还都是陌生的女生，一天接待三五十名女生，还不知道要啰嗦多少话出来。
　　“系统，我要是自己买块肉练开刀，算吗？”凌然忽然心里一动，觉得自己似乎找到了漏洞。
　　“算。”系统痛快的回答：“只计算排名。”
　　只计算排名，意味着要看开刀练习的成果。
　　在猪肉上练习刀法，是适合初学者的做法，要对专精级的开刀技术产生效果，仅仅是猪肉怕是不行。
　　凌然沉吟几秒钟，问：“那我的开刀技能，现在排名多少？”
　　系统在凌然的脑海中说话：“你的持笔式开刀目前排名云华市765名，持弓式开刀目前排名云华市558名。”
　　凌然多是用持弓式来开刀的，相对较为细致的持笔式用的并不多。
　　这个排名，小小的刺激了一下凌然。
　　排名云华市的500名往后，说明单就切开这个技能来说，凌然掌握的技术可谓平平。
　　这不像是体格检查，最擅长体格检查的是内科医生，尤其是中老年内科医生，经验积累起来了，见的多了，体格检查的水平也就起来了。他们还不乏练习的机会，每年的单位和学校的体检，都少不了内科医生们出马。因此，凌然排在1000多名并不奇怪。
　　光是云华市30多家三甲级医院，就能提供大量的擅长体格检查的内科大夫。三甲以下的医院，主任和副主任级的医生，也不乏有突出技能的。
　　但是，切开技能却是纯粹的外科技能了。
　　凌然的持笔式开刀位列云华市的765名，那在云华医院里的排名，怕是在大几十甚至百位了。
　　这还是凌然在获得两个开刀技能之后，又做了几百次手术的结果。
　　如此看来，想要提高名次，很难做到一蹴而就了。
　　如此看来，“专精”的级别，弱一点的，就是不出纰漏的水平罢了。
　　看小沙弥冬生学习推拿，可以发现，入门到专精的提高是非常快的，要求也是相对低的。
　　专精提高起来就慢了。
　　凌然的体格检查也做了许久了，依旧是专精的水平，排名反而提高了不少，说明专精的技术树还很长。
　　“想要将持弓式提高100多名，要多久？”凌然又问了一句。
　　系统没有给予回答。
　　显然，这个问题是没有准确答案的。
　　凌然撇撇嘴：“把中级宝箱打开吧。”
　　同时，凌然心中默念：切开，切开，切开……
　　一片璀璨的光芒中，一本技能书出现在眼前：
　　《气管切开术（完美级）》
　　看到“完美级”，凌然就已经很满意了。
　　从医生的角度来看，技术固然有难易之分，但都是可以解决问题的。
　　懂得心脏搭桥的医生，不见得就比懂得肠梗阻的医生救下来的医生多。当然，肠梗阻要掏屎，确实是有些特殊了。
　　气管切开术是急诊科和ICU里最常用的技术之一了，也是影视剧中，最常出现的外科技法，那些路见不平一声吼，拿起钢笔就戳肺的，就可以理解为需要做气管切开术的患者。
　　理论上，规培生都要做气管切开术的培训，并且进行少则三五例，多则10例的操作。不过，就国内目前的状况来看，有机会行气管切开术的年轻医生并不多。能不能上手，既要看运气，也要看本人的积极程度。
　　凌然在学校就学过气管切开术了，但在实操以前，学过的东西都是难以转化的。
　　但在将面前的技能书拍掉之后，凌然已然是资深开喉者了。
　　“还不错。”凌然微微点头。
　　气管切开术也是切开来着，而且可以用持弓式，也可以用持笔式，估计也能锻炼到一二。
　　“凌医生？”余媛喊了凌然一声。
　　他们都完成了查房任务，急着要回办公室写病历了。
　　“哦……休息吧。”凌然点点头，道：“我去抢救室看看。”
　　吕文斌和余媛毫不犹豫的去了，他们的活都多的做不完。
　　马砚麟则快步跟上了凌然，口中道：“凌医生，我来帮忙。”
　　“我没什么事做，只是到抢救室等活。”凌然暂时是不需要助手的。
　　马砚麟嘿嘿的笑两声，依旧跟着凌然，等再出了电梯，到了人少的通道的时候，马砚麟才低声道：“凌医生，我轮转的时间到了，我给主任说了，急诊科暂时没有位置，我得去别的科室了。”
　　规培生是要在多个科室中轮转的，马砚麟在急诊科里已经呆的超时了，属于额外争取来的时间。
　　马砚麟此时眼巴巴的看着凌然，道：“您能不能帮我给霍主任说说，让我留到急诊科。”
　　“规培生可以留下来吗？”凌然对于规则不甚熟悉。
　　马砚麟看着凌然，小声道：“您是实习生来着。”
　　凌然恍然，“哦”的一声，道：“我说给他。”
　　“好的好的。”马砚麟表情稍微活泛了一些。
　　对于轮转的工作，他已经愁了好些天了。
　　比起去不同科室里学习，在凌然手下学习的机会显然更难得，别的不说，光是断指再植的一助，就是骨科住院医都不一定能捞到的好机会……马砚麟最怕的是轮转一圈回来，凌然身边已经有了新人。
　　实际上，那几乎是显而易见的事。凌然的手术频率如此之高，病人如此之多，比普通科室的治疗小组的工作量都要大，马砚麟要是再走了，凌然肯定还需要助手的，这个位置也不可能等着马砚麟……
　　马砚麟看看凌然，又很不放心的道：“凌医生，霍主任说不定会安排别的住院医给您当助手，您可别答应啊，我跟着您学了这么久，您的习惯我都熟悉了，别的住院医肯定没我好用的……我主要就不是急诊科的人，我要是急诊科的人，霍主任肯定愿意留下我的，其实我已经申请到急诊科来了，霍主任不愿意费力气……”
　　马砚麟对此很是头大，说的也有些颠三倒四了。
　　凌然听着点点头，道：“如果是这样的话，你可以想办法说服霍主任。”
　　“怎么说服？”马砚麟瞬间来了兴致。
　　“你可以尝试主刀跟腱修补术和tang法缝合。”凌然给出了建议。他并没有说断指再植，是因为难度太高，光是血管吻合一项，就不是马砚麟能搞定的。
　　马砚麟讶然看向凌然，问：“您会让我主刀跟腱修补术？”
　　“可以给你们机会。”凌然想了想，道：“以后你主跟跟腱修补术，吕文斌主跟tang法，我会把所有步骤分解出来，你们从易到难，每次手术主刀执行其中一个部分，全部正确以后，我们再做下一步。”
　　凌然的要求比普通要求还要高，马砚麟却是甘之如饴。
　　这等于是手把手的教了，比放手去做的医生还要好，到了这个地步，马砚麟还能说什么呢。
　　如果不是社会潮流不允许，马砚麟现在就想对凌然说：您真是个好人！
　　“没事我就去等窒息的人来了。”凌然摆摆手，走进抢救室内。
　　医院里最需要气管切开术的，除了急诊科就是ICU，最后才是手术室里。
　　对于云医这样的医院来说，每天收获一两名需要气管切开术的患者是很正常的。当然，看天下雨是比较讲运气的，但凌然除了急诊科，也没有别的地方去等了。
　　一个小时。
　　两个小时。
　　三个小时。
　　当凌然终于被多次警告而禁赛的时候，救护车终于送来了一名血迹斑斑的病人。
　　凌然无聊的收起手机，默默的走上前去，对于较为严重的创伤，凌然还缺乏系统的应对能力，也是在学习状态下。
　　“我没事，先救我的狗，救我的狗。”病人被颠了一下，猛的清醒过来，掀开被单，平床上赫然躺着一条黄色的拉布拉多，亦是奄奄一息的模样。
　　拉布拉多身上的马甲，与病人身上的警服，也说明了两人的身份——是一名有狗的女警。
　　推车的护士不得不按住病人的肩膀，道：“你不要挣扎，以免撕裂伤口，你们中队的兽医已经赶过来了。”
　　“我才没事的，我身上的血是歹徒身上的，不信你看我……”女警说着就要站起来，却是“啊”的一声，又躺倒了。
　　“你的腿被插了一刀，没知觉吗？你有没有印象？”负责的医生举起手电筒就照女警的瞳孔，口中不停的问问题。
　　“我的狗……栗子也被割了一刀。”女警抓着医生的手，道：“你要救救它的，栗子才两岁，救活三个人了，这次也是嗅出了毒品，才被攻击的……”
　　急诊医生一脸为难，救人他在行，救狗却是没经验的。再者，他也不可能现在放下人来救狗。
　　凌然手插着兜儿，看着拉布拉多黑漆漆的眼睛，道：“我来给狗缝合吧。”
　　任务：救治警犬。
　　任务内容：救活警犬“栗子”。
　　任务奖励：6只初级宝箱。
　　凌然讶然的看看天空，救狗就算了，还给宝箱？
　　而且……6只初级宝箱+24只初级宝箱的话，刚好是30只初级宝箱。
　　凌然深吸一口气，自己推了张平床，再与两人一起，将狗搬了过来。
　　女警眼巴巴的看着自己的狗，再看了凌然一眼，就晕了过去。
　　“狗快窒息了。”旁边的护士提醒了一句。
　　凌然低头看了看，果不其然，狗马上就喘不过气了。
　　“唔……给它做气管切开术。”凌然做出了此时此刻最正确的选择。

第270章 人狗通吃
凌然没有给人做过气管切开术，但他是给狗做过的。
　　在医学院里，动物实验是学生们学习外科操作的主要渠道，云华教授气管切开术，用的就是犬只。
　　躺在手术台上的警犬“栗子”比它的同类要幸运的多，却也承受了更多。凌然用手摸摸它的头，年仅两岁的栗子只有力气望着凌然了，呼吸趋于困难。
　　“有合适的麻醉剂吗？”凌然问旁边的麻醉师。
　　“宠物都用846合剂的。”麻醉师道：“军需大学兽医研究所做出来的，叫个什么鬼名字来着……速啥的？”
　　“速眠新。”一名家里有狗的麻醉师小跑着过来了，摸摸狗头，道：“保安定，双氢埃托啡，氟哌啶醇之类的加起来配的，我来弄，你先给狗做个检查啥的，给氧……”
　　后来的有狗麻醉师跑去药柜翻找起来。
　　凌然“恩”的一声，拿起听诊器，先做心脏听音，再做叩诊，接着，又做了肺功能检查，并数了呼吸数。虽然是给狗做的体格检查，但方式也就是人的方式。凌然也不知道是否有给狗专门设计的体格检查，可就目前的情况来说，有的用就不错了。
　　“一分钟14次。”凌然听完了呼吸，茫然的问：“狗的呼吸应该是多少？”
　　有护士搜了百度，道：“10到30次？”
　　“那14次算什么？”凌然继续茫然。
　　背着手晃悠过来的周医生，突然想笑的道：“你这个问题才像是实习生的问题嘛。”
　　周围的医护人员都忍俊不禁。
　　有狗麻醉师此时跑了回来，听了凌然报的数字，举起手里的针管，道：“我来做肌注。”
　　说着，他靠近了拉布拉多，低头看看伤口处，再给狗打针。
　　警犬“栗子”抽搐了一下，但力气已不足以挣扎了。
　　很快，警犬的四肢就放松下来，呼吸声也变轻了。
　　“给狗备皮，四肢能锁还是锁住了。”有狗麻醉师看着手机，开始指挥众人。
　　护士为难的看着体重30斤以上的大狗，重复自语：“给狗备皮？”
　　“对，给狗备皮，脖子一圈的毛都给剃了。快点吧，都呼吸困难了。”麻醉师催促着。
　　“你以前做过宠物医生？”周医生好奇的问有狗麻醉师。
　　“我朋友做过。”有狗麻醉师表情很正经，顺便再看一眼手机，看上面的图像，明显是现场教学的状态。
　　在场干活的小医生和护士的手都顿了顿，很快又重新启动了。
　　要不然怎么样呢，有人指导算好了。
　　到了危险的时候，人都要被指导做手术的。
　　大部分医生都不在乎一条狗命，做医生的，谁手底下没有几条狗命。但是，警犬不一样，尤其是救过人命的警犬，大家还是愿意付出一半个小时的努力的。
　　“可以了。”
　　备皮完成，狗的呼吸极其困难了。
　　凌然小心的选了手术刀，再顺着裸露出来的狗颈椎，纵向划了一刀下去，放下手术刀，再对肌肉层做钝性分离，并暴露出了气管。
　　横向划了把气管，凌然准确的插管，接上氧气，警犬“栗子”的呼吸状况立即就改善了。
　　整个过程，凌然并没有特别的追求速度。
　　呼吸困难，快要窒息等等形容，固然是非常紧急的，但是，只要没紧急到完全窒息，就不一定要做紧急的气管切开术。
　　气管切开术本来就是有后遗症的，紧急气管切开术就更甚了，相比之下，一时的呼吸困难，只要能够忍受，还是可以缓一缓的。
　　当然，不要缓的太久就好。
　　周医生在旁背着手，看着凌然。
　　虽然他看起来一副无所事事的模样，但在凌然身边，就是防着凌然操作失误。
　　气管切开术在急诊科里是小的不能再小的手术了，喉管的部分切开四层，在两块颈椎骨中间，将气管划开一个小口，氧气管塞进去就行了，损伤可以说是极小，危险性也不大。
　　但就是这样的手术，若是交给实习生去做，已然会有人不断的犯错。
　　想象普通学生读书期间的手工课，或者某些成年人在家里自组家具的表现，就可以揣测失误的发生了。
　　手工课和家具的模子至少还是规范的，是大小统一有迹可循有说明书的器具，设计之初就考虑方便安装，但第一次安装的人依旧生疏不已——能做心脏手术的医生安装不好宜家的家具，早都不算是笑话了。
　　这更能说明重复和经验的重要性。
　　而在病人身上，扎针之类的练习也就罢了，气管切开术或心肺复苏之类，弄不好就会出现不可挽回的失误了，实习生或规培医想要上手，是需要经过长期的私下练习，并找到合适机会的。
　　凌然也就是在给狗做气管切开术，才没有人多说话。
　　就算这样，周医生还是要在旁边关心一番。
　　“练过？”周医生等伤口处理好了，才问凌然。
　　“不算。刚会。”凌然回答的有些古怪，但是真实。
　　确认狗命保住了，凌然接着开始给狗做缝合。
　　作为一条警犬，“栗子”是穿着狗用的防刺服的，因此，胸部和腹部都没有外伤，四肢却是有多处划伤，耳后的危险区域也都开了口子。
　　这样的伤落在人身上，那是必须要照CT或核磁共振，然后再进行手术的。
　　狗就没有这么好的待遇了，医生们都是纯凭经验判断，觉得问题不大，接着就给予抗生素注射，再由凌然做了全面缝合。
　　对于医生来说，这样的工作其实是颇为轻松的，但在日常工作中，面对人命，即使是家属要求，他们也不能如此操作。
　　大师级的对接缝合，只要针头扎的进去，外伤就是最轻松的。
　　凌然依旧是粗线接细线的手法，尽量帮“栗子”保住外形的美观，尤其是有毛孔的位置，下针都要考虑一番的。
　　就算是警犬，长的美一点也没什么坏处。
　　“完成了。”凌然剪断了丝线，将剪刀丢到了盘子里。
　　就算是给狗做缝合，凌然身边也是有护士帮忙的，包括后续的包扎，都不用他费心了。
　　有狗的麻醉医生笑呵呵的看看仪器，道：“完事了，狗算是救活了，不过……你们的东西全得大清洗了。得，我先走了啊。”
　　麻醉医生都是隶属于麻醉科的，但也都见识过霍主任的喷力了，狗麻醉看警犬没事了，转身就走，毫不留恋。
　　有护士不由的发出哀嚎：“要被护士长骂死了。”
　　“到时候给她看看狗，别扣工资就好。”周医生呵呵的笑两声，然后摸摸闭着眼睛的警犬，拿出手机，拍了个很有爱心的自拍，开始发朋友圈。
　　小护士也没辙了，只好照样拍一张鼓腮的自拍，然后编辑朋友圈。
　　凌然转身去洗手，洗完了，又发现身上有狗毛，干脆去手术区洗了澡，顺便换了条新内裤，这才浑身轻松的对着镜子道：“系统系统，我的开刀技能排名多少了？”
　　“你的持笔式开刀目前排名云华市766名，持弓式开刀目前排名云华市558名。”系统回答。
　　凌然皱皱眉：“上次我问的时候是多少来着？”
　　“距离你上次询问，持弓式开刀的云华市排名未变，持笔式开刀的云华市排名滑落一名。”
　　“还会跌的？”
　　“是的。”
　　凌然呵呵呵的笑两声，也是，他的排名都会升的，那总会有人的排名在跌。
　　全靠着新内裤带来的贴服感，凌然才没有气的再洗一个澡。
　　他转着脑子，重新回到一楼，自然而然的掏出手机来。刚才等了三个小时，才等到一只需要切气管的狗，凌然也没什么信心能再等到人了。
　　一楼倒是一片的欢腾。
　　仔细去看，却是警犬清醒了过来，正在那里舔手卖萌呢。
　　淡金色的拉布拉多，方头方脑的，黑漆漆的眼睛极为有神，偏着脑袋，舌头吐出来一点点的样子，看着就让人觉得有趣。
　　同样做了小手术的女警躺在旁边，病号服下露出雪白的肌肤，不知道有没有化妆的瓜子脸颇为精致，大胸细腰，看着就让人觉得有意思。
　　围在四周的男医生看女警，小护士玩狗，竟是男女通吃的局面。
　　警犬“栗子”不知是否嗅到了凌然的味道，等他靠近了，立即呜咽的仰头，女警不得不命令道：“栗子，卧下。”
　　两岁的拉布拉多警犬，比大部分的22岁人类都要稳重，呜呜的哼唧两声，就乖乖的不动了。
　　凌然都忍不住上前，揉了它两把。
　　女警愣愣的望了凌然几秒钟，才自言自语的道：“我以为我是起幻觉了。”
　　“受外伤以后是有可能产生幻觉的。”凌然以医生的角度，回答了一句。
　　女警的脸唰的就红了，小声道：“我……不是……那个，我叫秦敏，谢谢你救了我的狗。”
　　“客气。”凌然露出符合病人需求的微笑，这是他新练的技能。
　　女警的脸更红了。
　　“呜……”警犬栗子声音很轻，怀疑的望向女警，觉得她现在的气味，就好像每次大行动前一样，于是整只狗的注意力都集中了起来，随时等待命令的样子。

第271章 感谢
“霍主任，感谢感谢，太感谢了。”
　　“我代表我们巡警大队，警犬中队，感谢云华医院，感谢云华医院急诊科，不问酬劳，不辞辛苦，急人所急，不仅急时治好了我们英勇的女警秦敏，而且保住了我们的功勋警犬栗子的性命……”警犬中队的队长，有些磕磕绊绊的说着感谢词，并在记者面前摆拍。
　　医院对能上新闻无比的热衷，邀请来的记者也觉得话题性不错，就给设计了一个送锦旗的环节，警犬中队的人也都没拒绝。
　　给秦敏做治疗是人家医院的分内事，给警犬都缝合好了，警犬中队自上而下，内心确实感谢。
　　锦旗更是用了“精湛医术，崇高医德”，旁边还给署名了云华市巡警大队警犬中队的名字，看着就让人欢喜——主要是让霍从军同志很欢喜，因为狗而大清洗的事情，也就被他放到一边。
　　等到拍照种种完成，霍从军主动邀约，请警犬中队的队长和巡警大队的领导们吃饭，后者也很乐意与急诊科的医生拉拉关系，指不定下次还要用得上，于是气氛融洽，席卷而去。
　　包括周医生在内的几名参与者都得到了邀请，凌然则是毫不犹豫的拒绝了。他原本就不喜欢社交活动，更别说是这样的社会人宴席了。
　　周医生怒其不争的拉着凌然，劝道：“凌然啊，你在医院里不能这样。你别看人家都说象牙塔象牙塔什么的，象牙塔最危险了你知道吗？指不定明天就有人来，给你把牙拔了。”
　　凌然莫名其妙的看着周医生，问：“抢口腔科的活？”
　　“象牙啊，你有没有幽默感啊你。”
　　凌然嘴角露出一丝笑容。
　　周医生的表情僵了一下：“你是逗我的？”
　　凌然再笑：“你猜。”
　　“唔……”周医生被凌然给逗住了，转瞬自己笑了起来，又叹口气：“算了算了，人在江湖飘，未必要挨刀，可怜我这种医生，只能去应酬。不过，你要是不忙，真应该去看看的，认识认识巡警大队的领导，有好处。最起码，病人砍你，你报了警，有话说吧。人家不会随便甩锅来着。”
　　凌然怀疑的看着周医生：“现在……是你开始开玩笑了？”
　　“我开什么玩笑……等等，你其实是在开玩笑？”周医生被凌然的微笑，玩的脑门子发胀。
　　凌然摇摇头。
　　周医生也没了劝说的兴致了，无奈道：“哎，咱们做医生的，其实最需要社交了……你如果不认识外面的人，光是在医院里闷着头做手术，以后遇到的麻烦多着呢……”
　　“凌医生。”响亮的喊声，从身后传来。
　　凌然和周医生一起转身看过去，就见前天救治的秦敏，坐在一只超大的轮椅上，被推了过来，秦敏自己坐三分之二，还给狗留了三分之二的位置。
　　推着她的是位穿着职业套装的三十余岁女性，与秦敏有些像，好奇的打量几眼凌然，就将轮椅的刹车给扳了起来，对秦敏道：“我离开一会，你有事就打电话给我。”
　　秦敏“哦”的一声，再转头看向凌然，还是有些红脸。
　　趴在她身边的警犬“栗子”竖着耳朵，奇怪的看看秦敏，然后昂起头来，又是一副随时准备待命的模样。
　　“栗子，趴下！”秦敏知道警犬为什么这样，但她不知道凌然知道不知道。
　　“可以活动了？”凌然有些惊异于秦敏的恢复能力，问：“前天你的失血量要超过1000了吧？”
　　他在急诊科里工作了这么久，很清楚失血过多的状况。普通人献血200或者400cc，身体好的话，都不会有太多的不良反应，但如果失血到了700或者800cc的话，正常人都会觉得虚弱无力，头晕等情况也是很平常的，而在此基础上，每增加200cc的失血量，都会造成更严重的后遗症，卧床不起是比较轻的了。
　　看着秦敏满面红光的模样，凌然还是比较有探究精神的。
　　秦敏用手摸着隔壁狗头，缓了缓情绪，才露出腼腆的笑容：“我自己没有流多少血，主要是嫌疑犯身上的血。”
　　说着，秦敏心里有些紧张的解释：“我当时看见他用弹簧刀戳栗子，很担心，下手可能……我平时没有那么凶的……”
　　周医生咳咳两声，道：“面对毒贩的时候，警察凶一点，我们市民的安全感更强。”
　　“我平时也不会接触到毒贩的，我是警犬中队的，前天也是执勤……总之，我只是看起来伤的重，没有流多少血。”秦敏不好多说，以撇清自己，恢复自己英姿飒爽又知性制服的人设为主。
　　凌然微笑：“失血少就好。恩，那毒贩就惨了，1000多的血的话，要缓一阵子了。”
　　“不会的，他们总共有两个人的，一人就只有几百了……”秦敏做了一个小学生除法，然后觉得自己的智商似乎回到小学了。
　　旁边的周医生果然露出恐惧的神色：“你以一敌二，战胜了两名持刀的毒贩？这得是立功了吧。”
　　“不算的，不算的。”秦敏察觉到自己的人设摇摇欲坠，连忙补救：“我和栗子一起对敌的，不能算是以一敌二，而且同事增援的很快的。而且……而且，毒贩只有一人持刀，再说了，他们都是小毒贩，不是太厉害的，真正厉害的……”
　　秦敏说着说着，就觉得自己又说多了，感觉人设应该崩掉了，不由的低下头来，不开心的摸着狗头。
　　拉布拉多呜咽一声，轻轻的用头蹭着女警，还伸出舌头，轻轻的舔了两下女警的手。
　　“说明栗子很厉害。”凌然看着拉布拉多的大眼睛，由衷的赞了一声。
　　秦敏连忙点头：“就是说，拉布拉多不是攻击型的，但栗子前天真的很勇敢，比好多德牧和罗威纳都勇敢，是吧？”
　　最后的问句，显然是针对拉布拉多的。
　　方头方脑的拉布拉多顺从的点了点头，并歪歪狗头，尽可能的卖了个萌，凌然看的不由笑了起来。
　　秦敏不敢久留，生怕人设再崩，悄悄的拨号给表姐，再道：“凌医生，一直忘了对你说，谢谢你救了栗子。栗子，谢谢凌医生。”
　　拉布拉多昂起头来，向凌然哼哧哼哧的喘气点头。
　　秦敏再摸狗头，它就安静了下来。
　　“不用客气。”凌然微笑，主动上前两步，再缓缓伸出手来。
　　“可以摸的。”秦敏看着越来越近的凌然，不由的挺起胸来。
　　她的表姐此时正好过来，恰好见到这一幕，整个人都惊呆了，现在的女孩子都这么主动了吗？
　　轮椅前，凌然终于摸到了拉布拉多的脑袋，只觉得毛又软又舒服，与冬生的光头截然不同。
　　他爽爽的撸了两把，再道：“不用客气。你们也请好好休息。”
　　说完，凌然就起身离开了。
　　毫不留恋。
　　周医生呆了呆，告声罪跟了上去。
　　秦敏的表姐此时才走了回来，望着秦敏，道：“你胆子真大。”
　　“什么?”秦敏没明白。
　　“我帮你问了几个朋友，凌然的信息有报备的，他过一周要去参加一个国际性的医学会议，在沪上。”表姐说着笑笑：“这次来不及了，等你伤好了……”
　　“我伤的很轻的，兽医说栗子也是皮外伤，休息几天就可以出院回中队，继续训练了。一周以后，我都可以申请去那个会议了……表姐你帮我申请吧。”秦敏摸着狗头，满眼都是憧憬，道：“凌医生孤身前往外阜，看到云华人，也会觉得亲切吧。”

第272章 小任务
手术室内，吕文斌眉飞色舞的挥舞着持针钳和镊子。
　　在陆陆续续的完成了多项分解动作之后，吕文斌今天终于站上了主刀的位置，开始对手部肌腱，做起了标准的tang法缝合。
　　虽然凌然就在旁边盯着，虽然还有马砚麟的窥视，但吕文斌还是爽利的像是冰天雪地里大吃了一顿火锅后吃冰棍。
　　“进针稍向内。”凌然同样戴着显微眼镜，以一助的身份，给吕文斌做辅助。
　　马砚麟羡慕不已的做着二助，以拉钩为己任。
　　吕文斌能有戳针的机会就满足的不行了，听着凌然的命令，就向里入针。
　　“多了。”凌然立即呵止吕文斌，再道：“向后两个针头。”
　　“是。”
　　“还是稍微有点多，下一针要入深一点，弥补前面的失误，手不要抖，做慢一点没关系。”凌然自己做手术的时候是分毫计较，压着吕文斌做手术，依旧是没有丝毫放松。
　　吕文斌大声的应了一声是，满脸的兴奋。丝毫没有因为凌然的远程操纵而有丝毫的不满。事实上，他现在是满心的欢喜。
　　都说手把手的教，如果医生们能得到手把手的教育的话，也不至于有那么多的弱鸡医生了。
　　大部分的医生，一方面是没有手把手的教育的耐心，但更多的，其实是没有手把手的教育的能力。
　　上一阵入多了，下一阵该如何消弭前者带来的不良张力？
　　没有大师级的水平，对此是无解的。
　　普通医生缝合肌腱，就是按照既定的方式来缝合，左偏一阵右偏一阵，都是偏离了，结果如何了，只能听天由命。
　　大师级的缝合术却不是这样。
　　大师级的缝合是要因地制宜的发生改变的。每个人的组织状态都不尽相同，肥宅的肉松，特种兵的肉紧，缝起来的强度都不同，若是用针对普通人的标准方式来缝，肥宅和特种兵都不会得到最佳治疗。
　　更遭的情况，是针对普通人的标准方式都缝呲了，结果就更加难料了。
　　但是，拥有多种大师级缝合术的凌然，不止是自己缝合，就是看着吕文斌缝合，都已经可以做到因人而异，甚至是因针而异了。
　　这样教出来，才是真正的手把手的教。
　　当然，凌然现在要是离开了，吕文斌肯定是无所适从不知道该怎么缝了。
　　但是，等凌然再教一段时间，吕文斌再照猫画虎的玩一阵子，他慢慢的也就有了感性的认识了。
　　吕文斌也知道此点，所以心情激动的浑身都是劲，即使凌然要求他凌晨两点起床，他也能坚持下来。
　　吕文斌其实也知道，这是云医急诊科病床的回光返照了。
　　凌然已经订购了明日的机票，飞往沪市参加“国际运动骨科学术大会”，所以，剩下的病床才有吕文斌的份儿，甚至还可以肆无忌惮的再加床。
　　但是，吕文斌如果不能用这么几张病床证明自己，接下来再想获得机会，可就难了。
　　吕文斌抬起脖子，稍微活动了一下，再斜瞥了一眼拉钩的马砚麟，浑身都长满了警惕。
　　马砚麟主攻跟腱修补术，这个倒没什么，关键在于，他也是会抢病床的。
　　吕文斌的目光变的深邃起来，动作更加轻盈，一定要赶在马砚麟之前，掌握tang法啊！
　　吕文斌相信，只要自己掌握了tang法，那在云华就是能争取到床位的。跟腱修补术……呵呵，要是能做的像是凌然那样也就罢了，普通的跟腱修补术，不过是初级主治级别的手术罢了。想争取床位？太小看凌晨三点钟起床的凌然了。
　　正在拉钩的马砚麟，同样是心潮澎湃。
　　他不羡慕吕文斌的tang法，对于规培医马砚麟来说，tang法学起来太慢了，全云华市能用tang法的人，一只手都数不过来，骨科跟着潘主任学tang法的主治，学了三年都没出师，他才不信吕文斌能快到哪里去。
　　照马砚麟估计，吕文斌做了半年助手，就算是手术做的比别人一两年都多，也就是助手而已，再要学会tang法，哪怕是凌然手把手的教，也还得一年半载的。
　　但他学习跟腱修补术，绝对用不了这么长的时间！
　　先做主刀的，一定会有巨大的优势。
　　马砚麟看着手术视野内，吕文斌慢吞吞又迟疑又自我怀疑又疑神疑鬼的动作就想笑。
　　tang法岂是那么容易掌握的，你怎么不去学心脏移植？
　　“做的不错哦。”沉稳的声音，自带风声。
　　马砚麟悚然一惊，这是大喷子……不对，这是大主任霍从军来了？
　　他的工作是最轻松的，向后一看，果然是嘴有些前凸的霍从军，正穿着洗手服，双手环抱，面带微笑。
　　“主任。”吕文斌乖巧的叫了一声。
　　凌然也喊了一声霍主任。
　　“好，好，一个教的认真，一个学的认真，非常好。”霍从军的表扬从天上飞下来，极其难得。
　　吕文斌怀疑的停下来，不知道霍从军葫芦里卖的是什么药。
　　“你继续搞嘛，不要停。”霍从军的语气很亲切，热气腾腾的样子。
　　吕文斌只能再低下头，循着线头的方向，又是一针戳下去。
　　“再左偏一点比较好，也不影响，下一针戳直了。”凌然是一阵一阵的给吕文斌做调整的，这样调整一个手术下来，吕文斌至少知道标准水平的操作是什么样的了。
　　之后他再多做一些手术，差不多就能独立做到专精水平了。
　　当然，他现在是入门都不够的，凌然也不着急，就慢悠悠的教着，对他来说，教人肯定没有自己做手术舒服，但也算是不错的调节了。
　　吕文斌稍微有些紧张，下一针又戳的偏了些，不由的更加紧张了。
　　从显微镜里看下去，很大的一篇区域，但在医生操作的时候，手指的用力稍微不均匀一些，就会偏移很远的距离，这也是显微外科手术里最困难的部分。
　　精细化的要求太高了。
　　吕文斌不由自主的停了下来。
　　霍从军一看，自己的出现是影响到手术了，忙道：“我其实是来通知一下，凌然，你之后带着余媛一起参加会议啊，就祝同益院士搞的会议。”
　　凌然还没说话，吕文斌先是叫了出来：“不是应该我跟着吗？”
　　“上一次，你不是就去了？”霍从军的语气好像更奇怪似的。
　　“这是平均分配的吗？”吕文斌忙道：“我跟的凌医生最久，最熟悉凌医生的手术操作的习惯，到时候要是有现场手术什么的，不是我去最合适吗？”
　　霍从军摇摇头：“你上次去了一个月了，这次的机会让给别的同事嘛。”
　　他故意从非医学的角度来说这件事，反而让吕文斌哑口无言。
　　如果将参会看做是一项福利待遇的话，那当然是该轮着来的。
　　余媛和吕文斌都是住院医，那让余媛先去参加会议，显然是没什么问题的。
　　只有吕文斌在心里不爽，他已经不是当年那个穷疯了的小伙子了，他是攒够了首付的年轻人啊，哪里还在乎去沪市的旅游或美食……
　　他是真心实意的想要参与到国际会议中去的。
　　霍从军却不给吕文斌选择的机会，转头问凌然道：“你和余媛没问题吧？”
　　“我没有问题，但邀请函上……”
　　“余媛的费用，科里报销了，你一个人去不行，太不安全了。”霍从军摇摇头，心有戚戚的样子。
　　凌然自无不可，对他来说，有一个熟悉的助手固然好用，助手不熟悉也是能用的。就像是在益源县开飞刀的时候，不仅助手不熟悉，仪器设备也要再了解，但还是将断指再植的手术完美的做了下来。
　　相比之下，跟腱修补术什么的，难度比断指再植还是要低得多的。
　　只有吕文斌哀鸣一声，整个人都变的有气无力起来。
　　霍从军微微一笑，又叮嘱了两句，转身离开了手术室，又让人喊来了余媛。
　　白大褂及膝的余媛，戴着大黑框眼镜，让人感觉像是cosplay的造型，两眼茫然的看着霍主任，不知道自己哪里又做错了。
　　“余媛，你是硕士毕业，到咱们科三年了吧，该评主治了？”霍从军态度很和蔼的样子。
　　“我还没做过住院总。”余媛的语气比较疏远。按照云医的规矩，外科医生要评主治，是必须做一轮住院总医师的。
　　住院总医师是非常之类的，24小时待命是最基本的，根据科室不同，每天工作18个小时或者24小时都很正常，虽然持续时间只有8个月或10个月，但耗命程度，绝对是超过高考的。
　　然而，就是这样的住院总医师，在医院里也不是大白菜，需要经过科室的招聘流程，方能就任。
　　余媛三年换了三个治疗组，竟是没有一个治疗组愿意要她做住院总医师，那评主治也就更加遥遥无期了。就此点来说，余媛的事业是相当不顺利的，人家连剥削她都不愿意剥削。
　　霍从军看着余媛，却不能从她的脸上，读到任何有用的信息。
　　“余媛啊。”霍从军又喊了一声。
　　“是。”
　　“住院总这个事情，我记下了，从你这段时间的表现来看，我觉得聘任是不成问题的。”霍从军做了20年的科室领导，画饼还是一流的。
　　余媛这下子有些惊讶了，她知道自己的外科技巧有待完善，却没想到现在又有了机会。
　　霍从军微微一笑，道：“在此之前呢，我要先给你安排个任务，后天，我准备让你跟着凌然去参加‘国际运动骨科学术大会’，你的任务呢，很简单，你要好好的跟着凌然去，再把凌然给我好好的带回来。”
　　“啊？”余媛完全没听懂的样子。
　　“任何人啊，我是说任何人啊，都不许靠近凌然，明白吗？”霍从军的语气变的严厉起来：“吕文斌就是太圆滑了，性格也太随意了，让凌然跟对方接触太多，这一次，你可不能犯相同的错了。”
　　余媛不明所以的道：“您说的对方是指？”
　　“任何人都不行！”霍从军看着余媛，道：“你给我把凌然好好的带回来，你的任务就算是圆满完成。凌然要是回不来了，你也不用回来了，明白吗？”
　　霍从军的军人气质瞬间爆发了，慑的1.475米的余媛瑟瑟发抖。

第273章 林肯
骨关节与运动医学中心里，所有人都忙忙碌碌的做着准备。
　　为了本届在本土召开的《国际骨关节研究学会》，祝同益忙活了有小半年的时间。
　　从确认会议地点和时间，到确认邀请的人员和会议程序，祝同益一个月有半个月的时间，是在国外的。
　　他在国内的骨科学界的声望正隆，做什么事都颇为顺利，但是，为了招待远道而来的外国大拿，祝同益也是筹备的头晕脑胀。
　　到了要收获的时间，祝同益的手下人自不敢肆意，都乖乖的干活办事，连收病人都收敛许多。
　　研究中心要有病人，且要种类丰富，可又不能有太简单太没意思的病人，光是这一点，就能将众人给愁死。
　　至于得了没意思的疾病的病人，就只好奔着其他医院去了，尤其是三甲医院，对于病人的容纳能力向来是最强的。沪上有36家三甲医院，其中有10家以上属于国内百强水准的，如果不是有来自全国各地的病人，根本就经营不下去，骨关节与运动医学中心本身就有祝同益建立的诊疗平台，病人输送相对简单。
　　当然，挑选病人总要比直接治疗麻烦的多，尤其国内还不是预约制的门诊。
　　薛浩初等人基本就陷入在无穷无尽的工作里去了。
　　其中最累的当属住院医，有的人从205斤暴瘦到196斤，看的人都心生可怜。
　　不过，变瘦了就好穿衣服了。
　　196斤的胖医再穿自己以前的衣服，照镜子的时候，怎么照怎么满意，他先给自己拍了一张照片，然后才开着自己新买的二手林肯，慢悠悠的前往机场。
　　他今天的任务是迎接来自云华医院的一众医生人。
　　准确的说，就是凌然、余媛和王海洋。
　　196斤的住院医紧握着自己的方向盘，第一次为私车公用而开心。
　　在医院这种单位，公车是不存在的，私车的用处却不小，比如迎接来飞刀的某地主任，来开会的某地教授，来住院的某地同学……
　　用公车还不如用私车方便。
　　196斤的住院医的林肯车就是常常被点牌子的，因为他的车大气，人好欺，就被搞行政的几位领导记挂在心。
　　有好几次，他都想将林肯卖掉算了。
　　然而，终究还是舍不得。
　　林肯虽然是六年龄的二手车了，但是整备之后，美系的大马力大排量正当壮年。
　　现在，则是到了它发挥价值的时候了。
　　降档超车，转速飙起来，林肯像是赛车一样彪悍……
　　196斤的住院医，已经准备好，向自己的一生之敌“凌然”，全面的展现自己的优势了。
　　虽然还没到战胜一生之敌的时间，但是，让“一生之敌”表达惊讶，也算是一个里程碑了，胖医紧紧衣服，脚下用力，踩的爱车“猴猴猴”的叫，自己坐在驾驶室里，也像是独狼似的嘶吼起来。
　　机场。
　　下了飞机，王海洋脚步虚浮的走了一会儿，眉头才松开来，叹口气道：“老喽，我以前坐飞机，光惦记着盒饭了，都不知道有腿肿这种事。”
　　凌然稍稍松开一些他的胳膊，道：“下次可以坐高铁。”
　　“还好现在有高铁，要不然，我开飞刀都开不动了。”王海洋说着摇摇头，习惯性的指使余媛道：“你去取了行李来门口找我们啊。”
　　王海洋说着将自己的机票给了余媛。
　　支使住院医什么的，对于主任医师来说，也是有二十年经验的工作了。
　　“凌医生，你的行李要取吗？”余媛主动询问。对于读研究生三年，做住院医三年的余媛来说，被主任医师、副主任医师和主治医师支使，她也有三年的经验了。
　　凌然迟疑了一下，递出自己的机票，道：“麻烦了。我带的是大箱子。”
　　“没关系。”身高1.475米的余媛默默的拿着机票，熟练的找了辆推车，踩着就刺溜刺溜的去了。
　　凌然于是继续扶着王海洋往门口溜达，并且望着系统页面里的30只初级宝箱，犹豫着是否要打开。
　　换地方，就是换风水了，却不知道是好是坏。
　　……
　　20分钟后。
　　196斤的住院医，就在停车场，见到了凌然。
　　凌然今天穿了件白T恤，单手扶着王海洋主任，绷紧的小臂仿佛都带着异乎寻常的魅力。住院医下意识的竟然觉得凌然像是个好人似的……
　　他猛的摇摇头，快步走上前去，用经过练习的沉稳的男中音，道：“凌医生，我是骨关节与运动医学研究中心的……”
　　“师兄，麻烦你了。”一坨行李，自动的移动到了196斤住院医面前，后面才是身高1.475米的余媛轻松的笑容：“师兄，还好你过来接了，我推小箱子，大的交给你了。”
　　说着，余媛一手推一只20寸小行李箱，快步跟上了凌然和王海洋主任。
　　196斤的住院医望着三只巨大的28寸行李箱，陷入了疑惑：你们是准备住多久？
　　接着，他又悚然一惊：我的一生之敌，难道准备在沪上住很长时间？
　　带着这个问题，住院医艰难的推着箱子，追了上去，没走几步，就见又有人举着手机，拦住了凌然、王海洋一行。
　　“来来来，我来帮忙。”一名身着黑色西装的大汉，满面笑容，带着友善度max的光环，接过了住院医手里的行李。
　　接着，又是一名黑色西装的大汉，拉着住院医的胳膊，笑呵呵的道：“咱们坐车就行了，行李送到酒店，没问题的。”
　　“不是，我不是……”住院医有心挣扎，却还是被推着走了，人家也无心与他聊天，就是一心想要追上前面的人。
　　一会儿，一辆加长林肯，就出现在了众人面前。
　　黑色的车门敞开来，就见内里的白色内饰，还有彩色的灯组成的光晕。
　　“凌医生，总算又见到您了，还是那么帅啊……未能远迎，恕罪恕罪啊。”刘威晨从林肯车内走出来，一身运动衣，反而被西装男们映衬的帅气健美，只是比凌然稍逊六筹。
　　住院医看的都愣住了，一部分是因为刘威晨比在医院里帅，最主要是加长林肯的帅。
　　“凌医生先去酒店还是研究中心？”刘威晨再拉着凌然和王海洋上车。
　　余媛望着刘威晨的样子，脑袋里一直绷着的弦，突然就断了：“等等，那个……刘先生……你是代表哪个单位的人？”
　　刘威晨被余媛也给问懵了，迟疑了几秒钟，就回答每次填表时的内容：“体育总局田径队？”
　　现场一时间有些沉默。
　　大家都觉得问题和答案，带着莫可名状的尴尬。
　　“先去酒店吧。”凌然对于身边人突然断弦这种事，还是具有一定的免疫力的，早在读中学的时候，身边的女生就会做出奇怪的动作，说出奇怪的话，后来有男生也受到了传染，这一点到了现在仍然没有什么改善。
　　凌然对此的应对措施，就是置之不理。
　　事实证明，这种应对措施似乎是最好的。
　　余媛上车以后，智商似乎就恢复了过来，刘威晨也仿佛忘记了适才的问题，谈笑风生起来，只有骨关节与运动医学研究中心派来的住院医，隔空望着前方的司机的操作，默默的拿起一瓶矿泉水，拧开，喝掉，拧开，喝掉……
　　“凌医生，我最近已经开始恢复性训练了，前阵子还上赛道跑了跑。”快到酒店的时候，刘威晨靠近了凌然，语气也变的郑重了一些。
　　“我听说了。”凌然微微点头。
　　刘威晨咽了口唾沫：“我想试着参赛了，就是不知道全力跑起来，会不会出问题。”
　　“你有问过祝同益院士吗？”
　　“问了。”刘威晨停顿一下，道：“但我最想得到的还是您的建议。”
　　在旁的几名医生听的都是面色一变，进而甚至有些心潮澎湃。
　　所谓“文无第一，武无第二”，医生和医术，可以说是介于两者之间的。作为全人类最自负的一个行业，外科医生对于排名之类的事，其实是非常敏感的。
　　刘威晨虽然不是什么业内人士，但是，他作为明星病人，在听取了祝同益院士的建议之后，还更想要听到凌然的建议，这本身就是一种褒奖了。
　　比得上锦旗的褒奖。
　　凌然却是表情不变，道：“我在运动医学方面没什么研究的，如果要给你建议的话，也只能根据和磁共振片，给你一些愈合方面的判断。”
　　“我带着了。”刘威晨立即将一个盒子，从身后取了出来。

第274章 愈合
车行平稳，凌然就将盒子里的核磁共振片，拿出来阅读。
　　刘威晨又特意让司机将车速降的更慢一些，再瞅着凌然，默默等待。
　　车内一时间有些安静的过分，凌然却很适应这样的气氛，他慢悠悠的读着片，用了约莫十分钟的样子，读罢，再道：“原片有吗？”
　　“原片？什么原片？”刘威晨明显是不懂了。
　　“你在哪里拍的核磁共振，我要在电脑上看。”凌然将看过的片子收好，放回到了盒子中。
　　“那个……片子里有问题吗？”刘威晨终究是有些急切的。
　　凌然不答，只道：“看了原片才知道。”
　　刘威晨迟疑了一下，小声道：“我是在一家私人诊所里做的，我问问他们情况。”
　　凌然是给刘威晨亲自做手术的主刀医生，事后的复健和手术中的录像，都证明他的水平极其优秀，甚至可能是最优秀的一批医生，这就让刘威晨对凌然多了一份信任。
　　同时，也对他的意见更加重视。
　　凌然点点头，说了句“好”，就闭目沉思了。
　　他表面上看起来，是在思考核磁共振片的事，实际上就是嫌弃车厢内的人多，懒得聊天。
　　王海洋则是愿意聊天的。
　　他先是看了一会加长林肯内的车厢构造，再看着刘威晨在电脑上接收邮件，就从兜里掏了眼镜出来，凑在跟前看着，且笑道：“私人诊所的服务就是好，邮件都是发两份的，一份是简略的资料，一份是详细的？”
　　“大概吧，我也不太明白。”刘威晨礼貌的回应，再将电脑推给凌然。
　　“你在这个诊所看病，要多少钱？”王海洋好奇的问刘威晨。
　　身为每次飞刀必过万元的云华医院主任医师，王海洋对于这种靠医术赚钱的价格，那是极其的敏感与好奇。
　　王海洋早就熄了做科室主任的念头了，他现在的梦想，就是希望退休以后，还能进入某个医生集团工作，然后一天到晚的开飞刀，那就幸福死了。
　　差一点的情况就是返聘到医院，再隔三差五的开飞刀了。
　　不管怎么样，飞刀是王海洋最喜欢的模式，不光赚钱，而且好听，还可以到不同的城市里游游逛逛，最重要的是有人招待，有人捧着，简直是再舒服不过了。
　　刘威晨身为病人，却不太愿意聊这些开销的话题。
　　尤其是面对公立医院的医生，刘威晨觉得莫名的尴尬，道：“挂号3000元，总共花了十多万元。”
　　“包括检查？”
　　“包括。”
　　“对你来说不算贵哦。”王海洋啧啧两声，又问：“那医生得了多少钱？”
　　“那我就不知道了。”刘威晨呵呵的笑两声。
　　“我估计能拿三分之一到二分之一。”王海洋感慨一声，道：“可怜我19块一次的门诊费，还要被医院收一半。”
　　车内保持安静，没有人对此发表言论。
　　凌然从邮件里直接下载到了软件和成片，阅读了许久。
　　当初使用技能药剂以后，他的大师级阅片（四肢）能力曾经短暂的提升到了完美级，那短短几十分钟的经历，给了凌然一个很好的方向，并且向凌然展示了超强影像专家的能力。
　　同样的图像，不同的影像专家，就是能够读出不同的信息来。
　　不客气的说，在地方三甲医院里，读核磁共振片的原片都像是一种玄学。除非是核磁共振的软件直接给予了提示，否则，许多影像科的专家，尤其是五十岁以上的专家，看核磁共振片都像是看天书一样，只能胡诌几句的居多，问的多了还会生气。
　　年轻一辈也好不到哪里去，高中不喜欢洛伦兹的，大学不喜欢莱布尼兹的，读研期间没跟着好好练的，看核磁共振的原片，都很难得出多少有效的结论。
　　凌然以大师级的水准读原片，也只能看图说话，以阅读图表为主，但就这份能力，已是秒杀绝大多数影像科的医生了，更不要说是专业科室的医生。
　　良久，凌然问：“你要参加的比赛，强度大吗？”
　　“如果要参加比赛的话，肯定是要全力以赴的，短跑你知道的，光是蹬地的力量，就可能超过我目前的训练强度了。”刘威晨说着骄傲的抬起头来，满怀着职业运动员的敬业精神。
　　“那我建议你暂缓参赛。”凌然的回答，就像是把刘威晨的运动员精神，直接刹车踩到了底。
　　刘威晨的身子晃动了一下，问：“为什么？”
　　“你的跟腱基本愈合，但并没有完全愈合，受伤的可能性还是存在的。所以，跟腱再次撕裂的可能性仍然是存在的，没有必要参赛。”凌然算是说的颇为详细了。
　　“祝院士的意思，是可以参赛的。”同车的黑西装，忽然回答了一句。
　　刘威晨假意阻止了一下，没有成功的样子。
　　王海洋不乐意了，道：“凌然给了他的意见，祝同益院士给了他的意见，你们可以自己做参考比较嘛，身体是自己的，医生是负责治病的，又不是做人生导师的。”
　　这个话说的就有点不客气了，但王海洋还真的无所谓。他就是云医的主任医师，刘威晨不会在他这里看病，也不会给他一毛钱的酬劳。在王海洋看来，用加长林肯接送一趟，就换病情咨询，刘威晨都算是赚到了。
　　被王海洋的语气冲了冲，刘威晨却是笑了起来：“您这个话，和凌医生当日在病房里说的话，差不多了。”
　　“呵呵。”
　　刘威晨反而有些感慨的道：“我们当时在病房里闹，凌医生来查房，就给我说，大概意思，我们有任性的权利，医生只负责给我们医疗救助，不会管我们作死不作死……”
　　刘威晨无法不感慨。
　　那个时候，可以说是他最脆弱的时候了。
　　手术做完了，而且是在国内做的，也就意味着没有退路了。
　　如果手术结束，伤情得到缓解，那就像是现在这样，照样有豪车开，有马仔捧，但如果伤情不能得到改善，甚至更加糟糕的话，那结局就很难料了，刘威晨见过太多的体育明星抱着金牌，在各种商场的活动中捧场的模样，那还不是最惨的，最惨的是找不到门路去捧场的人。
　　刘威晨当日在病房中，也是希望热闹的场景，能够缓解自己的担忧。
　　但是，凌然的“当头棒喝”，却是及时的点醒了他。
　　而在此之前查房的医生，可都没有这么做的。
　　刘威晨今天再找凌然看片，并说出更相信他的话，也与当日病房之事息息相关——直言相谏，原本就是一个极好的加分项。
　　王海洋却是斜看了凌然一眼，道：“凌然，你以后这些话都要少说啊，被人录音放出去，很容易出纠纷的。哎，你们年轻医生就是容易犯错，可要小心啊。”
　　刘威晨有些尴尬，又连忙解释：“恰逢其会，不会有人录音的。”
　　王海洋呵呵一笑，没有多说。
　　刘威晨转向凌然，再讪笑道：“凌医生，你刚才说不能参赛，是发现了哪里愈合的不好吗？”
　　“愈合的很好。”凌然稍停，再道：“但是不值得参赛。”
　　“怎么说？”
　　“祝同益院士说可以参赛，但也应该给出了风险提示吧？”凌然问。
　　刘威晨并无意外的点点头说“是”，又道：“他说跟腱断裂的几率低于10%，但如果充分热身的话，跟腱断裂的几率还会更低。”
　　同车的黑西装也是忍不住道：“10%就等于是小概率事件吧，几率太低了。”
　　“整体分析是这样。但整体分析是面对全体研究对象的，意外一旦发生，承受者是100%的受伤害的。”凌然看看刘威晨，道：“除非是异乎寻常重要的比赛，否则，你应该继续做恢复性的训练，而不是参加高强度的比赛。”
　　说着专业的东西，凌然越说越认真的道：“对于跟腱断裂伤，二次伤害的结果是非常严重的，基本可以认为职业生涯提前结束。”
　　“我明白了。”刘威晨的脸色变的很不好看，瞅了黑西装一眼，想想没有说话，转而对凌然道：“凌医生，谢谢你。”
　　“简单分析而已。”凌然摆摆手，没有将这当做一回事。运动员参加比赛的强度，与高强度训练的强度是两码事，与恢复性训练的强度更是千差万别。
　　刘威晨目前能够参加高强度训练，已经是方案A的功能最大化发挥了，但要是参加比赛的话，那就要冒风险了。
　　若是奥运会之类四年等一次的比赛，那冒着风险参加也不算什么，运动员带伤上阵原本就是职业风险之一了。
　　但是，如果参加的只是一个小比赛，却要全力以赴的冒着职业生涯报销的风险，那就是另一种人生选择了。
　　刘威晨越想越后怕，等到了酒店，再次向凌然道谢，继而道：“凌医生，我这辆车暂时用不上，司机和车都留给您先用。您先休息，我过后再来拜访。”
　　“好，多谢。”凌然没有推辞。
　　咔。
　　一路都在闷头喝水，以至于200斤的住院医，终于忍不住捏爆了喝了一半的矿泉水瓶。

第275章 大气
骨关节与运动医学中心。
　　繁花盛开，姹紫嫣红，绿树成荫，疏密有致……
　　医院门前的电子屏上，已经挂上了“热烈庆祝‘国际骨关节研究学会’顺利召开”的红色字母，且有配英德法日四国语言，充分显示了电子屏昂贵价格的物有所值。
　　王海洋一路走，一路赞扬：
　　“没想到沪上地皮这么紧张，你们的地盘还这么大”
　　“房子修的真不错，外形漂亮，里面也实用，尤其是高度舒服啊，我就喜欢高的。”
　　“宽敞，真宽敞，你们总共30几名医生？这么大面积？哦，有实习生就还好……现在的实习生可是厉害……”
　　王海洋说到实习生的时候，不由自主的看凌然一眼。
　　凌然穿着白大褂，手插在兜里，有种故地重游的悠哉，挺直的脊梁和随意的步伐，让人看到就觉得精神。
　　同样是白大褂，有的医生穿起来像抹布，有的医生穿起来像围裙，有的医生穿起来像时装，凌然穿起来……依然是浑身散发着光芒的帅。
　　200斤的住院医不由自主的挺胸凹腹，手里捏着矿泉水瓶子，避过凌然的光芒，尽可能的用专业的口吻，向王海洋介绍：“我们中心还有很多进修的医生，来交流的医生，平均都要呆三个月左右，可以参与手术，做项目，写论文的。每年以我们中心发表的论文，很多都是来进修和交流的医生写的。”
　　“祝院士还是蛮大气的。”王海洋笑笑。
　　让进修医和做交流的医生做手术，有好处也有坏处，好处可能是利用了外院的人力，加强了不同医疗单位间的关系，坏处也不少，最主要的是损失了病人，流失了医生。
　　从医院的角度来讲，手术其实也是资源的一部分，尤其是症状比较稀罕的病人，若非政策所限，医院都愿意倒贴钱将他们给拉过来。
　　相比之下，收到的病人的住院费和治疗费，医院并不很看在眼里，当然，对于整体收费，医院还是很在乎的，但是，对于个体的收入，医院是毫不在意的。
　　医院是需要大量的病人以培养自己的医生的。
　　如果把手术分给进修医或交流来的医生做，自己的医生的锻炼岂不是少了。项目就更不用说了，里面都是带着经费的，轻易是不愿意给外院人的。
　　但是，祝同益硬是可以将骨关节与运动医学中心做成这样的模式，既实现了个人理想，也将中心运行的不错，确实是值得吹嘘的。
　　只是从另个一角度来看，骨关节与运动医学中心始终不能扩大，可也是与此有关。
　　200斤的住院医如今还没有独立做手术的机会，对此感受并不深刻，此时就顺着宣传的口吻唱赞歌：“所以呀，您别看我们中心的医生人数少，我们的总手术量还是蛮高的，而且，我们会不定时的举办一些医生的专场，您要是有兴趣，也可以来申请的。”
　　“哦？怎么做？”王海洋来了些兴致。
　　“我们为您宣传，给您联系有适应症的患者，您自己也联系一些，在我们这里做了手术，统一做分析，我们也跟着学习……”
　　“像是大飞刀了。”
　　“被您这么一说，有点像。”
　　“给钱吗？”
　　200斤的住院医愣了愣，道：“给的不多，就是点津贴。”
　　王海洋“哦”的一声，顿时没了兴趣。
　　他做飞刀是一定要收钱的，而且必须是一万元以上。费用开支什么的，都可以省一些，但是，一万元的飞刀钱，是王海洋最后的底线了。
　　至于“大飞刀”，带上了一个大字，自然不能费用反而更少了，那不是扰乱市场吗？
　　身为飞刀中产阶级，王海洋是不会这么做的。
　　200斤的住院医有些失望，旋开矿泉水，喝了一大口，心里想：现在有理想的医生是越来越少了，如果做什么都要谈钱，那做医生还有什么意思。
　　他这么想着，就有些懒得做介绍了，落后了两步，继续喝着水。
　　就在此时，前方传来女生说笑的声音，一红一灰两朵护士帽，尤其显眼。
　　200.35斤的住院医瞬间眼前一亮，望着戴灰色小兔子帽的小护士，眼睛都拔不开了，脸上也不由自主的露出傻笑来。
　　戴着小灰兔帽子的小护士，同样露出了笑容来。
　　200.35斤的住院医心中一喜，这是回应我了啊……但是，笑容只维持了两秒钟，他的神情就猛的紧张起来。
　　不好，凌然在此啊！
　　200.35斤的住院医快走两步，手里的矿泉水瓶子都给扔掉了，依旧是没来得及。
　　“凌医生，你回来了！”两名小护士手拉着手，跑了过来，一只小灰兔，一朵黄番茄，萌的不得了。
　　200.35斤的住院医的脸上，再次浮现出了笑容来。
　　太美，太可爱，太萌。
　　“凌医生今天穿的真帅~”两名95后的小护士，大胆的打着招呼。
　　200.35斤的85后住院医，保持淡定。
　　打招呼而已，正常的社交行为。
　　“早啊。”凌然友好的点点头。
　　“凌医生早！”两名小护士异口同声的喊了出来，娇柔的像是综艺节目似的。
　　胖住继续保持淡定：现在的年轻人都会学一些电视里的东西，没什么奇怪的，小姑娘就算用韩国式的打招呼方式也不用上纲上线的，无非就是爱好新奇，跟随潮流，伪装可爱罢了……但是，真的是蛮可爱的。
　　“凌医生要去哪里？”戴着小灰帽的护士来到凌然身侧，偏着脑袋问凌然，还悄悄的嘟嘟嘴。
　　凌然道：“去看看病床。”
　　“我们带你去。”小护士斜望着凌然的脸，满眼的欢喜，还借机拉住了凌然的白大褂。
　　淡定的0.100175吨住院医，如遭雷击，要不是下盘扎的稳，登时就要气的有丝分裂了。
　　一直尾随在后的余媛，此时默默的走了上来，她看看小护士的帽子，再用右手握住小护士的手，左手抓住凌然的白大褂，轻轻的一扯，将两者分离开来。
　　接着，余媛再以纤细的身材，挤入了小护士和凌然之间的空挡。
　　“你是谁啊……”两名95后的小护士都不开心了。
　　“我是余媛。”余媛微微抬头，看向两名小护士，嘴角轻轻的挑起。
　　余媛的身子微躬，像是猫科动物似的，体积不大，气势十足。
　　众人看着瞬时身高1.414的余媛，暗自缩了缩身子。
　　体重0.100175吨的住院医，莫名的有些高兴，经过自动售货机的时候，刷了一瓶苹果醋，悄悄的递给了余媛。
　　“咦，你怎么知道我喜欢苹果醋的？”余媛落到了队伍的后面，立刻拧开苹果醋，喝了一半，笑道：“你们研究中心的福利挺不错啊。”
　　胖住没好意思说是自己花钱买的，却是觉得余媛的笑容很二次元，不由心中一荡：“你和凌然是一个科室的吗？做急诊很累吧。”
　　“还好，我现在主要在手术室。”余媛又一仰头，将一瓶苹果醋喝完，却没有扔掉瓶子，而是小心的拧好了，用纸包起来，再收到随身的包里。
　　“你收集瓶子？”胖住知道许多医生都奇怪的嗜好。
　　余媛微笑：“瓶子是用来装收藏品的。”
　　“让我猜猜，千纸鹤？”这是直男们最熟悉的女性收藏品了。
　　余媛摇头。
　　“发卡？”
　　“怎么可能。”余媛再次摇头，笑道：“我的收藏比较特殊，许多人都不太理解，但医生应该是明白。”
　　“听起来挺不错的样子。”
　　“反正我是蛮喜欢的，不过我都放在云华的。”
　　203斤的住院医好奇坏了，道：“你可以先给我说说。”
　　“唔……让我想想怎么给你讲，对了，粪嵌塞你熟悉吗？”

第276章 奖牌
骨关节与运动医学中心。
　　手术室。
　　凌然背着手，身子向前倾，看着无影灯下一片亮光的手术视野，满脸的渴望。
　　要不是距离足够远了，薛浩初真担心凌然的口水滴下来。
　　“凌医生，咱们要不先回酒店休息休息？”薛浩初小意的问。
　　“现在做的是髋关节置换术啊。”凌然根本不理他，看着正在操作的纪天禄的动作，脖子都伸的困了。
　　在骨科里面，髋关节置换术算是顶峰水平了。
　　骨科最牛逼的部分，在髋关节置换术中都可以体现，例如开放面超级大，人工假体超级大，围手术期的维护超级复杂……
　　髋关节置换术没涉及，还能牛逼起来的，也就是内窥镜了。
　　不过，凌然既不会做髋关节置换术，也不会用内窥镜。
　　比较起来，他懂得的手术还是比较符合实习生的身份的，无论是断指再植，还是跟腱修补术，都是相对简单直接的手术，tang法缝合更是如此，都属于符合人类直觉的手术。
　　髋关节置换术和内窥镜，就没有那么容易直接了，它们通常是一个医院骨科的两个方向。如果一个医院里的主任做开放性手术做的好，人又年轻，那后面的副主任就最好去学关节镜，然后就可以分裂成两个科室了。
　　当然，骨关节与运动医学中心等于是一个大科室，内部的职位充沛，所以才能留住纪天禄这样的高阶主任级的精英医生，反而是住院医和主治的流动率极高，因为他们面对的竞争者并不仅仅同一个医院的十几个同龄人，而是来自全国各地的进修医乃至交流医，如副主任这样的职位，很可能就会被某位留美博士夺走。
　　而对凌然来说，这样的髋关节置换术，平日里想看都是看不到的，因为云医的骨科都极少开展该项手术，他们的技能点在了手外科和关节镜上面。
　　作为一名20多岁的年轻人，直面这样的手术，还是相当稀罕的。
　　薛浩初就等的有些焦虑了。他是骨关节与运动医学中心的小管家，常常代表祝同益做些细碎的工作，不能将时间都耗在手术室里啊。
　　“凌医生，祝院士去京城了，今天还不能过来，就叮嘱我照顾好您，您看，咱们要不先去休息？”薛浩初又催促凌然。
　　凌然转头看了他一眼，道：“我要做手术。”
　　“啊……这个……今天不合适呐。”薛浩初讪笑两声，病床什么的其实也够用，但他还是有点怕出事，再说了，病区里人多了也增加管理难度，总要留着给后面来的参观者看个宽敞吧。
　　凌然无奈的叹口气：“那就算了，我就看看。”
　　纪天禄抬头看了凌然一眼，有些好笑的摇摇头，又低头忙碌起来。
　　今天的髋关节置换术，也是他准备拿去会议上炫耀用的。在国内，这样的手术能干净利落的做下来，就会被人翘大拇指。
　　“凌医生……”薛浩初又喊了一声。
　　纪天禄听的闹心，道：“小薛，你有事就忙去，凌然是你劝得动的？”
　　薛浩初愣了愣：“得，是我膨胀了。”
　　“可不是吗？”纪天禄哈哈的大笑了几声，又放低了一些声音，道：“凌医生要是没有随时随地做手术的想法，你以为他是怎么练出这身技术的。”
　　纪天禄的逻辑太通顺，以至于薛浩初立即被说服了。
　　转瞬，薛浩初甚至有些羞愧——自己推三阻四下的，可不是浪费了凌然的时间。
　　再看凌然一脸渴望的望着手术的样子，薛浩初心生不忍，开口道：“凌医生，不如……”
　　“小薛啊。”身为主任医师，纪天禄虽然年轻，也是个人精，锐利的眼神一瞥，就知道薛浩初脑子里想的是什么。纪天禄不得不提醒道：“别太膨胀啊。”
　　“哈？”薛浩初有点晕，我是在你的建议下要改变的啊。
　　纪天禄却是哼哼一声，道：“你还记得凌医生之前的速度吗？你给他放开了，你信不信他能给你把病床塞满了。”
　　薛浩初听明白了，转瞬就心虚了。
　　骨关节与运动医学中心总共180张病床，现在剩下的不到80张，不是剩下100张病床给塞满了，而是祝同益为了体现良好的医疗环境，将三人病房全部给撤销了，剩下的大部分病房有一半是单人病房。
　　所以，研究中心现在根本就没有多少床位，而以凌然满负荷做跟腱修补术的状态，最快是30分钟就能完成跟腱修补术……
　　薛浩初不寒而栗。
　　凌然要是把病床给填满了，祝同益回来以后非得杀了他……薛浩初不可。
　　薛浩初连连摇头，不敢多言。
　　纪天禄却是看着凌然，笑一笑，道：“凌医生，你以前做过髋关节置换吗？”
　　“没有。第一次看。”凌然实话实说。
　　“那要不要给我做助手试试？”纪天禄自己的助手是研究中心的主治，水平一般，技术一般，长的也一般，属于没什么推动力的类型。
　　凌然立即点头，就算得了系统，他也是年轻医生一枚，做助手再正常不过。当然，要是有主刀的机会……髋关节置换他当然不敢，但若是有懂的手术，他自然还是乐意做主刀的，现在退而求其次，做做助手也蛮不错。
　　“我去洗手。”凌然刺溜的就出了手术室。
　　再回来的时候，凌然扎着胳膊，一身洗手服帅的像是自带背光似的。
　　原来的一助被替换了做二助，二助只能站在旁边做观众了。
　　事实上，原本的一助也不是什么高手，充其量就是跟过几次手术的普通医生，虽然不太情愿的让出位置，却也不敢反抗。
　　他在示教室里看凌然大发神威的场景，也不过就是几十天前的事罢了，而在医院里，只有弱鸡们的地位是由职称决定的，有技术有潜力的医生，就是会高人一等。
　　“怎么做？”凌然站到了一助的位置上，开口就是很不高人的一句话。
　　纪天禄却是被逗笑了，态度和蔼的道：“你先做抽吸……”
　　这就属于两人磨合的状态了，凌然于是跟着纪天禄的命令执行，慢慢的就算是将髋关节置换的步骤，给了解了。
　　站在一旁看，与实地参与的感觉是不同的，这也是为什么那么多医生都争着抢着上手，哪怕上手做的是打杂似的活，但学手术的速度就会更快更准确。站在助手位置上的手术视野，也要比伸着脖子看好的多。
　　在做髋关节置换最早也最强的梅奥诊所，骨科的住院医们在短暂的熟悉后，上手就是跟着做髋关节置换，也就是凌然现在做的事。
　　无他，梅奥骨科做的最多的手术就是髋关节置换，不让住院医上手，就没有人上手了。
　　所谓的高级手术，高端手术，到了一助的层面，也就不怎么稀罕了。
　　高级手术的一助，既可以做高级的事，也可以做低级的事，全看主刀怎么安排。
　　凌然现在就做着低级的事，却是做的兴高采烈。
　　薛浩初一直站在旁边看，却是渐渐地看的羡慕起来。
　　做一名纯粹的医生，始终是医生们的一个追求，薛浩初也不例外。然而，做一名纯粹的医生，也是最不容易的一件事。
　　医生之路上的诱惑太多了。
　　或许做一名纯粹的蠢材是容易的，但是，纯粹的医生却要求全身心的投入，优秀的技术，大量的资源和不错的运气……
　　薛浩初望着凌然，不由想：做凌然这样的医生，说不定还真的会很舒服，不像是我，每天都要和各种各样的领导打交道，动不动就要与一些三甲医院的行政科主任称兄道弟，被人家以小老弟的称呼捧着，实际上，却只是借了祝同益院士的势，真的是……过于安逸了。
　　薛浩初想着，不由的又抖擞起来，心道：等我以后独立了，做了院长什么的，就要招募凌然这样的医生，简单，纯粹，有原则……
　　“大王叫我来巡山……”
　　凌然的手机铃声响了起来。
　　“麻烦帮我接一下电话。”凌然俯身操作，眼睛紧紧盯着纪天禄的动作，没有丝毫的变化。
　　巡回护士惊喜莫名，立刻去掏凌然的兜。
　　“在上面的兜里。”凌然道。
　　“哦。”小护士眼中泛着光，将凌然的手机拿了出来。
　　“用免提吧。”凌然就像是在自己的手术室里一样。
　　小护士迟疑了一下，还是放到了免提状态。
　　“凌医生，凌医生，我拿到奖牌了，全国田径冠军赛，我是铜牌！我拿奖牌了，不用退队了！”铁饼少女何秀芳的声音从话筒中传出来，震耳欲聋。
　　正在做手术的纪天禄都停了下来，给何秀芳做的跟腱修补术，正是凌然主刀，纪天禄助手的，因此，纪天禄更知道何秀芳的跟腱状况，不由自主的问：“这么快就恢复好了？”
　　凌然反而不甚惊讶，道：“何秀芳是跟腱不完全断裂，恢复状态是会更好。恩，何秀芳，你的跟腱好好吗？”
　　刘威晨都准备参赛了，何秀芳参赛就不稀奇了。
　　电话另一端，传来何秀芳的哭腔：“我的跟腱好的，好的很，比以前还好。”
　　运动员长期高负荷训练，带伤比赛都是常事，反而是做了手术之后，何秀芳休息的更充足，训练的更完善。
　　“何秀芳，你有空可以来我们中心复查。”纪天禄提出建议。
　　“恩，不光我来，我队友也要来，教练给领导说了，我们市田径队的都要来！”何秀芳说着又呜咽起来：“我得奖牌了，不用退队了，我和队友们一起来！”

第277章 鸡汤皮冻
与何秀芳一起来到沪市的，不止是她的教练和队友，还有她的父亲何仲。
　　何仲是个老实巴交的农民，紧张而严肃，严肃而深沉，深沉而忧郁，忧郁而倔强。
　　他与何秀芳同一天沪市，却是提前一天就出门了。
　　看到出站口，背着蛇皮袋，不安的抽烟的父亲，何秀芳瞬间泪崩……
　　上一次见父亲，是她在队内修养的时候，正是对命运最忐忑不安的时候。
　　这一次，再见到父亲，她已经是全国比赛的奖牌获得者，虽然只是铜牌，虽然只是全国田径冠军赛，但是，她能留在队里了，最大的危机已经解除。
　　而父亲，仿佛从小就是这个模样。
　　“你还坐的绿皮车，不是买了高铁票吗？”何秀芳觉得自己在队里是最乡土的，可是站在父亲身边的时候，她就发现自己距离乡土已极远了。
　　何仲用家乡话，含混的道：“差几倍钱呢，我给退了。”
　　“高铁几个小时就到了，旁家的人出去打工都坐高铁了……”何秀芳的声音也不自觉的恢复了一些乡音。
　　何仲不屑的道：“他们爱造就让他们造，我不坐。”
　　“何叔。”教练此时才上前握手，他比何仲小十几岁，也是常通电话的。
　　何仲看到了教练，脸上重新戴上了憨厚的笑容，道：“又把你给麻烦的。”
　　“看您说的……”
　　何仲紧紧握着教练的手，道：“要不是丫头这次拿了奖牌，我都不好意思来见你，为了训练他，你可是耽误了好几年的时间，一点成绩都不出，屁用都没有，还浪费国家的钱。”
　　教练都跟不上话，何秀芳从脖子里将铜牌拿了出来，递给老爹，且道：“爸，你看我的奖牌。”
　　“好！好！”何仲单手拿住奖牌，摸了摸，却是紧紧肩膀上的袋子，道：“先走，我背着东西呢，住下了再看。”
　　“爸，你说要找个厨房，我给你租了个房子……”何秀芳顿了一下，又连忙道：“不太贵，我租的便宜的房子，现在叫短租。”
　　“有厨房就行。”何仲这次没有骂人。
　　何秀芳愣了愣，说：“厨房有，厨具也有。”
　　“租几天都行是吧？”
　　“你想住几天就住几天。”何秀芳在田径队里是有工资的，虽然不多，但是平时没什么开销，吃喝拉撒都有队里管，倒是存下了一点钱。不过，让她自己在沪市租房，她也是舍不得，但给父亲租房，她就很愿意了。
　　何仲点点头：“就行，咱们抓紧过去。”
　　一路坐公交车到租住的短租房，何秀芳才知道父亲为何要有厨房的房子，又为何要急着过来。
　　何仲竟是带了一蛇皮包的野菜。
　　“爸，你带这么多荠荠菜……你就是要带，也就带一点好了。”何秀芳抓起一把野菜，心里倒是一阵的温暖，小的时候没有菜吃，荠荠菜等野菜，就是最常见的食物了。
　　何仲却是“哼”的一声，道：“谁给你带的，我给你们领导，教练带的，也请医生们吃一点，你尝两口就行了。去，买只鸡去。”
　　“你要做鸡汤皮冻？”何秀芳一听就明白了。
　　在老家里，鸡汤皮冻算是道大菜了。是将荠荠菜剁成粉末，掺入到面粉中，煮成糊，再冷冻，切成小块，然后浇上鸡汤而成。
　　说起来好像是很特色的小吃，可是细细想来，无非就是范仲淹的划粥断齑的加强版，而且，是将范仲淹粥里的腌菜，换成了野菜。
　　加上鸡汤，却是近些年才有的事了。
　　何秀芳为难的道：“爸，人家现在都不吃这个了。”
　　“人家吃不吃是人家的事，咱做不做是咱的事。”何仲挥挥手，就埋头忙碌起来，只在何秀芳出门的时候，偷偷瞅了一眼她的脚踝。
　　“何秀芳的跟腱状态不错，队医说是完全恢复了，我们才让她打的比赛。”教练知道何仲的性格，特意给解释了一句。
　　何仲却不愿意承认，哼哼两声，道：“革命时候的人都知道，轻伤不下火线的，我这个姑娘，娇气。”
　　教练只能呵呵的赔笑。八十公斤的何秀芳，过去几个月复健的何其辛苦，重练又何其困难，他也不好向何仲一一说明了。
　　翌日。
　　何秀芳等人，一起来到骨关节与运动医学中心做检查。
　　何秀芳被特意拉了出来，做了一系列的复查。
　　田径队的领导乐呵呵的看着这一幕，面带欣慰。现如今，市田径队的经费也是相对充足的，只是要看是怎么用，像是这种有的放矢的体检，证明有效果的医疗，他们都是愿意出钱的。
　　凌然到了下午才出现，拿到了检查报告，仔细的观看。
　　“现在看，是完全恢复了。”凌然看看何秀芳，道：“你现在感觉怎么样？”
　　“好，浑身用不完的劲。”何秀芳试图展示自己80公斤的勇气。
　　凌然撇撇嘴，他问的并不是这个意思，不过，也无伤大雅就是了。
　　凌然顺手再给做了体格检查，就算是复检完成了。
　　何秀芳的情况原本就很清楚，单纯的跟腱不完全断裂，缝合并愈合了，那就没问题，愈合不好……她也拿不到奖牌，因为缝合有问题的跟腱，连高强度的训练都撑不下来，更不要说这么快的参加比赛了。
　　纪天禄等凌然检查完了，也好奇的拿了片子看。
　　他是真正的骨关节专家，国内做关节置换的技术最强的一批人，现在看片子，却是看的大为惊奇。
　　“真是全好了。”纪天禄啧啧有声，才三四个月的功夫，按照正常的跟腱修补术的水平，能不能进行训练都是两说呢。
　　田径队的领导还是更相信主任医师纪天禄，这时候听了他的诊断，高兴起来：“好了就好，好了就好，老兵归来，又多了一名大将啊。”
　　在市田径队里，能拿全国性奖牌就是一线队员了，不仅不会退队，还会委以重任。当然，若是不能证明自己的话，那二线队员到龄就退，没什么道理可讲。
　　何仲趁着众人都高兴的当口，从背包里掏出一大叠的铝合金饭盒，陪着笑容，道：“各位领导，几位医生，我是何秀芳的爸爸，今次过来，做了点我们当地的特色小吃，给各位尝尝，感谢各位对我家秀芳多年来的照顾，感谢医生给秀芳做的手术……”
　　说着，他又掏出保温瓶，道：“饭盒里是皮冻，瓶子里是鸡汤，鸡汤浇皮冻，是我们的特色吃法……”
　　何秀芳正高兴着，却被老爹打了个突然袭击，劝也不好劝，说也不好说，一时间紧张万分。
　　田径队的领导却不是第一次遇到这样的场景了，领头的副主任突的笑了出来，道：“老爷子千里迢迢送来的特色美食，那我们就尝尝，何秀芳，你也坐下来，都尝尝，都尝尝，医生们也请坐，磨刀不误砍柴工，咱们吃点喝点，然后再检查。对了，这个办公室里能吃东西吧？”
　　诊疗室里自然是不合适吃东西的，但就眼前的状况，纪天禄除非是脑袋被肌腱打肿了才会照章办事。
　　“那个谁，去搬几把椅子来，再从手术层的食堂要点碗筷过来。”纪天禄也没记下那么多住院医的名字，随便指了个就派遣起来。
　　住院医飞奔而去。
　　“饭盒我带的多。”何仲追着喊了一句，再笑眯眯的打开饭盒，给众人展示他做的鸡汤皮冻。
　　凌然也坐在了边上，好奇的打量起来。
　　只见一个饭盒内的绿色皮冻被分成了四块，何仲取出一块放入空饭盒中，再打开保温壶，将依旧滚烫的鸡汤倒入，再加一点调料，就算是完成了。
　　众人也不多言，一人分到一块，默默品尝起来。
　　何秀芳最后也分到了一块，是有些碎裂的绿色皮冻，吃到嘴里，依旧是又粘又爽利的感觉。
　　何秀芳的泪水，滚滚而流，滴入本有些凉的鸡汤中，兀自不觉。

第278章 会卖萌
在刘威晨之后，祝同益当初一共找了四名运动员，来接受他的方案A型的跟腱修补术。
　　除了何秀芳，另外一名跳高运动员也参加了本届的田径冠军赛，虽然未能获得名次，但竞技状态基本恢复如前，已是难得的成果。
　　另外两名篮球运动员都开始了高强度的训练，身体表现同样不错。
　　有这么四个人做榜样，田径队的领导原本就对“骨关节与运动医学研究中心”异常的看好，确定了复查的结果后，就开始讨论单位共建或者合作共赢之类的议题。
　　田径队是知道骨关节与运动医学研究中心近日要召开国际会议，有意的以虚名换实利，纪天禄则是来者不拒。
　　当此时，他们还真的挺需要虚名的。
　　何秀芳所在的市田径队里，虽然没有刘威晨这种级别的明星运动员，但也有好几名现役的全国冠军，十多名全国奖牌的获得者，历史战绩亦很不错——哪怕所有这些冠军、奖牌和战绩，普通人都是毫无印象，可是，毕竟是能够拿出来宣传的了。
　　骨关节与运动医学研究中心既然挂着运动医学的牌子，那就离不开运动员和体育系统的支持。
　　双方可以说是一拍即合，很快进入了实质性的商讨中。
　　凌然却是开始觉得无聊了。
　　没有手术做，还有行政事务，这就好像学校里搬迁解剖楼，让学生们搬运大体老师一样，不仅学不到东西，还吓的半死。
　　凌然有心自己找点手术做做。然而，临近会议举行，骨关节与运动医学研究中心真是把自己清的干净，不仅病房内的病人少，接诊的病人也少，接受的转诊病人的要求更高，他们甚至没有急诊室。
　　凌然找来找去，就在天井的位置，找了一个露台，正好面对阜远体育馆，视野极佳。
　　再从自动售货机里取一瓶肥宅快乐水，顺势靠在露台的椅子上，凌然就算是摆好了姿势：熟练的掏出手机，点开游戏图标，进入到色彩斑斓的游戏世界。
　　禁赛刚好结束，凌然顺手点开一把匹配赛，乐呵呵的玩了起来。
　　对凌然来说，玩游戏是一件很放松的事，游戏过程中，可以专注的操纵角色，游戏角色死掉了，也可以默默的思考人生。
　　只有思考人生的时间过长，才会让他的心情不好，那时候，肥宅快乐水又能发挥作用。
　　一局又一局，凌然思考了许多许多，直到将一瓶可乐消耗的干干净净。
　　正好一局结束，凌然起身想要再买一瓶的时候，一阵“汪汪”的声音传来。
　　汪汪汪。
　　方头方脑的拉布拉多，看到凌然，兴奋的连叫三声，然后就扑了上来，到了凌然身前，再围着凌然打转儿。
　　凌然有些心虚的看着它，犹豫了几秒钟，才命令道：“栗子，坐下！”
　　拉布拉多用眼角瞥了他一眼，自顾自儿的转着圈。
　　后面跑过来的女警秦敏悄悄的收起一块布料，再远远的向凌然招招手，然后漫步似的走了过来。
　　“凌医生，真巧啊，竟然能在沪市遇到你。”秦敏身穿笔挺的警服，大胸夺人眼球，细腰又被武装带紧紧的舒服起来，脚上的皮靴将人的身量拉高，显得英姿勃发。
　　凌然亦是多看了两眼，又将目光挪到她的大腿位置，道：“你的伤还没好利落啊。”
　　秦敏有些紧张，又有些轻松的吐了一口气，然后腿一绷，做了一个利落的立正动作，才笑道：“好的差不多了，就是跑起来有点疼，慢慢走一点感觉都没有了，你们的技术好的很呢。栗子恢复的更好。”
　　拉布拉多依旧转着圈儿，嗅着凌然的味道，邀功似的扒他的裤子。
　　“栗子，坐下。”秦敏下令的声音清脆，立即让栗子乖乖的蹲下了。
　　“乖。”凌然是对栗子说的。
　　秦敏这时候突然理解了，为什么有些男生会说，养狗是用来泡妞的。
　　曾经，她对于这种行为是颇为反感的。
　　狗是人类的朋友，怎么能给你泡妞呢。
　　秦敏现在却是大彻大悟了：朋友如果不能给你做僚机，那一定不是真朋友！
　　“栗子是在感谢你呢，它一定是闻到了你的味道，才匆匆忙忙跑过来。”秦敏说着望向拉布拉多，问：“是不是？”
　　栗子立即点头。
　　凌然啧啧有声，试探性的伸出手来，在秦敏的鼓励下，摸在了拉布拉多的头上。
　　有点刺，不是那么软，但是弹性很棒，尤其是拉布拉多舒服的摇头晃脑的时候，更是令人心情都愉悦起来。凌然因为没手术做，游戏不顺，快要被禁赛种种原因而导致的不爽情绪，全都烟消云散了。
　　“真是条好狗。”凌然赞了一句。
　　秦敏微笑，道：“还没有好好谢过你呢，如果不是凌医生的话，栗子现在都不知道会怎么样。”
　　“它当时伤的也不重……”
　　“都喘不过气来了。”秦敏娇嗔一声，制服加成300%的萌点。她也是练过的。
　　凌然笑了：“只是做一个气管切开术的事，在急诊室里，那都是最简单的处理了。”
　　凌然说着轻轻的摸摸拉布拉多的脖子，做过气管切开术的位置，已经重新长出了一圈毛，虽然还有明显的区别，但也不难看了。
　　拉布拉多在秦敏的指导下，顺从的倚靠在凌然的胳膊上，脑袋一歪，正好落入他的手心，让凌然挠了个爽快。
　　一般的警犬是不会这么卖萌的，尤其是比较丑的德牧、罗威纳。
　　但是，拉布拉多是很亲人的狗，又被秦敏专门训练过卖萌，此时表现的恰到好处，萌入深处。
　　踏踏……
　　同样无事可做的余媛，从距离凌然30米的地方，一步一步的走了过来。
　　1.48米的身高，穿了运动鞋以后，也没有质的提高。
　　轻量级的体重，更是让人觉得普普通通。
　　黑框圆眼镜，看起来就是人畜无害的样子。
　　余媛缓步来到凌然面前，她看看秦敏，再看看秦敏的警服和胸，再用右手拖住拉布拉多的脑袋，左右抓住凌然的手腕，轻轻的一扯，将两者分离开来。
　　接着，余媛再以纤细的身材，挤入了拉布拉多和凌然之间的空挡。
　　“汪……”执行卖萌任务到一半的拉布拉多两眼懵逼。
　　“我是余媛。”余媛微微抬头，看向拉布拉多和秦敏，嘴角轻轻的挑起，身子微躬，像是猫科动物似的，体积不大，气势十足。

第279章 期待
“我去执勤了。凌医生，回头见。”秦敏是个很果断的人，在制服攻势和萌狗攻势都没有起作用的情况下，她并不纠结一城一地的得失，连微信都没留，就招招手走人了。
　　拉布拉多依依不舍的蹭了蹭凌然的裤子，喵呜一声，亦步亦趋的跟上了秦敏，还回头再看看凌然，摆出一副萌萌哒的表情。
　　狗子卖萌，自带圣光，凌然也不由的摆摆手送别。
　　拉布拉多吐吐舌头，颠颠的跑快了一些。
　　“养条狗也蛮好玩的。”凌然向余媛笑笑，又掏出了手机。
　　“遇到有食粪症的狗才有趣呢。”余媛厌恶的皱皱鼻子，大约是对这种行为表示愤慨。
　　凌然这么一想，也觉得有点不能接受，于是叹口气道：“果然是别人的狗最好玩。”
　　余媛点点头：“遇到自食粪症的还算好，异食粪症就麻烦了，有的甚至会去舔别人家狗的屁股，最可怕的是异种食粪症……”
　　余媛想到此处，眉头紧蹙：“我就见过喜欢吃大象粪的狗。你知道大象的粪便里含量最高的是纤维素，那只狗如果喜欢吃纤维素，为什么不去吃草，一定要浪费大象粪呢？愚蠢的动物。”
　　凌然呵呵笑了：“你在动物园见到的？动物园是会有奇怪的动物的。”
　　余媛沉默了几秒钟，沉重的总结：“总之，狗是很危险的。”
　　凌然笑一笑，没往心里去，只是继续打游戏。
　　今天反正是没手术做了，病房区也乱的很，甚至有医生开始给病人普及会议知识，搞短期科普的。
　　凌然对于这种麻烦事向来敬谢不敏。他喜欢的是有秩序的医学，不是混沌的会议，他现在甚至有些后悔应邀前来。太浪费时间了。
　　虽然说，参加各种会议，是外科医生成长的必由之路，但会议本身只能提供加成，依旧要靠医生本身的基础的。
　　若是要浪费一周甚至更久的时间来参加会议，凌然宁愿回云医去——之所以是一周，也是因为一周的时间，云医的病床又能清空一批出来。、
　　另一方面，骨关节与运动医学中心，此次腾出的病床也确实是多。
　　他们目前的住院人数还不到50人，等于还有130张床的余量。当然，会议期间是没有这么多的，但是，若是能挨到会议结束，目前的单人病房重新变形成双人、三人甚至四人病房，那就好像汽车人化身变形金刚，强的不行。
　　凌然上一次在骨关节与运动医学中心做手术，加床加了百多张，若是算上这个数字，骨关节与运动医学中心还是大有可为的……
　　翌日。
　　凌然循着手术时间表，来到手术室里。
　　手术区挂着的打印纸上写的明白，今天有一台纪天禄的髋关节置换。
　　纪天禄是一周三天手术日的模式。剩下四天时间，他有一天在门诊，两天开会，剩下一天时间，或者开飞刀，或者做一些推拖不过的手术，或者继续开飞刀，实在没事做的话，就拉一票小弟搞教育查房，也是做的有声有色，一周能回家睡四五天觉，算是年轻有为的中年医生中兼顾家庭与事业的典范了。
　　不过，最近是骨关节与运动医学中心开会，纪天禄也只是隔天做一场手术，稍稍缓解手痒的情绪。
　　所以，他这种医生，最是知道凌然的状态，看凌然穿着洗手服，来到手术室装作学习的样子，就直接问：“要不要上手？”
　　“要！”凌然一点演戏的天分都没有，转身就道：“等我洗手。”
　　认认真真的洗手回来，凌然就在护士的配合下穿上了手术服。
　　手术服是全灭菌的，洗手服虽然在穿的时候是灭菌后的状态，但要求并不严格，哪怕是穿衣服洗手这个过程，它也肯定是沾染了细菌的。
　　纯粹的无菌环境是非常难以达成的，哪怕是在医院里，要得到纯无菌的手术室、医生和护士，也需要付出极大的代价。
　　普通的手术，在洁净手术室里做一做就可以了，有些甚至都混不到洁净手术室，比如肛肠科和普外科的手术，用一次超净手术室，清洗两天算是响应迅速了。
　　当然，特权阶级总是能够享受到更好的待遇，有的人割痔疮在特别洁净手术室中的百级手术室中，也是有可能的，只看特权的程度罢了。
　　关节置换手术是在1级手术室中进行，纪天禄等凌然来了，才正式开刀。
　　至于已经换好了衣服，复习了一晚上的无名主治，就只能去顶替住院医的二助位置了。
　　天赋好，技术好，受重视的医生就是更容易获得手术机会，这是没什么道理可讲的，能上髋关节置换术的主治，也是不断的挤走其他同龄人的情况下，才找到了这样的位置上。但在骨关节与运动医学中心这样的地方，成为主治以后，就是会面对更强的竞争。
　　成功突出重围的，就会成为纪天禄这样，在中国顶级医院中的40多岁的年轻有为的主任医师。终于忍受不下去的，也可以转去其他医院，自然会在50岁左右，成为受人重视的副主任或主任医师。
　　纪天禄自己就是这样过来的，所以，他对手下的医生分外没有同情。
　　医生是用病人的寿命为资源成长起来的，普普通通的天赋的医生，就去做普普通通的事，没有顶尖的天赋却想做顶尖的医生，那就看命运的安排吧。
　　他是不会特意的提供方便的。
　　凌然站在手术台上，却是一点其他的心思都没有，一边听着纪天禄的命令做事，一边拼命的回忆髋关节置换的各种细节。
　　自从上一次做过髋关节置换以后，凌然就阅读了大量的文献，在看了纪天禄的手术值班表以后，凌然更是给自己做了加强训练。游戏角色死亡的时间，都是他思考的时间，游戏被禁赛以后就更不用说了，他只能阅读资料了。
　　纪天禄是在梅奥学的髋关节置换，回国以后历练的机会更多，颇为娴熟。
　　凌然虽然从未做过这样的手术，但他能做神经吻合，能做血管吻合，肌腱缝的好，皮也缝的好，无非就是对术式本身不了解，也缺少相应的解剖学知识——但是，如果以地方医院的标准来看的话，他现在直接上手承担四分之一到三分之一的任务，都毫无问题，比起普通主治是强到天上去了。
　　简单来说，现如今，没有一手绝活的医生，和凌然比较是毫无价值的。
　　换一个人，或许已经不耐心给人做助手了，但凌然就乖乖的跟着纪天禄做，像是普通住院医那样积累经验，也不觉得烦躁。
　　纪天禄做的顺手，心情也挺不错的，再看凌然标准的新人住院医的模样，不由笑了起来：“这两天没手术做，是不是特着急？”
　　“是。”凌然低头牵线，依旧是动作熟练。术式他是不懂，可缝合什么的，他看一眼就知道情况了。再者，髋关节置换术的视频他也看了一些，并不是完全没概念的。
　　纪天禄舒舒服服的操作着，道：“等祝院士回来就好了，他要你做嘉宾，肯定给你找好了跟腱断裂的患者，十有八九还是运动员。”
　　“会吗？”凌然的语气里都带着期待感，手里的动作愈发轻快起来，鼻腔里甚至轻轻的哼了一组小调。
　　站在他侧面的巡回护士看的心痒难耐，悄悄的掏出手机，在死角位置，偷偷的拍了一张照片，并配图发出：“凌医生太可爱了，刚才哼歌了呢。”
　　“哼的什么？”
　　“哇，哼歌杀。”
　　“从哪个角度看都帅疯了。”
　　“好像一只可爱的小狮子啊。”
　　“是可爱的雄狮，你看凌医生的肌肉，那种力量感，哇……”
　　“眼神也好深邃哦，好像看到一整个宇宙的感觉……”
　　巡回护士得意的将手机塞回了兜里，让其他小婊砸闻一下味就行了，凌医生是属于手术室的。

第280章 人生满是奇怪
凌晨5点钟，凌然怎么也睡不着了，只好起床来。
　　他一向睡的很早，起的很早。读书的时候，凌然就喜欢凌晨四五点钟起床，然后背诵课文或英语。不如此是不行的，同样的工作放在下午或晚上的话，总会有认识或不认识的女孩子围过来，嘴上说着一起读书或写作业的话，但动不动就会变成聊天。
　　当然，大部分的女生还是很懂事的，架不住遇到的女生多，只要有一位喜欢聊天的，就会扰去清静，或者，每人说一两句话，人数多了的话，也是很浪费时间的。
　　凌晨就不一样了。
　　凌晨是一个很奇妙的时间。
　　这个时间，大部分人的大脑是停止运行的，而不少人的大脑却是清醒无比。
　　如果世界的运算能力是一定的，一定是因为清晨的停机数量比较多，才使得少数人的大脑运算能力得到了提升。
　　而在这个时间点，大部分的女孩子都会选择睡觉的。
　　自从美容觉一次覆盖了“懒”的大部分定义之后，女生们的睡觉时间就大大延长了。
　　唯一让凌然有些不适应的，还是沪上的陌生。
　　若是在云医的话，凌然早就可以开始做手术了，若是在云大的话，他现在都背了20个单词了，但在沪上……凌然只能围着阜远体育馆跑了会步。
　　出了一身汗，天幕下，依旧是一片漆黑。
　　凌然也懒得回酒店了，就到医院手术室里洗了澡，直接换了身洗手服。
　　医院的洗手服都是循环使用，循环消毒的，领导们巴不得医生全天穿着洗手服，随时进入手术室里工作。
　　“今天的手术安排的更少了？”凌然无聊的望着门口的打印纸，就薄薄的一张纸，证明今天的手术室是真的空闲。
　　在手术层门口做事的护士笑一笑，道：“中心的手术本来就少呢。不过，最近的手术量更小了是真的。”
　　骨关节与运动医学中心总计只有几十号的医生，其中能做手术的主治、副主任和主任医师，也不过十几号人罢了，他们还时不时的要跑到全国各地去。一般的进修医和交流医也不可能来做太多的手术，凌然这种除外。
　　凌然撇撇嘴，庆幸自己是在三甲医院中工作，否则的话，真的会等病人等到望眼欲穿的。
　　“食堂也没有开是吗？”凌然再看看冷冰冰的就餐区，连盏灯都没有。
　　护士点点头，道：“都没有手术呢，我们平时也不给值班医生提供宵夜的。”
　　这么小的研究中心，是不可能像是云医那样，昼夜不停的提供食物的。
　　云医的手术层，忙碌的时候一个晚上能做几十台的手术，而在骨关节与运动医学中心，一个晚上做三台估计都要喊忙。
　　凌然忧郁的看一眼手术室，默默的找了张椅子，掏出手机，开始点外卖。
　　白粥，不想食。
　　油条，不想吃。
　　包子，不敢吃。
　　在周围少数几家营业的店面中，凌然最后选了煎饼和豆腐脑。煎饼送过来估计会有点软，但是影响不大，至于豆腐脑是否配煎饼的问题，凌然就不去考虑了。
　　在外出差，有口食物吃就不错了。
　　他玩着游戏，安静的等待。
　　清晨的医院，安静的像是鬼屋似的，任何一点响动，都可以把人吓得半死。
　　凌然打开游戏音乐，在空旷的大厅里玩，显的还更加的生机勃勃一些。
　　“凌医生，你来的这么早？”余媛揉着眼睛，困倦的打了个哈欠，坐到了凌然对面。
　　凌然点点头，问：“你怎么来了？”
　　“因为我想做住院总啊。”余媛无奈的声音：“我猜你就会起的很早，但是也太早了吧，今天又没有手术做啊。”
　　“是啊，没有手术做来着。”凌然重重的点点头，“啪”的一声，将手机倒扣在了腿上，望着前方，陷入了深入的思考。
　　“我去洗把脸，您别乱跑了。”余媛搓搓脸，困的不行。
　　她知道凌然的习惯是早起，但是，还是低估了凌然的早起时间。
　　相比之下，余媛昨天先用手机看了家里的监视器直播和录下来的视频，又读论文到凌晨才睡觉，根本就没有睡好。
　　凌然无所谓的点点头，他能跑到哪里去呢，一个凌晨不做手术的医院，就像是一间没有灵魂的医院，呆在里面，正常人都会觉得空虚吧。
　　凌然就空虚的不行。
　　抬手看看手机，又被禁赛了，游戏体验差的要命。
　　凌然想了想，决定重新注册一个账号。
　　“凌医生，你的早餐到了。”凌然正捣鼓着，就见一名穿着黄色外套的外卖骑手，来到了面前。
　　“你怎么知道我是医生？”凌然奇怪的看他一眼。
　　“你穿的衣服不是医生穿的吗？”外卖骑手闷声闷气，问：“你是点餐的凌然吧。”
　　“是我。”凌然点头，干脆的收起了手机。
　　煎饼虽然只是很普通的食物，但人家的煎饼也许做的好呢，还是要给予充分的尊重的。
　　“您的早餐升级了。”外卖骑手招招手，掏出手机，边看边读，道：“您下单后，正好抽到了早餐店的至尊大奖，所以给你升级了至尊套餐。”
　　说话间，另一名穿黄衣服的骑手小跑了过来，卸下了一张可折叠的圆桌。
　　问话的骑手将手里的食物包放了下来，又和另一名骑手返回摩托车，各自提了一大袋的食物过来，放上桌子，才道：“祝您用餐愉快，有空请给一个五星好评。”
　　“点外卖还可以这样的？”凌然稍微有些奇怪。他的运气是一向很好的，正如陶萍女士所言，长的好看的男人运气都不会太差，但是，看眼前的架势，早餐店是要赔本的啊。
　　“我不知道的，我们就是把餐送到。”骑手言不由衷的答了一句，迅速离开。
　　凌然迟疑的拆开一只塑料袋，只见里面先是一只大大的黑色密封盒，中间用带子固定，带子上还写着白色的Monbento的标识，颇为漂亮。
　　凌然不由的想到网上看来的评论，心道：现在开店还真的是很不容易。
　　取开密封盒的袋子，里面的饭盒似乎是由塑料和橡胶构成的，全部都是两层的结构，内有萝卜、土豆、番茄、多种蜜饯、木耳、白菜、小芹菜、熏鱼等多种小菜。
　　每种小菜都很少，最多能吃三口的样子，还没有一只大饺子的体积大。
　　凌然拿出来一个就在桌面上摆一个，很快就摆满了半桌。
　　再将另外两个塑料袋打开，见到的则是一叠好看的红色金属饭盒，正面压着supreme的标识，饭盒内也都是很小的一块食物。
　　有各种各样的包子、饺子、烧麦，还有各种不知做法的肉、蛋、鱼，以及形式多样的糕点。
　　凌然看看骑手们消失的地方，不由想：这个卖早餐的店，老板莫不是个傻子？
　　余媛此时正好走出来，洗了把脸以后，有些清醒的样子，然后，她就看着满桌的饭盒疑惑了。
　　“外卖。”凌然回答的很直接，问：“一起吃早饭吗?”
　　“好。”余媛也不客气了，坐下来，却是先拿起了一只金属饭盒，打量起来，疑惑的道：“supreme？”
　　“恩?”
　　“又是什么人给你送的食物吧。”余媛的脊背开始弯曲起来，她开始感受到了责任的力量。
　　凌然夹了一块牛肉，陪着一块金黄色的小馒头吃掉，又夹了一块包心菜吃了，就将三个饭盒给腾空了出来，并随意的摞起，道：“我也不清楚，外卖员说是我中奖了。”
　　“那你中的可是大奖。”余媛呵呵的笑两声，满眼警惕的看看四周，道：“supreme的饭盒是上过新闻的，一只1600往上你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“嘿，一只饭盒就是1600啊！不是160，呸，160也贵死了好吧。1600往上的饭盒，你数数这里有多少个？要多少钱?”余媛掰着手指头算。
　　任务太重了!
　　余媛内心哀嚎一声，看向凌然，道：“凌医生，你就没有一点奇怪吗？你点外卖，结果就能中奖，还是大奖?”
　　“当然会觉得奇怪，但是，人生本来就会有各种奇怪的事情发生啊。中的叫至尊大奖。”凌然又夹起一块烧麦，咬开来，却发现里面竟是鲅鱼和五花肉馅的，嚼起来鲜嫩无比，吃完再配一块小排骨，就一根小拇指长的小玉米，又清空了三个饭盒。
　　余媛一点吃早餐的兴致都没有了，烦恼的抓抓头发，道：“好吧，就算你中了至尊大奖，就算你觉得人生满是奇怪……但是，你只是点了一个外卖而已。”
　　“我用滴滴打车的时候，还打到过劳斯莱斯。”凌然表情平淡，平静的看看余媛，道：“记得洗手后再吃饭哦。”

第281章 聊表寸心
“真的很好吃啊。”当余媛吃到饭盒里的餐点的时候，眼中闪起了光。
　　作为一名九年义务教育，五年本科，三年硕士，三年住院医的单身狗，余媛有太多买早餐买外卖的经验了。
　　但是，望着面前supreme饭盒里的食物……余媛不由深深的叹了口气：为了保住月薪五个饭盒的工作，我要对抗这么多强悍的家伙啊！
　　再看凌然的表情，却是一脸的淡然，虽然吃的认真，可形象依旧完美。
　　“你以前点过这样的早餐吗？”余媛揣测着敌情。
　　若是个惯犯的话，这份工作的难度就要再增加了。
　　凌然想了想，很实在的道：“我妈做的就很好吃。”
　　“我问的意思是……像这样的豪华早餐。”余媛很无奈。
　　“豪华不是早餐的关键。”凌然很认真的纠正，道：“样数多是很重要的，但样数多，不代表豪华。”
　　余媛望着餐桌上，堆积起来的几十只深红色饭盒，呵呵的笑了两声。
　　“家里做的早餐，好处在于新鲜。”凌然常食老妈的早餐，也是有一些讲究的。
　　作为走精致流路线的女性，陶萍同志不做则已，做则尽善尽美。
　　相比起来，眼前的早餐虽然种类繁多，但是，经过了转运的过程，某些食物就是没有现做的好吃，只能说，它们都在水准以上。
　　余媛对此毫无感觉，摸摸肚皮，只能看着凌然一边吃早餐，一般摆饭盒。
　　不一会儿，桌子上摞起的空饭盒，就有余媛的高度了，但是还有吃不完的食物剩了下来。
　　“恩……我来收拾吧。”饱食了一餐之后，余媛像是只猫儿似的打了个哈欠，决定做点事儿。
　　她将同品牌的饭盒放在一起，再将几份剩下的食物处理了。
　　忙忙碌碌的收拾的过程中，长长的走廊传来了高跟鞋踩地的声音。
　　哒哒。
　　哒哒哒。
　　凌晨六七点钟的医院里，传来越来越近的高跟鞋声。
　　换一只胆小的动物，此时已经该考虑是否落荒而逃了。
　　对于余媛来说，高跟鞋声刺激到的不是她的胆囊，而是那颗硕大的责任心。
　　霍主任离开前的殷殷嘱托，浮现于余媛的脑海中。
　　霍主任的音容笑貌，那凸出的嘴唇，前弧的嘴角，细碎而尖利的牙齿，翕动的鼻孔，圆瞪的眼睛，雷厉风行的性格，斩钉截铁的命令……
　　余媛至今还记得自己被解聘的同学们，被凶恶的霍主任骂哭的场景。
　　“松手！立正！什么都不许动！”
　　“这里是医院！”
　　“抢救失败，这个人就死掉了，明白吗？”
　　“先救命再治病！”
　　余媛的脑海中，不由自主的回荡起霍主任的声音。
　　有这样凶恶的主任在背后，医院里的鬼，都要躲着自己走吧——余媛甩了甩洗干净的饭盒，淡定的走出了卫生间，循着高跟鞋响起的方向，摆正姿势，身体微躬，嘴唇微撅，露出细碎而尖利的牙齿，鼻孔翕动，眼睛圆瞪。
　　“凌医生，真巧啊，竟然能在沪市遇到你。”高跟鞋的声音停止，一身秀款爱马仕的田柒，声音清亮。
　　余媛嘴角溢出一丝笑容，身体躬的更低了一些：太普通了，太普通了，这种级别的问候，对于凌然这种家伙……
　　“早。”凌然礼貌的打招呼，问：“怎么来医院了？”
　　田柒笑道：“我正在家里帮忙，看到有凌先生的单子，就想还会是哪位凌先生要外卖到医院呢。”
　　“你在餐厅帮忙？”凌然望向田柒。
　　“恩，我是……”田柒其实很想顺水推舟的承认下来，但是，这个答案的漏洞太多了。田柒思考了几秒钟，道：“我们在考察外卖公司，我就用你的手机号搜了一下……”
　　余媛呵呵的冷笑两声，缓步来到凌然面前，以纤细的身材，挤入了凌然和田柒之间的空挡。
　　“我是余媛。”余媛仿佛一只猫科动物似的，环视野区。
　　“余媛医生。”田柒愣了一下，露出笑容：“我记得你的。”
　　“恩。”余媛抬抬下巴，以不变应万变。
　　“凌医生今天的安排是怎么样的？”田柒与凌然中间隔着余媛，但是，视线没有受到丝毫的遮挡，也就不影响对话。
　　“大概是玩游戏吧。”凌然无聊的回答。
　　他在学校的时候，偶尔也会觉得无聊，就只能用游戏来填补无聊了。要不然做什么呢？男生们如果不是被课业快逼疯了，就是在玩游戏，女生们聊两句就红着脸说不出话来，聊的话题也总是不够硬核。
　　最基本的，玩游戏买皮肤的女生，就是凌然所不能理解的，那皮肤又不增加属性，买来何用？如果是好看的皮肤也就罢了，有的皮肤奇丑无比，竟也有人买……
　　凌然懒懒散散的，有点吃饱后遗症的样子。
　　田柒却是看的眼神频闪。
　　凌然精神抖擞的时候，有种阳光的帅气，无聊懒散的时候，又有一股闲适的帅气……
　　田柒怎么看也看不够，不由喃喃道：“凌医生你玩什么游戏……”
　　“王者荣耀。”凌然停顿了一下，问：“你玩过吗？是什么段位？”
　　田柒愣了愣，小声道：“我打开过，没仔细玩过。”
　　“那算了。”凌然莫名的回忆起曾经的职业游戏选手病人，再摇摇头，果断拒绝了田柒，也不给出理由。
　　余媛在旁笑了起来，她是见过凌然玩游戏的，如果段位低的话，确实不适合与凌然一起玩的。
　　又聊了两句，田柒却是若有所思的告辞离开。
　　她不是那种拖拖拉拉的女生，同样不喜欢将时间浪费在黏黏糊糊的瞎聊中去。当然，如果凌然一定要强行尬聊，她应该也能陪聊的……
　　回到自家的酒店里，田柒躺在床上，拿出有投喂群的手机，一边看着群聊，一边发呆。
　　今天的“投喂群”有些安静，凌医生毕竟不在云医了，也就没有了分组投喂并交流商讨和协作的必要了，大家主要是发一些男神的照片，或者谈谈厨艺，嘲讽嘲讽领导什么的。
　　看着看着，田柒却是一拍脑门，坐了起来：不对，投其所好，不能仅仅考虑口腹之欲，对于凌然这样的医生，肯定会有礼物，比食物更能吸引他。
　　田柒拿出自己的手机，长按“5”键后，道：“我要咨询医疗问题。”
　　……
　　晚间。
　　一辆漆黑的厢车，停到了骨关节与运动医学中心的后门处。
　　田柒换了一身淡色系的巴宝莉定制，就站在车边，安静的好似一只丹顶鹤。
　　直到凌然被人找来，田柒才燃起一脸的笑容，向凌然挥手。
　　余媛缀后十几米，有些发困的玩着手机。
　　“凌医生，我想送你一件……应该是你所需要的东西。”田柒停顿一下，又有些忐忑的看看凌然，道：“我是听从了朋友的建议，你不要害怕啊。”
　　凌然“哦”的一声，他收过的礼物多了，奇怪成什么样的都有，早就有免疫了。
　　田柒又郑重其事的道：“我先说明啊，我没有为此花钱的。这是一次合作项目。我们家的基金会，给一个机构捐赠了设备，因为更新设备的缘故，他们原本的一些储存，就必须消耗掉……总而言之，基金会牵头，向本埠的几所大学做了捐赠，我帮你申请了一个资格，让你可以出于教学或研究的目的，处置其中的一具，但是必须在符合规定的机构和设备条件下进行……”
　　她说着，示意司机打开了车门，露出里面的一具……
　　“大体老师？！”凌然惊喜莫名。
　　本来已经拱起腰，变身1.414米的余媛，也有些呆住了，并且看着透明棺中的大体老师，露出了缅怀与期待的神情。

第282章 大体老师的教导
在任何时期，能够用于解剖的尸体，都是异常稀缺的。
　　然而，解剖尸体对于外科医生来说，又是如此的重要，以至于外科发展的早期，许多医生都是偷尸犯，其中最著名的当属解剖学的鼻祖，安德列·维萨里，他刚开始剖动物，后来去乱葬岗盗尸体，再后来偷刚吊死的死刑犯的尸体——因为新鲜。
　　后来，当墓地守卫发现安德列的时候，他家的地下室里，挂满了人的脑袋、心肝脾胃肾，四肢等血淋淋之物。
　　后来，借贿赂脱身的安德列，写了《人体构造》一书，修正了此前的权威盖伦300多处错误。
　　前解剖权威盖伦，并没有尸体可供解剖，盖伦是解剖猴子来获取信息的。
　　考虑到当时的外科医生就是在盖伦的理论下，切割着人体，可以说，外科是精神世界影响到物质世界的最明显的表率了。
　　很多人原本是可以活下来的，只要医生们能够解剖到尸体。
　　时间推移四五百年，21世纪的尸体供应，依旧不足。
　　以中国的医学生为例，几乎没有哪个学生，能够完完整整的独立解剖一具尸体，参与过各个部位的解剖……各一次，就算是不错的医学院了，还得学生上课积极才行。
　　如果算平均的话，中国的临床医生在全职业生涯中，平均每10人才有一具尸体可供解剖。
　　不仅是医学生，医生同样没有尸体可以解剖。
　　大部分的医学生，走上医院的岗位之后，更是再没有得到解剖的机会。
　　这就好像一名机修工，一辈子只能看人拆车，本人亲手只拆过一辆车的十分之一，在这种情况下，让他进行车辆的修理，难度会有多大？
　　许多医生其实也是想要改变现状的，一个较好的例子是华山医院的骨科解剖班，04年开班，没有任何的宣传，只靠口口相传，就将班额从2个班，迅速的扩招到了20多个，接受培训的都是成熟的骨科医生，遍布全国各个医院。
　　而大家之所以愿意千里迢迢的去华山医院再培训，就是因为本院难以得到解剖用的尸体。
　　像是云华医院，虽然是地区顶级的医院，但是，他们也没有自己的解剖培训，这也是地区顶级医院和国内顶级医院的差距之一。
　　一具尸体，有时候比做100次手术都有用。
　　面对田柒送来的大体老师，不止是凌然，就是余媛，都没有心情在门口纠结了。
　　在得到骨关节与运动医学中心的确认后，两人一左一右的护送着大体老师到了地下一层，小心翼翼的将大体老师放上解剖台，再弄亮灯，深深的吸一口气。
　　就是这个味道。
　　骨关节与运动医学中心自建的解剖室，仿佛都得到了升华一般。
　　有尸体的解剖室，才像是真正的解剖室。
　　好在田柒聪明，她根本就没有跟着下楼，而是早早的跑商场购物去了。
　　什么商场不重要！
　　购什么物不重要！
　　人多的地方就行！
　　晚间跟车到医院，已经是田柒的极限了，她也不能承受再多了。
　　凌然和余媛乐得如此。
　　他们围着大体老师转了三圈，各自在脑海中考虑着方案。
　　所谓少年不知尸珍贵，医学院里至少还有教学用的大体老师，脸皮厚一点，努力一点，长的帅一点，总能得到练习的机会。
　　到了医院以后，临床医生再想得到一次大体老师的教导，纯凭运气。凌然还好一些，他才开始实习没多久，又得到过3000次解剖经验（上肢），余媛就太久没见过大体老师了，戴上手套，忍不住颤巍巍的先摸了大体老师一把。
　　转瞬，余媛就忍不住笑了出来。
　　夜间的地下一层，灯火摇曳，笑声尖锐。
　　咚咚。
　　咚咚。
　　敲门声，在停尸房内响起。
　　凌然皱皱眉，问：“是谁？”
　　“凌医生吗？我是2室的小李，咱们上次做手术的时候还见过。”门外传来很温暖而亲切的声音。
　　“上次手术？”凌然还在回想。
　　余媛哼了一声，看看大体老师，再道：“是来抢食的。”
　　“凌医生，凌医生……开开门嘛……”小李的声音，清清爽爽的，像是只年轻的狼外公。
　　“怎么办？”余媛看向凌然。
　　凌然露出一个符合社会期待的笑容：“我们问问大体老师吧。”
　　“我给您当助手。”余媛开心的拿出各种手术器械，完全无视了外面的敲门声。
　　她现在分外的羡慕凌然，谁能想到，现在的女生都懂得帮忙获得大体老师了。
　　如果有个男人这样对她，她当晚就嫁了。
　　不过，只是给凌然做助手，余媛就很满足了。
　　凌然的技术本来就好，她配合的过程中，也有的是接触大体老师的机会。
　　地下一层的解剖室，有温暖的黄光和闪耀的白光，还有两名埋头学习的小医生，以及露出和谐的笑容的大体老师。
　　一方快乐的小天地。
　　就像是桃花源。
　　门外，拍门声停了一会，又响了起来，且有人高声呼喊：
　　“凌然啊，我是老曲啊，咱们一起给刘威晨看病的来着……”
　　普秃医生的呼喊声，持续了整整十分钟，然后才像是被割掉了气管似的，沉默了下去。
　　“凌然啊，我是老黄啊……”
　　“凌医生，我是老刘呀……开开门吧……”
　　一位换一位。
　　凌然权当是听不到。
　　此时正是他最需要大体老师的教导的时候。到目前为止，凌然做了有400例的tang法，近两百例的跟腱修补术，以及超过500根的断指再植。
　　除此以外，他还进行了上千次的体格检查，以及数量更多的推拿。
　　但是，论及解剖，凌然只对手部的解剖楚的，足部的解剖就相当欠缺了，祝同益的方案A，其实就是基于足部解剖而建设的方案，如果凌然有下肢的3000次解剖经验，他的跟腱修补术会做的更好。
　　事实上，祝同益若是再能多一些资源的话，他的方案也能进一步的细化。
　　至于全身性的解剖知识，凌然就更匮乏了。现如今，凌然就很想看看全身性的静脉系统的状况，他对神经系统也很感兴趣，而在学校里，他做的解剖几乎没有涉及到多少神经系统的内容。
　　加做一次上肢解剖，对凌然来说也是极好的体验。他的解剖经验来自于系统，终究只是经验，并不是贯彻的了解，做一次完整的上肢解剖，也有助于他的融会贯通。
　　凌然和余媛就在解剖室里呆了一个晚上。
　　渴了饿了，就……忍着……
　　熬到第二天早上，大体老师能教的东西已经很少了，凌然才喊余媛收拾收拾，又将之锁在柜子里，悄悄的打开门。
　　总算没有白痴睡在门口。
　　凌然轻轻松了口气，转瞬又有些鄙视骨关节与运动医学中心的医生们，守了一夜就熬不住了，一点都不像是外科医生。

第283章 摸一下
祝同益从京城返回了骨关节与运动医学中心，代表着“国际运动骨科学术大会”正式拉开了帷幕。
　　骨关节与运动医学中心本身的工作近乎停滞，从停车场到医院大厅，在到病房和手术室，到处都有为“国际运动骨科学术大会”准备的宣传海报、道路指引和宣传册子。
　　近600名来自附近大专院校的学生们，成为了志愿者，在医院的每一个角落里，随时准备回应参会者的需求。
　　自从大家知道志愿者好用之后，各种国际会议的成本就大大降低了，质量则大大的提升了，由此造成一个有趣的现象，没有足够多的好大学的城市，你连一个真正的国际会议都办不起来。若是由会务组织开薪聘人的话，每一个觉得自己很富的单位，都会瞬间怂下来。
　　遍寻国内各大单位，能够批量化的提供简单英文服务的群体，唯有大学生了。
　　换成其他国家召开国际会议——仅仅是满足国际组织的语言要求，就要让他们精疲力竭了。
　　祝同益手里也没有无限的经费可供挥霍，单以骨关节与运动医学中心，就要去举办一场国际会议，可谓是左支右绌。
　　不过，会议总算是弄起来了，看着研究中心四处张贴的海报与标识，祝同益也不由的露出笑容。
　　“做的好。”祝同益难得表扬人，短短三个字，却让手下人如饮甘霖，
　　薛浩初的眼眶子甚至有点红。
　　这也是他经手过的最大项目了，身为祝同益的小管家，薛浩初全程紧盯，此时满心的苦尽甘来的感觉，又聪明的道：“校领导对我们也很支持，光是轿车，就借了我们20辆。另外，医院的医生们也都是带车帮忙的，先期抵达的各国医生们，都很高兴。”
　　“恩，这趟辛苦你们了。”祝同益向周围的医生示意，又道：“能来咱们这里开会的，都是世界各国的大拿，他们到咱们沪市来，人生地不熟，大家不仅要做好会议的服务工作，也要做好接待和陪同的工作，就当自己是一名医学导游嘛。”
　　“我昨天就给吃了火锅，新西兰的专家盖福德，吃的呼啦呼啦的。”曲医生在这种场合，总是能够发挥出一些特别的作用。
　　众人配合的笑了起来，用私家车为会议服务，自然不是那么令人开心的事，不过，总是不会让人太过于反感。主要就是因为招待的是来自其他国家的医学大拿，医生们全程陪同下来，总能混个脸熟，也能多留一个联系方式，也算是有所收获了。
　　祝同益微笑点头，道：“盖福德做膝关节的水平是有目共睹的，也给不少运动员做过手术。”
　　“看他样子挺高兴的。”
　　“专家们肯定高兴。”祝同益笑笑，道：“听说本届的运动骨科学术大会的举办权，被中国拿到，许多专家都为我们高兴呢。咱们可是不光提供住宿，我还承诺报销差旅费，提供交通工具和全程接待，外加全程的午晚餐……”
　　祝同益说的自己都不爽起来。
　　“住宿都是要提供的，不提供住宿，会议都开不起来了。”纪天禄找着能说的部分，抢着评论了一句。
　　祝同益哼哼的道：“一般的会议都是提供住宿，好一点的提供差旅费。咱们没办法不是？要是不给交通工具，没有接待陪同，这个会议，咱们是拿不下来的。”
　　医学会议都经常有主办方为了省钱而不提供差旅费，转而让医生们自己出钱，或者找医药公司负担的。交通工具和接待陪同就更少了，一般都是第三世界国家的优势项目。
　　尤其是在印度这样的国家开学术会议的，大家往往都要求当地人员的陪同。
　　国内的软硬件条件差，就只能用服务来补贴了，祝同益这么说，也是为了让大家心里舒服一点。
　　说完了困难的部分，祝同益又谈轻松的地方，谈补贴、谈奖金、谈会议论文，让众人很快开心了起来。
　　原本，独立开一个这样的国际会议，就是很辛苦的事，但大家愿意付出辛苦，也就是有所得的。
　　祝同益手里的资源丰厚，此时将会议敲定了，后续的好吃自然源源不断。
　　纪天禄等人心里也都是明白的，很快全都说说笑笑起来。
　　这样说完了正事，纪天禄又将凌然独享一具大体老师的事给说了出来，且道：“凌然最近几天都是呆在解剖室里了，生怕别人抢了他的。”
　　“谁会抢啊。”曲医生大声的笑出来。
　　祝同益的关注点却在另一个角度：“这小子自己调来的尸体吗？合规吗？”
　　“以学校的名义捐赠的。”纪天禄点点头，道：“他就是借咱们一个地方。”
　　“这样子学医，也怪不得他的技术好呢。”祝同益回想起薛浩初发给自己的小视频。
　　视频里，做跟腱修补术的凌然，显示出的技术，险些让祝同益以为是视频造假。
　　“我这次准备的病人很多的，随时都可以调配几个出来……”祝同益说着，道：“要么就给凌然两个，让他做做看。”
　　祝同益搜罗病人也是不容易的。
　　到时候，有资格做现场手术的专家，会在手术室里做手术，并向会场进行直播。
　　有必要的情况下，手术室与会场之间，还可以进行提问和互动。
　　当然，被找到的病人都是很乐意的。能被国际级的医学专家做手术，一般人都愿意多花点钱的——国际专家的飞刀费只会更贵。
　　祝同益虽然邀请凌然做嘉宾，但也没有给他安排现场手术的意思。
　　让他提前做几个手术，只是增加素材的意思。
　　到时候，可以在分会场里放视频，也可以让凌然自己写成会议论文什么的，总能发挥点作用。
　　纪天禄听的笑了起来：“凌然要是知道能做手术，怕得高兴的跳起来。”
　　祝同益也算是了解凌然，不由的也笑了起来，又道：“凌然的跟腱修补术是做的确实漂亮，你们也不能放松，要跟着学习。”
　　祝同益祝院士做事向来稳重，看过了学生送来的视频以后，他还特意找人调阅了病人的资料。
　　现如今，大部分的三甲医院的病人资料都是相通的，不仅同科室的医生可以看到，其他科室的医生也可以调阅出来，虽然会有电脑记录，但并没有特别的障碍。
　　这是为了方便会诊和跨科室就诊的需求，国内也不讲医患保密之类的事，在确定了姓名之后，那小白领的资料就有云医的医生帮忙，直接送到了祝同益的案头。
　　祝同益是眼瞅着那小白领李洲的跟腱一天天好起来。
　　那恢复速度，邻居的小孩看到了都要羡慕哭的。
　　祝同益更是心痒。
　　跟腱修补术的几个核心指标，一个是修补后的跟腱的强度，一个就是恢复的时间和速度。尤其是后者，其实往往比前者还重要。
　　就算是普通岗位上的普通人，跟腱断裂了，也会希望恢复的越快越好，毕竟，不是每个人都能请到长假期的。
　　一瘸一拐的去单位上班，对于跟腱的恢复来说，也绝对是没什么好处的。
　　运动员更不用说了，且不说大半年不参加比赛的合约问题，就是对运动员自己来说，半年不运动的后果，也是非常可怕的。
　　所以，加快恢复速度也会变相的增加跟腱的强度，提高患者的生活质量。
　　祝同益是再三确认了凌然的手术之后，才打电话给霍从军的。会议嘉宾的位置，对他的研究中心的医生们来说，也是很香的。
　　祝同益这一次，原本是准备放录像来说明自己的方案A技术的。
　　对于院士来说，专门为刘威晨而设计的方案A，只是其个人生涯中的一个小胜利而已，用不着极力吹捧。
　　这次会议，也不是显示他一个人的地方，重点在于将会议本身给组织起来。
　　但是，准备总归是要做一做的。
　　……
　　曲医生决定利用好这个“喜讯”。
　　自从刘威晨从他的手底下溜走以后，曲医生重新思考了自己的人生，痛定思痛，决定……换一个讨好的对象。
　　不得不说，凌然迎风而上的气势，给了曲医生很大的想象空间。
　　身为运动医学中心的一员，曲医生太知道跟腱修补术做的好，有多厉害了。
　　就这么一招，落给欧美医生，一年赚过几百万美元，都和玩儿似的。
　　事实上，能掌握这种技术的，也都是四五十岁往上的大牛了。
　　所以，现在再谈凌然是什么潜力股，已经有点晚了，人家差不多都已经上市了，只是市值还没有飚起来。
　　曲医生也就是想打个新股，买点便宜而已。
　　从祝同益这里得了消息，曲医生摸着自己普普通通但寸草不生的头顶，就直奔解剖室而来。
　　再一次敲响解剖室的大门的时候，曲医生满脑子都是想好的词：凌医生，我是老曲，我不是为了解剖来的，我是有一个好消息来通知……
　　他一边想着，一边就笑了。
　　咚咚。
　　曲医生敲响了门，微笑着喊：“凌医生，我是老曲……”
　　“正好！”凌然啪的就将门给打开了。
　　曲医生诧异的抬头，就见凌然戴着口罩，穿着白色防护服，防护服上还满是血迹……
　　接着，凌然一把就将曲医生给拉了进来，道：“劳驾，借你身体用一下。”
　　解剖室内，正在解剖台前忙活的余媛也笑着抬起了头，露出一个友好的笑容，顺便举起解剖刀来打个招呼。

第284章 拐角
解剖室位于地下室，本就阴冷，曲医生望着残缺不全的大体老师，以及一身专业穿戴的凌然和余媛，不由的一阵鸡皮疙瘩。
　　他呵呵呵的笑着，声音不由自主的颤动：“凌医生，我知道您不是这个意思，但是，真的有点吓人啊。”
　　“我给你做个推拿。”凌然不是个擅长分析他人心理的人，也猜不到曲医生说的“这个意思”是哪个意思，他就是想摸摸正常人的骨头，好做个比较。
　　推拿算是凌然能够想到的较好的主意了。
　　说话间，凌然的手就摸上了曲医生的脖子。
　　“你换个暖和的地方，可能会被人告哦。”曲医生感受到凌然的手掌的热度，稍微安心了几秒钟，但是，随着凌然拨弄起他的骨头来，曲医生的心情还是不免起伏。
　　正常人站在解剖室里，心情起伏太正常了。
　　曲医生突然有点后悔，自己怎么就鬼迷心窍的一个人跑来报喜了。
　　这要是被拆成零碎了，再与大体老师混到一起了，会不会有人找到自己，还真的很难说呢。
　　凌然这时候松开手，问：“为什么被告？”
　　“因为……”曲医生本来是想说个笑话，来缓和一下气氛的，但是，看着凌然认真询问的表情，看着余媛不解的表情，他突然说不出话了。
　　这个话题真的不适宜深入啊。
　　凌然见曲医生不说，也不继续追问，就用拿法，逮着他的脖子摇晃着。
　　曲医生有点痛，有点爽，又有点怕的看着前方，满心的后悔，满眼的失神。
　　“颈椎的形态应该没问题。”凌然松开了曲医生的脖子。
　　余媛“哦”的一声，将大体老师的颈椎捡了出来，让凌然再做一次比较。
　　凌然取了刀，再细细的剖解观察。
　　他刚刚学到的“气管切开术”，只给警犬栗子做过，为了日后使用的时候，能够做出更准确的判断，他是特地用大体老师学习了一番。
　　单纯的解剖与治疗是不同的。
　　治疗是要创造尽可能小的伤口，像是气管切开术，创口只有一个指头的粗细，有的还能做的更小一些，但是，解剖才是减少创口的最有利的武器。
　　医生如果对喉管附近的解剖结构非常熟悉的话，自然而然的就能避开一些关键部位，例如气管切开时经常发生的甲状腺的损伤，若是解剖水平足够的话，这种失误的发生几率会非常之低。
　　可惜，大部分的医生，都没有仔细的，实地解剖的经验和机会。
　　懂一点解剖而弄不太清楚的医生满街都是。
　　大部分的外科医生的自负是建立于几十次上百次乃至于几百次的同术式的磨练上的，但要说基础有多好，却不见得。
　　尤其是解剖学这样的知识，医生们多多少少都知道一点，可要想弄的非常娴熟，需要的资源就太多了。很多主治到退休都没有独立解剖过一具尸体。很多医学生，读书的时候一个班看一具尸体的解剖，毕业以后进入普通医院切切切，按部就班的升职，也没有解剖的机会了。
　　凌然当日得到的3000次的上肢解剖经验，带来的是质的改变，甚至可以说，全世界范围内能有此经验的外科医生都不多。
　　但在手部解剖经验之外，凌然的解剖经验也是乏善可陈。
　　这一具大体老师，是给凌然做了一次近乎完美的授课。
　　凌然无比珍惜的努力着。
　　被释放的曲医生，浑身发冷的在旁看了一会，渐渐的缓过气来，占便宜的心思又起，左右看着，笑问：“房内怎么就两套装备吗？”
　　凌然警醒的看向曲医生，手里还拿着刀。
　　曲医生讪笑两声，拍拍脑门：“看我这个记性，我有好事，来通知凌医生。”
　　“哦？”
　　“祝院士回来了，还带了跟腱断裂的患者，就等着你做手术呢，全程录像和示教室的那种。”曲医生的腰板不由挺了挺。
　　凌然的脸上果然露出了笑容，但是一低头，就毫不犹豫的道：“跟腱断裂的患者能等吗？如果能等的话，就让他们等一下。”
　　“等你……解剖尸体？”
　　“是。”凌然回答的利落。两台手术，哪里像有解剖尸体来的重要。
　　跟腱断裂本来就是个小病，如果不是运动员的话，普通主治就能进行治疗和操作。
　　此时此刻，除非是几十上百张的病床，否则，根本别想凌然走出地下室。
　　身在凉冰冰的解剖室里，曲医生的脑筋转的特别慢，好悬才醒悟过来，忙道：“那我给主任说一声。”
　　他也不想再呆下去了，呵呵呵的笑了两声，就两秒退一步的，悄悄的走出了解剖室。
　　忙忙碌碌的凌然和余媛也不理他。
　　曲医生等出了门，几乎是飞奔上楼，然后找了个阳光明媚人又多的地方，深深的吸了两口气。
　　“云医是个出鬼的地方啊。”曲医生回到办公室，觉得还有点阴影没驱散。
　　自从医学院毕业以后，他还真的少有这样的感觉。
　　……
　　凌然再出现在阳光明媚的地方的时候，骨关节与运动医学中心已是异常的热闹。
　　来自多所大学的志愿者们，站在医院的每一个角落里，像是关爱智障儿童似的，保护着每一位与会者。
　　凌然将自己洗刷的干干净净，全身换新后，也好奇的打量着四周。
　　他上一次参加类似的会议，是在云华召开的“云华急诊国际医学论坛”，比起祝院士承办的“国际运动骨科学术大会”，前一个国际的含金量明显不足。
　　一个很直接的范例是，当凌然出现在某位志愿者面前的时候，那白白净净的女生，是用激动的英语问候的：“how-are-you”
　　在会议期间，黄皮肤的不一定能听得懂中文，还是用英文最保险。
　　凌然只是深深的看对方一眼，再问：“现在谁管事。”
　　“啊……您是中国人啊，太好了。”女生更加激动了，抿嘴盯着凌然的脸看了两眼，大胆的道：“我带您去吧。”
　　“不用太麻烦……”
　　“不麻烦，我们志愿者的一项任务，就是引路呢。”她现在已经不想志愿者的工作了，恨不得牵着凌然的手，转身就跑。
　　凌然稍微犹豫了一下，道：“你只要告诉我祝院士或者纪天禄主任的位置就好了。”
　　凌然拿出手机扬了一下：“我的手机没电了。”
　　“我有充电宝。”女生立即递给他，看着凌然充上电，又道：“我带你去吧，充电还要一会才能开机吧。”
　　“稍微等几分钟就可以了。”
　　“不要！”女生立即道：“那样对手机不好，我还是带你去吧。”
　　凌然也不想浪费时间，看对方坚持，就点头允诺了。
　　女生整个人都高兴起来，连忙带着凌然往人少的方向走，且套话道：“您是研究中心的医生，还是参会的嘉宾啊。”
　　“嘉宾。”
　　“哦哦，是哪个医院呢？”
　　“云医？”
　　“云医？哪个云？能告诉我全名吗？”
　　“云华医院。”
　　“哦哦，我记住了！”女生连连点头，再带着继续上楼。
　　走了没几步路，又一名志愿者，看到了凌然，同时，也看到了并行的志愿者女生。
　　前者只犹豫了两秒钟，就快步走了过来。
　　“hello……”新来的志愿者女生，用英语问候了起来。
　　“中国人。”凌然礼貌的微笑。
　　“太好了，您也是中国人……对了，您是嘉宾还是本院的医生啊……”新来的女生，无视前一位女生的白眼，面带微笑，浑身都散发着勇敢。
　　“云华医院。”凌然微笑点头。
　　“我记住了。”刚刚认识的女生浑身散发着开心。
　　再经过一个拐角……
　　“hi……”
　　“中国人。”
　　“哇，您是中国医生啊，您是研究中心的医生，还是嘉宾啊！”
　　“云华医院。”
　　凌然如是重复。
　　就他的人生经验来说，重复，有时候是最轻松的选择。
　　毕竟，每一个拐角，都是一个全新的拐角……

第285章 直播手术
“凌医生，今天的手术咱们是全程录像的。”
　　纪天禄继续给凌然做助手，并提醒了他一句。
　　站在手术室里，兼职摄影师是198斤的胖医。他的身侧就是一台放置于三脚架上的摄像机，外面照着塑料袋，与大号显微镜是相同的待遇。
　　骨关节与运动医学中心照例使用的是有全景摄像机和高清术野摄像机的手术室，手术全程都是在示教室内同步播放的，为了用于会议中可能用到的录像，祝同益还让人加了一台普通摄像机到手术室来，以拍摄到更多的角度。
　　手术室里的全景摄像机是自上而下的拍摄，总是会有遗漏的地方，再让手底下的住院医选拍一个角度，自然可以更加全面一些。
　　凌然只是抬头看了一眼，再“恩”的一声，并没有太多的表示。
　　跟腱修补术是他做的很熟的手术了，这两天又经过了大体老师的培训，不谦虚的说，凌然自己都觉得自己提高了。
　　正因为如此，凌然今天还特地提前来到了手术室。
　　一方面是做做检查，另一方面也是熟悉器械。
　　“再拿几个细一点的爱迪生镊。”凌然用眼睛扫过托盘架上的器械，补了一句。
　　爱迪生镊是用来夹持细小组织和皮肤的。头宽有不同的规格，不同的医生有不同的要求，如果没有提前说明的话，护士只会拿正常规格的来。
　　对凌然来说，正常规格的整形镊照样能用，就是没那么顺手罢了。用游戏来比喻的话，不同的医生面对不同术式的器械习惯，就像是不同的玩家面对不同的英雄的铭文习惯。
　　低手怎么用都是失败，高手怎么用都是成功，但是，过程的容易与否还是有一些差别的。
　　护士们乖乖的应了一声，就去做补充了。
　　凌然再看看余媛，问：“患者情况？”
　　他的一助是纪天禄，但是，身为主任医师的纪天禄，明显是不会管床的，他会不会用电脑的病历系统，都很让人怀疑——医生不断学习的能力毋庸置疑，但高级医生的技能退化程度也会令人瞠目结舌。
　　余媛虽然不是今天的病人的管床医生，但她做了三年的住院医，对于主刀会问道的问题，早就心里有数了，忙道：“患者27岁，击剑运动员，国家级健将……跟腱不完全断裂，主诉……遛狗时被邻居家的哈士奇扑倒后右足跟腱处疼痛，活动受限，磁共振确诊：右跟腱断裂……”
　　凌然绷着脸听着，纪天禄已是笑出了声。
　　“真的被二哈扑倒断了跟腱的？”纪天禄一点同情心都没有的样子，满脸的好奇。
　　余媛知道在拍摄，所以正儿八经的像个1.48米的初中生主持，道：“患者主诉如此。”
　　“以前断过吗？有旧伤吗？”纪天禄太好奇了，见主刀的凌然不问，就自己问了起来，反正患者还没来。
　　“没有跟腱受伤的记录。”
　　“就是说，这个击剑运动员，国家级的健将，你刚说27岁了是吧？肌腱十几年，跟腱都好着，结果被一只狗给撞断了？”
　　“是哈士奇。”余媛纠正。
　　凌然也很严肃的咳咳两声，道：“是被狗扑倒后，摔断的。”
　　纪天禄斜瞥了凌然一眼，道：“凌医生，你也很想笑的吧。想笑就笑出来吧。”
　　凌然面对纪天禄，面无表情，只在纪天禄的眼神收回的时间，嘴角才忍不住抽抽了两下，却是被摄像机完整的拍了下来。
　　示教室里本来就笑声一片了，此时更是笑垮了。
　　更有女生们尖叫着评论：
　　“凌医生笑了。”
　　“太可爱了。”
　　“凌医生笑起来好甜啊啊啊……”
　　“凌然，加油！”
　　示教室内，一阵的热闹。
　　偷穿了保暖内衣，依旧寒气阵阵的曲医生惨笑两声，低声道：“你们知道凌然听不到你们的声音吧。”
　　“当然。”
　　“要是被男神看到我们的疯样子可怎么行。”
　　“就是直播的时候才敢闹一下的。”
　　曲医生却是想到了脖子被凌然抓住时，心脏紧锁的恐惧，不由的摇摇头，用看天真的表情看着她们：你们都不知道帅哥的真面目。
　　病人被送入手术室，笑声才戛然而止。
　　纪天禄也不好意思继续笑下去，用手擦擦笑出来的眼泪，道：“我再去洗个手。”
　　凌然“恩”的一声，让护士帮忙穿上手术服。
　　患者晃头晃脑的看着周围，有些心虚的开玩笑：“我是第一次啊，医生您得轻一点。”
　　“不用紧张，凌医生的跟腱修补术是一流的，他之前做的一例手术，和你很像，患者刚刚在冠军赛里拿了铜牌。”余媛安慰着患者。
　　患者苦笑：“是以前能拿全运会奖牌的，这次在冠军赛里拿了铜牌吧。”
　　“才不是呢。”余媛说了一句，她也不懂体育，说不出更多的东西来了。
　　患者自嘲的笑两声：“我本来就准备退役了，实在不行，就退役算了……”
　　“我们现在对你进行的跟腱修补术，是风险较大，但效果较好的跟腱修补术，主要针对运动员等，对跟腱修补后的质量有极高要求，对恢复时间有较高要求的职业。你如果准备退役的话，我建议你可以考虑普通跟腱修补术。”凌然听着患者的话，突然来了一句。
　　患者愣了愣，想了半天，叹口气道：“还是按照原定计划来吧，我今年27岁了，虽然已经准备退役了，但是啊，人这个东西，总是有不甘心的时候，我就是觉得……”
　　“大郎，喝了药再说。”麻醉医生在凌然的示意下，举起了他的小道具。
　　患者脑袋一歪，就睡着了。
　　“跟腱修补术。”凌然提醒了一句，举起了手术刀，就划了下去。
　　纪天禄作为一助，瞪着眼睛看。
　　他也是看过凌然之前做的录像的，如今有了机会，自然要好好的看一看。
　　他的脑海中，对于技术虽然没有明确的分类，但提高的太多，还是容易看出来的。就像是凌然视频中的表现，就令纪天禄颇为吃惊。
　　传奇级的跟腱修补术，其实都有些超过了纪天禄的想象了。
　　当然，凌然目前只具有完美级的水准，但是，完美依旧是超过纪天禄的水准许多的技术了。
　　从大师级到完美级，不是简简单单的做几百台手术就能历练出来的。
　　纪天禄以看传奇级的心思，看着凌然的完美级操作——依旧觉得心驰神往。
　　事实上，就凌然完美级的表现，也是世界百强的水平了。
　　一个医生的某种术式，若是确定无疑的世界百强的话，那受到的待遇是截然不同的。就本次的国际会议来说，参会诸人中，能名列世界百强的外科医生，一个都没有。
　　纪天禄和祝同益，从最开始就不是以百强的心态去看凌然的。
　　但是，强，就是会觉得强。
　　强一个一星半点的不觉得厉害，可是，若是将眼界放宽，就会察觉到差距了。就好像很多班级的第二名，不觉得自己与第一名有多大差距，可要是放眼全年级，就会看到，自己与班级第一同样是年纪第一的同学，要相距三四十名，放眼全区，班级第二与同班的全区第一，相距就已到了数百名的程度，在全市是上千名的差距，在全省是上万名的差距。
　　成人的世界远比学生的世界更复杂。
　　小医生们面对的竞争还是同龄人同院人的竞争，到了主治，才会接触到院外的医生，但是，一旦晋升到了副主任或主任，面对的竞争就是全市全省的所有医生了，运气好又技术好的，还可以面对全国的竞争。
　　全国竞争中的胜利者，就像是纪天禄主任医师这样的，偶尔就会考虑到全世界。
　　中国医生其实是很少去考虑全世界范围内的竞争的，中国的医疗费用本来就很低，病人的收入更是低于平均值的状态，就算是国外的医疗条件更好，病人也会因为经济原因，继续留在国内看病的。
　　像是纪天禄医生，正常情况下，也不会考虑一名医生的技术，在世界范围内的排名和水平。
　　但是，随着“国际运动骨科学术大会”的筹办，纪天禄对国际一词，突然变的敏感起来。
　　他不自觉的以自己不久前看过的，几位国际级的大牛的视频资料，来判断凌然的水平。
　　结果……
　　结果是纪天禄不自信了。
　　他摇摇头，不由的在心里想：现在要判断一名外科医生水平更难了，凌然这家伙，看起来还是蛮强的。
　　“完成了，换边吧。”凌然丢下了剪刀，对纪天禄道：“我要去隔壁手术室做另一台了。”
　　纪天禄慌了一下，忙道：“我跟你一起。”
　　这是超计划的选择，按照原本的计划，纪天禄跟一台手术，确定一下凌然目前的状态，就要做别的事了。
　　甚至录像要不要在会议上播放，都要纪天禄来做判断的。
　　判断来判断去，纪天禄突然没了自信，此时，更是没有了再做其他事的心情了。
　　他要再好好的看看凌然的手术。
　　凌然自无不可，将剩下的琐碎活计交给余媛去做，带着纪天禄就往隔壁手术室去。
　　凌然走在前面，龙行虎步，气势昂扬。
　　纪天禄跟在后面，眉头紧锁而缺乏自信。
　　两人的身份，就像是换了过来似的。

第286章 视频
“盖福德医生，卡迪拉医生，这边就是我们的手术区域了。”祝同益带着几名提前抵达的外国友人，在医院里参观。
　　盖福德来自新西兰的奥克兰市立医院，只是普通水平的专家，因为撰写的论文算是有名字的人。卡迪拉来自梅奥，却是连名字都没有闯出来的，此次出来，也本着长见识的想法。
　　除了这两位之外，提前抵达中国的外国医生，既没有名气，连所在的医院都只是一般。
　　譬如来自韩国的某医生，来自马来西亚的某医生，来自英国的某医生，对祝同益来说，都算是充数的存在。
　　来自英国的布兰顿甚至还是个30岁出头的年轻人，不停的拿着手机拍摄视频，一点外交礼仪都没有。
　　堂堂院士祝同益也只好忍着，先是招呼着其他人，且道：“我们骨关节与运动医学中心，日常的工作还包括了对下级医院的医生的培训，所以，我们医院是有很多来进修的医生的，你们一会也可能会看到……”
　　“她们为什么聚集在一起，让我们来看看。”来自英国的布兰顿，突然举起手机，冲着前方拐角处的一群女志愿者们走过去。
　　骨关节与运动医学中心建造的颇为宽敞，手术室和示教室所在的走廊，宽度可达十五六，此时热热闹闹的，像是景点门前的售票处似的。
　　祝同益愣了愣，就使劲咳嗽两声，用眼神示意薛浩初。
　　薛浩初秒懂，连忙上前，拦住布兰顿，大声道：“布兰顿医生，她们都是志愿者，请不要拍摄她们。”
　　“为什么？你们的志愿者不喜欢摄影吗？还是说，中国的传统？”布兰顿说着就高声喊了起来，用英语道：“姑娘们，能不能看看我这边的镜头，我是来自英国的医生布兰顿，我正在录制一个走遍中国的节目……”
　　一群志愿者小姑娘回头看看布兰顿，只是轻声说笑两声，并没有一个人听从布兰登的命令。
　　“什么意思？她们不懂英语是吗？”布兰登有些不爽。他在国内说起自己是医生的时候，总会得到赞扬的声音，可刚才的几秒钟，他感觉自己像是只被人怜悯的小动物。
　　薛浩初呵呵的笑两声。志愿者都是经过培训的，虽然培训内容少的可怜，也缺乏时长，但有些基本条件总是要遵守的，他刚才已经表达了反对意见，女生们自然不会上前接受拍摄。
　　布兰顿无奈的摇摇头，又嘟囔了两句，就拿着手机，自己上前去。
　　他是医院里的自我定位是时尚潮人，就是仗着年轻做一点其他人不敢做不愿做不屑于做的事，对于医学本身，布兰顿的追求有限。他更愿意在夜店里，对漂亮女生说出“我是医生”的一瞬间。
　　除此以外，布兰顿的大部分精力都用于视频拍摄了。
　　这种生活方式让他的医学之路无端坎坷，布兰顿却是乐在其中。
　　他是个有天赋的医生，还不喜欢一帆风顺的生活。
　　不过，对于各种学术会议，布兰顿还是蛮喜欢的。
　　他的各种视频里面，参加学术会议与学术会议中的搞怪，也是最受欢迎。
　　在这个全世界都被好莱坞侵蚀的年代，英国人的绅士传统早就是一个不受年轻人欢迎的刻板印象了，布兰顿在传统的学术会议中表现出叛逆的形象，是他最大的特点。
　　布兰顿手持着手机，从一名名志愿者的脸上拍过。
　　“你叫什么名字？”布兰顿找了现场最漂亮的女生问。
　　女生瞅了一眼布兰顿，抿嘴一笑：“我叫韩梅梅。”
　　在场的年轻人险些憋出内伤来。
　　薛浩初也是低下头，才没有笑出声来。
　　布兰顿不明所以，又继续问：“你们在看什么？”
　　“看手术。”
　　“哦，你们是医学院的学生吗？”布兰顿瞅着他们一群学生的模样，对着手机询问。
　　“不是。”
　　“那为什么看手术？”布兰顿是在为自己的视频找素材，他一边说着，就一边缓缓靠近一群人猬集的位置。
　　从这里看过去，正好看到示教室内的大屏幕。
　　医院的示教室对医护人员来说，基本是敞开的，医院巴不得所有人都把空闲时间用于自我学习和自我更新。
　　但是，医院外的人士能不能进入示教室，就是见仁见智的话题了。
　　对于骨关节与运动医学中心来说，志愿者们显然是没有被允许进入示教室的。
　　不过，祝同益也没有将这当做什么了不得的大事，只是向薛浩初呶呶嘴，让他赶紧将布兰顿弄走。
　　下一次，祝同益无论如何都不会给这家伙发邀请函了，就是医院推荐上来的，也得推掉才行。
　　“布兰顿先生。”薛浩初走上前来。
　　“等等，你们现在做的这个手术有点意思啊。”布兰顿才不会隔着门看，一边说话，一边就推开了门，直接进入到了示教室内。
　　后面的几名嘉宾跟着进入，祝同益与薛浩初也只好迈步入内。
　　“主任好。”
　　“祝院士。”
　　“主任！”
　　示教室内看直播的医生们纷纷打招呼。
　　祝同益微笑点头。
　　布兰顿则是一步跨到前面，用手机拍摄起来了大屏幕上的手术场景。
　　薛浩初皱皱眉，用生硬的英语道：“布兰顿医生，你这样做并不合适。”
　　“这是你们请来的高手吧。”布兰顿用缓慢而清晰的英语，道：“比得上我老师的手法了，恩，这个动作很有意思的，非常讲究细节啊，你们请了谁来？”
　　祝同益年纪大了，用了好几秒种，才回忆起布兰顿的老师是谁——布伦特·华莱士，一名英国颇为出名的骨科医生。
　　这也是布兰顿有资格参加本次会议的原因。
　　布伦特华莱士一度是英国最好的骨科医生之一，在英国骨科学的地位，比得上祝同益在中国骨科学的地位。
　　对比中英两国的医学水平的差距，可以理解为，布伦特华莱士在国际骨科学领域的地位，比祝同益还高一点。
　　不过，布兰顿也不是布伦特的关门弟子或唯一弟子，其地位，充其量就是比薛浩初高一点，算不得什么。
　　所以，祝同益也没将布兰顿的话当回事，就看向周围。
　　一名医生道：“是凌然在做手术，跟腱修补术。”
　　“是一名中国医生在做跟腱修补术。”祝同益没有说凌然的名字。对于这样的会议来说，国籍的说明就足够了。
　　“中国医生啊。”布兰顿举着手机，望着屏幕上的画面，却是变的安静起来。
　　凌然的手术，就是会给人这样的感觉。
　　平和、平静，似乎有一点点智慧，但更多的是平淡的表现。
　　“新鲜跟腱修补术，做成这样……祝院士，这是你设计的新方案吗？”布兰顿开始变的好奇起来。
　　“是。”祝同益回答了一句。
　　“能够执行这段手术的医生非常稀缺吧。”布兰顿的思维非常跳跃。他的目的依旧在视频上，而视频是可以剪辑的。
　　祝同益却是微微一笑，没有回答，好像万世皆在掌握之中的模样。
　　布兰顿也不多说，就是举起手机，不停的拍摄。
　　跟腱修补术的后半段总共十分钟左右，布兰顿拍完了，就立即开始撰写一份邮件，并将视频附在了后面。

第287章 高山
“手术室就在旁边，是吗？”布兰顿收起手机来，颇为好奇。
　　从示教室的视频中，可以看到术野的情况，也可以看到凌然等医生。
　　布兰登既好奇手术，也好奇凌然。
　　好奇手术，是因为他医生的本能，好奇凌然，是因为他UP主（视频上传者）的本能。
　　一定要比较一下的话，布兰登其实也不知道，自己真正在乎的是做医生，还是做UP主。毕竟，没有了医生的身份，他就只是一名普普通通的UP主了，而没有了UP主的身份，他又不甘心做一名勤勤恳恳的普通医生。
　　有做志愿者的女生，好奇的看着布兰登，下意识的点了点头。
　　布兰登不知是否看到了，抓着手机，就四处巡游起来。
　　示教室一般都不会距离手术室太远，布兰登三两步的，就找到了凌然做手术的手术室，而且正好拦到出门的凌然。
　　穿着蓝色洗手服的凌然，目光清澈而冷静，身材极佳，尤其是在身边有名小个子女生的时候，更是让布兰登有高山仰止的感觉——作为绝不淳朴的英国人，布兰登虽然不懂成语，但他知道，会让自己有这种感觉的男模，如果还是医生的话，想成为网红只是轻轻松松的事。
　　布兰登不由自主的举起了手机，光是眼前的一幕，剪辑一下，就能得到不少的阅读量了。
　　“汪汪。”
　　一只拉布拉多飞快的扑了过来，矫健的身姿吓的布兰登连忙转向。
　　“守住！”跟随在后的女警秦敏，右手指向布兰登，快速的做出指令。
　　警犬栗子坚定不移的执行了指令，挡住了布兰登之后，再友好的向凌然吐舌头。
　　“你好，本区域禁止拍照。”秦敏向布兰登敬礼，用中文说了一遍，再用英文说了一遍。
　　布兰登乖觉的收起了手机。
　　秦敏微微颔首，再向凌然展颜一笑。
　　凌然面对众人，微笑点头，给大家的感觉，是他似乎在向自己打招呼似的。众人纷纷都点头回应。
　　“凌然，我来给你介绍一下。盖福德医生，卡迪拉医生……布兰登医生……”祝同益向凌然介绍了在场诸人，又将凌然介绍出来，道：“凌然是我们中国年轻一代的医生中的佼佼者，非常优秀的一员，断指再植和跟腱修补术都做的非常好。”
　　他没有说tang法缝合，作为介绍来说，断指再植和跟腱修补术已经足够说明问题了。
　　同样的，祝同益也没有特别的介绍凌然所在的医院。毕竟，凌然并没有与云华医院签订正式的合同，他依旧是一名实习生的身份，未来在任何医院工作都是有可能的嘛。
　　最起码，祝同益是不会在这样的场合，说出任何其他医院的名字的。
　　盖福德摸着胡子向凌然点点头，卡迪拉医生则优雅的伸出手来，与凌然握手道：“凌医生，欢迎你到梅奥诊所来参观和学习，我是骨科的主治医生卡迪拉，欢迎你随时来找我。”
　　她说着，就将一张名片递给了凌然。
　　在场的医生大部分都是懂英语的，一个个都有些发愣。
　　尤其是中国的医生，此时都有些发懵：这就得到梅奥的邀请了？梅奥的邀请这么好拿到了？梅奥哎，世界第一的梅奥诊所哎。
　　就连薛浩初都有些发呆：我上次想要去梅奥，是为什么失败的？梅奥的主治医生这么好说话吗？还可以在梅奥学习？
　　在美国医院里，一个科室只有一个科室主任做管理，其他医生只分主治医生和住院医生两种。所以，虽然是名声不显的卡迪拉医生，也是有能力给出梅奥的邀请的。
　　小博士薛浩初，一边想一边羡慕，脑袋都想炸了。
　　凌然微笑的收起名片，并没有过多的表示。
　　其他医生将梅奥看做是提高声望的捷径，或者是最佳学习场所，但对凌然来说，并不是。
　　凌然提高自己技术水平的方式，首先是做手术，其次是获得“衷心感谢”和“同行的钦佩”，再次是完成任务。
　　前往梅奥与否，都不能促使他提高自己的任务完成度。
　　卡迪拉望着凌然，再次露出微笑。
　　秦敏看到了，用脚轻轻的点了一下栗子的屁股。
　　拉布拉多立即欢快的跑向凌然，围着凌然的位置转了两圈，再一屁股坐下来，歪头卖萌。
　　凌然果然忍不住，摸了摸栗子的脑袋。
　　栗子毫不犹豫的将头载到了凌然的手掌中，再使劲的蹭一蹭。
　　秦敏捏住拳头，异常的振奋，好容易练出的招数，果然是具有绝杀性的。
　　“凌医生的手术做的很不错。”布兰登的眼中闪烁着流量数字似的，问：“接下来的会议，你会再做手术吗？”
　　“可能会放录像。”这是凌然知道的信息。
　　布兰登看向祝同益，笑道：“凌医生不能当场表演手术的话，那就太可惜了。”
　　“手术不是表演，布兰登医生。”祝同益才不会因为一个外国小医生说的话，就有所改变的。他的会议行程都是设置好的，不会轻易修改。
　　再者说，即时手术对于凌然的年龄和资历来说，也是有些过分了。
　　当场做手术，是一方在手术室里进行手术，同时通过大屏幕来播放的模式，相当于一个大的示教室。站在手术室里的主刀医生，会因此获得更多的话语权，通常是具有教学含义的。
　　祝同益无论从哪个方向考虑，都不能让凌然给一群国际专家做指导手术。
　　布兰登依旧有些可惜，却只是记下此事，没有继续多说。
　　祝同益小声的安抚了凌然两句，然后带着众人继续参观。
　　秦敏目送众人离开，才对凌然道：“你要小心那个卡迪拉，她的目的肯定不单纯。”
　　凌然“哦”的一声。
　　“你要相信我，我家栗子都不爱闻她的。”秦敏停顿一下，又道：“我以警察的经验说，她那个年纪的外国女人很可怕的，你一定不要轻信。”
　　凌然奇怪的看向秦敏。
　　“非常可怕。”秦敏认真脸。
　　拉布拉多也四肢着地，做出认真脸。
　　凌然被逗的一笑。
　　四周的志愿者女生纷纷拿出手机来拍照。
　　“请不要在本层照相。”秦敏又是一个敬礼，表情严肃。
　　正在接受民主教育的大学女生不怕警察，有人还大胆的问她的警号。
　　秦敏一一回答，再带着凌然从众人的包围下走出，差不多时间，还有其他的警员跑过来，向秦敏敬礼，并饱含着怀疑看向凌然。
　　“我刚刚升职了。”秦敏觉得自己有必要向凌然说明。
　　“恭喜。”凌然微笑。
　　“上级说我升职，除了是因为逮捕了毒贩，还因为我主动要求，提前结束休假，继续工作。”秦敏说着看看凌然，道：“我可能还会接受媒体采访，你如果想要上镜的话，我可以向上级申请，栗子是你救活的……”
　　“不用。”凌然立刻“婉拒”。
　　秦敏只好作罢。
　　她还想继续聊下去的时间，布兰顿又匆匆的出现了。
　　“凌医生你好。”布兰顿没有再举起手机，而是很自来熟的打招呼，又道：“我的老师布伦特华莱士对您做的手术比较感兴趣，他想问，您是否有此前的病历和病人情况，可以让我们了解一下？”
　　“你是说方案A吗？那是祝同益院士设计的方案。”凌然礼貌的回答。
　　布兰顿笑道：“但是您做的。”
　　凌然道：“你们可以通过祝同益院士了解。”
　　“我问过了，祝同益医生允许我来找您了解。”
　　凌然沉吟一下，道：“我做过的几例方案A都是针对运动员的，你想知道什么？”
　　“有伤愈复出的吗？”
　　“当然。”
　　“太好了，能否告诉我一个名字？”布兰顿有些紧张，忙道：“我们来参加会议，本身就有了解患者情况的需求。”
　　凌然脑海中首先浮现出的就是何秀芳，想了想，凌然道：“我会联系患者，如果对方愿意的话，我会再联系你的。”
　　“请一定联系我。”布兰顿说的郑重其事。
　　凌然只是点点头。田径队十有八九是愿意让何秀芳出面的，对于推广方案A，大约也是有些好处的。

第288章 开箱喽
市田径队岂止是愿意，不要钱的广告，还是外国广告，简直比钱还诱人。
　　虽然布兰顿只是一名来自英国的不靠谱的UP主，但是，如果将广告看做是政绩的话，那稍稍变更一下说法：
　　来自英国的自由媒体人兼医生布兰顿，采访了我市田径队刚刚伤愈复出的铁饼选手何秀芳，并对我何秀芳英勇顽强，不屈不挠的精神表示赞扬，据悉，何秀芳在刚刚举行的全国田径冠军赛中，获得了铜牌，创造了个人最好记录……
　　市田径队从基层到高层，带着美好的幻想，将何秀芳送回到了骨关节与运动医学中心。
　　光洁的大理石地面。
　　浅蓝色的裙墙。
　　宽敞的办公室和候诊室。
　　如果要何秀芳评价的话，骨关节与运动医学中心的办公楼，可比田径队的条件好多了。
　　但是，何秀芳一点都不喜欢医院的氛围。
　　没人喜欢。
　　“你们要问我什么？”何秀芳见到金发碧眼的布兰顿，态度也没有好转。
　　她现在正是好好训练以提高的时候，一点时间都不想浪费。
　　偏偏田径队的领导有要求，何秀芳也是胳膊拧不过大腿。
　　铜牌的获得让她留在田径队中，但是并没有丝毫的特权。
　　布兰顿倒是很习惯各种不配合的病人，尤其是不配合的运动员，是他最近几年接触过最多的患者。
　　布兰顿呵呵呵的笑几声，通过翻译道：“我想再给你做一些跟腱方面的检查，你不要担心，你的跟腱恢复的很不错，我只是想了解一些相关情况……”
　　“什么情况？”何秀芳满脸的狐疑。
　　“主要就是对你的跟腱的恢复情况做进一步的了解，你可以看做是后续的随诊。”
　　“啥？”
　　“看看经过这么一段时间以后，你的跟腱的状况有没有发生什么变化。如果有的话，是看它向好的方向，还是不好的方向发展。”布兰顿咬字准确，非常缓慢的说着伦敦腔的英语，似乎期待着何秀芳能听懂。当然，这对于翻译是相当友好的，也使得后者有充足的时间来给出准确的释义。
　　听他这么一说，何秀芳的态度发生了微微的改变，不由问：“会向不好的方向发展吗？”
　　布兰顿听了翻译，看了一眼旁边的中国人，笑道：“任何可能都是存在的，我只是提出一个可能性，具体的情况，我想做一系列的检查会清楚的，接下来，我想先做一个核磁共振，然后根据情况，再做一些别的检查，可以吗？”
　　“哦……好吧。”何秀芳犹豫了一下，问：“凌医生在吗？我想他给我看看。”
　　布兰顿笑了笑，问：“你更信任凌医生吗？”
　　“当然。”何秀芳毫不犹豫的回答。
　　虽然很多病人都觉得外国医生靠谱，但是，有过一次手术经历之后，何秀芳对于医生的水平有了自己的认识。
　　田径队里做过手术的运动员非常之多，出国做手术的也有不少，但是，手术效果能有她这么好的，寥寥无几。
　　何秀芳不用懂得医学什么的，只要看看身边的运动员们的手术效果，再看看自己的手术效果，就知道双方的差距了。
　　尤其是那些同为跟腱断裂，做了手术以后，却被迫退役的运动员，更有强烈的对比。
　　布兰顿稍稍意外了一下。
　　他的英国腔调其实还蛮吃香的，就是在美国或者澳大利亚参加会议，他用英国腔说话，也总是更容易让患者安心，更容易获得患者的信任。
　　到第三世界国家就更不用说了，布兰顿最常去的印度，随便去哪一个诊所，说话都比当地的医生更有用。
　　不过，布兰顿也不会去贬低其他医生就是了。
　　“凌然医生可能稍后会来，我先为你安排检查，稍后我们得到结果，再向凌然医生咨询如何？”布兰顿用自己习惯的语言做说明。
　　何秀芳同意了。
　　在旁等待的薛浩初松了一口气，仗着翻译是本院提供的，小声对纪天禄道：“我还担心他搞一个朋克风或者摇滚风的看诊出来呢。没想到还挺正经的。”
　　“他是英国医生，医患关系比美国好不到哪里去。”纪天禄是常出国的，讽刺的笑两声，道：“你要知道，欧美的医生一旦招致诉讼，可不光是有可能赔钱，最主要的是，保险公司的保费还会提高。”
　　“啊，我还没想过这个。”薛浩初颇为意外：“看来资本主义的医生，也没那么好混啊。”
　　“可不是，他拍这个什么视频，再高兴，也不想给自己找麻烦吧。”纪天禄鄙视的看看布兰顿，大家换一个身份，他比对方的成就高几倍是起码的。但是，中国医生想要闯出名声来，可比英国医生困难太多了。
　　布兰顿亲自带着何秀芳，前往核磁共振室，然后亲眼看着她做核磁共振。
　　他已经提前看过了何秀芳此前的影像片，包括X光、CT和和磁共振片，并且阅读了何秀芳的病历。重做检查，不仅是布兰顿的决定，而且是他老师的建议。
　　跟腱修补术这种手术，随便拉一个住院医都能做，但在运动医学领域，跟腱修补术从来都是一个令人忧虑的手术。
　　现在碰上一个如此好的案例，布兰顿和他的老师，自然想要了解一番……真实的情况。
　　布兰顿连手机都没带，就老老实实的看着何秀芳进入核磁共振机，再看着电脑屏幕上的反馈，直到扫描结束，也就直接在电脑上阅读起来。
　　这也是最佳阅读方法了。
　　“恢复的不错。”凌然掐着时间，下楼来了，先给了自己一个好评。
　　何秀芳是他的病人，老外想看跟诊，也是要通知他具体情况的。
　　从图像上来看，何秀芳恢复的岂止是不错。
　　“我再看看。”布兰顿内心满是意外。
　　他能看到没有磁共振片上的手术迹象，同样能看到跟腱恢复的良好状况……良好的让人吃惊！
　　“他刚刚参加了一场比赛是吗？”布兰顿也不知道是在问谁，就问了出来。
　　凌然向来不理会这种无指向的问题。
　　薛浩初站出来笑一笑，代为回答道：“何秀芳刚才说的全国田径冠军赛，据我所知是中国比较高水平的田径比赛了。”
　　“所以强度也很大？”
　　“当然。”
　　“如果是这样的话，她的恢复能力就显的非常好了。”布兰顿没有谈医术什么的，而是先从病人本身的恢复能力来说话。
　　薛浩初微微一笑，不做置评。
　　纪天禄瞅了凌然一眼，决定给他捧个场，道：“凌然当时一次性做了4名运动员的跟腱修补术，不算刘威晨的，与何秀芳一起做的另外三名运动员的磁共振片，应该都能调出来，他们前几天刚来复查了。”
　　在他的指示下，影像科的医生就将资料给拉了出来。
　　布兰顿弯腰低头，鼻翼翕动，细细的阅片。
　　他也是多年培养出来的医学博士，虽然不被纪天禄或者祝同益很看得起，可毕竟也是做了些年的临床医生，基本能力是一点都不差的。
　　看着看着，布兰顿就默默的服气了。
　　四名病人，手术状况几乎是一模一样的稳定，仅此一点，就非常难得了，更不要说，四个人的手术结果都是异乎寻常的良好。
　　只是其他三人复健和训练的没有何秀芳努力罢了。
　　一只初级宝箱，悄然的落在了凌然面前。
　　“同行的钦佩”，悄无声息的提醒凌然：对面的跪了。
　　凌然稍稍抬了抬下巴，来到骨关节与运动医学中心之后，他的宝箱积累就止步不前了，加上刚刚获得的这个，也只积累了31个。
　　他原本是想凑到整数40再开的。
　　毕竟，从开宝箱的历史来看，十连开，二十连开都有不错的技能得到，若是翻倍再翻倍的，接下来凑足40个才比较合理。
　　不过……
　　31是个质数来着。
　　而且是排在第11位的质数。
　　11也是个质数。
　　而且是排在第5位的质数。
　　5也是个质数，排在第三位，3，毫无疑问的也是质数，排在第2位，2也是质数！
　　质数5连环耶！
　　而且又是质数5。
　　“系统，开箱吧，全开了。”凌然想到此处，心情异常的舒坦。

第289章 反向飞刀
一票银白色的宝箱，刷在了凌然面前。
　　层层叠叠的，布满了凌然的视野范围，再一起打开，绚烂的像是在面前放烟花似的。
　　凌然并不意外的看到了大量的绿色的药剂瓶，并神情平静的接受了31只初级宝箱，刷出了2本技能书的事实。
　　怎么说都是素数循环刷出的宝箱来着，出现最小素数2，也不是什么奇怪的事呢。
　　理论上，凌然甚至能够接受31个宝箱刷出37本技能书的设定。
　　“系统，先收起精力药剂。”凌然对精力药剂表现的漠不关心，毕竟，他目前的精力药剂的数量已积累到了214瓶，因而显的一点都不重要了(～￣▽￣)～
　　众人依旧在低头看片。
　　核磁共振片本来就看起来费时间，布兰顿等人还要对比其他四名运动员的检查片，那就更辛苦了。
　　如果不是其本人好奇，就是看这么几张片子，英国医生都要收费几百美元的。
　　凌然悄然拍开了两本技能书。
　　略显昏暗的地下室里，一瞬间也变的璀璨起来。
　　两本技能书缓缓打开，展示出扉页，并附带说明：
　　单项技能书：获得分支技能——关节镜手术（专精）
　　单项技能书：获得分支技能——关节镜半月板成形术（完美）
　　“唔……”凌然的情绪有些复杂，他最近参与了好几例的髋关节置换术，蛮以为系统会知情识趣一点的。
　　如果真的得到完美级的髋关节置换术的话，那他真的可以到梅奥去玩一玩了。
　　凌然转念一想，系统本来就不怎么知情识趣的，它如果真的知情识趣的话，变形金刚早该到位了。
　　当然，关节镜也是极好的。
　　他这个年龄的骨科医生，基本都是奔着关节镜在学习了。
　　比起开放性的骨科手术，70年代开始推广的关节镜还是有着极大的优势。
　　关节镜是一根自带摄像头的金属管，深入关节中，可以直接观察到关节中的生理结构。
　　比起开放性手术，关节镜不仅有创伤小的优势，而且，它是可以在近乎生理环境下，观察关节病变，做检查，进而手术操作。
　　新一代的骨科医生都喜欢这种微创手术器具，使得它的应用非常广泛，肩肘踝髋膝都可采用关节镜。
　　不过，比起“关节镜半月板成形术”的完美级，其他部位的“专精”就显的有些弱鸡了。
　　凌然吁了一口气，这样一来，他的关节镜的适应症，还是要以半月板为主了。
　　“怎么了？”布兰顿听到凌然的呼气声，以为他是对自己的表现有看法，有些不太自信的看向凌然。
　　“哦，我在想怎么能找机会做个关节镜手术。”凌然回答的非常坦然——我，医生，做手术，没毛病的。
　　布兰顿发觉不是自己露怯了，那心里就轻松起来，笑道：“我在英国也是关节镜手术做的较多，有机会我们可以合作合作，恩，共同进步。”
　　他不知道从哪里学来的“共同进步”的中文，咬字不清的说出来，闹的周围的中国人一阵莞尔。
　　“你做所有部位的关节镜吗？”凌然问。
　　“所有部位我都做，但膝关节和踝关节是我做的最好的。”布兰顿颇有自信的回答。
　　“半月板成行术?”
　　“半月板成形术，半月板切除术，我都有做。”布兰顿挤眉弄眼的道：“运动损伤里面，半月板损伤可是一个大类，如果你在英国的话，我也会推荐你向这方面发展。我们有很大的合作空间的。”
　　他再次提到了合作。
　　就以凌然做的跟腱修补术的水平，布兰顿就有无数合作的理由。
　　运动医学其实是医学中的偏门，要求也很偏门。
　　很多时候，对普通人来说，已经非常完美的手术了，对于运动员还是不够。再考虑到，运动员经常长的与正常人不同，血液等生理指标与正常人不同，恢复时期和运动强度也与正常人不同，那麻烦就更多了。
　　也就是现代社会中的运动员足够有钱，否则，身高两米一的篮球运动员，想要得到一个平均寿命将会是非常困难的事，生活质量更是不要考虑了，各种关节疾病、心血管系统疾病将是无法消灭的健康杀手。
　　但是，也因为运动员足够有钱，也就吸引了大量的医生和医学研究人员投身于运动医学领域，并且，由于运动医学的特殊性，使得它对高端医生的需求近乎变态。
　　祝同益需要凌然这样的医生来实现他的方案A的构象，布兰顿和他的老师布伦特华莱士同样需要。
　　凌然无可无不可的点点头。
　　纪天禄在旁看的眉头一皱，有种借来的耕牛要被拐跑了的危机感。
　　转瞬，纪天禄笑了起来：“凌然你又想做关节镜了？髋关节置换术不要做了？”
　　凌然诚恳的道：“太难，暂时学不会。”
　　“难是难了点，但是学会了以后，真的是走遍天下都不怕的，现在的髋关节疾病，真的是非常普遍的。如果做的好，髋关节置换术还是很有前途的，你用几年的时间学习，不会错的。”纪天禄忍不住没说收入的问题，毕竟是有外国友人在场的。
　　不过，以纪天禄来说，他还真的看不上外国友人每年几十万美元的收入。
　　且不说外国医生一年收入几十万美元，要缴税多少，保险多少，开销多少，纪天禄在中国的收入，也不低于其了。
　　骨科之所以被称作土豪科，主要就是因为关节置换的收入可观。一个髋关节假体的价格从万五到六七万的都有，医药代表的返点不一，但返的少的，基本都被淘汰了。
　　有的医院的骨科主任，是号称能够年赚千万的。正常水平的骨科主任没有那么夸张，但也是能以百万计量收入的。
　　像是纪天禄这种水平的，如果不是还想攀技能树的话，赚布兰顿几倍收入是不成问题的。
　　然而，凌然想的就更少了，听着纪天禄的话，只是点点头，道：“我还是想先做关节镜，或者有气管切开的机会也好……”
　　凌然又是吁了一口气，上次做气管切开是给警犬栗子做的，关节镜应该是不能再找它了。
　　凌然不由的怀念起云华来。
　　沪上虽好，骨关节与运动医学中心虽然高端，但是，祝同益院士的研究中心，既没有急诊科，也没有ICU，正常人根本轮不到气管切开。
　　就是想做关节镜，也没有云华的方便。他们的病人数量本来就少，分配的更细，也轮不到凌然下手。
　　“开会还要三天时间？”凌然闷闷的问旁边的薛浩初。
　　“主要是明天后天两天时间。”薛浩初微笑。
　　“哦……”凌然两眼无神。
　　他主要是觉得无聊。
　　没有手术做就罢了，玩游戏被举报的概率都感觉提高了……
　　若是在云华……他至少还有自家诊所可以溜达，哪怕是做点推拿都好……
　　想到此处，凌然的目光已是在众人的脖子上晃悠了。
　　“气管切开术没办法，关节镜的话，我们可以找机会做一做的。”纪天禄算是看出来了，有的牛是耕的田多了闹脾气，有的牛是耕田太少了闹脾气。
　　布兰顿一直通过翻译听着他们的对话，此时凑上去道：“我可以参与吗？我是说关节镜手术。跟腱修补术也很好，气管切开就不用了。”
　　“我可以做半月板成形术。”凌然毫不犹豫的点名。
　　纪天禄也没有多想，他知道凌然喜欢做手术，只当他是手痒。
　　考虑了几秒钟，纪天禄道：“我去找其他医院转两名适应症的患者过来。”
　　“还有跟腱修补术。”布兰顿道。
　　“怎么的，你们还想挖凌然去英国做手术不成？”纪天禄笑了起来。国外的医疗环境更严苛，拿不到执照的外国医生做苦力的，开卡车的比比皆是，纪天禄不相信布兰顿能挖得走凌然。
　　布兰顿却是轻轻一笑，对凌然道：“医生不方便过去，病人可以过来啊。凌医生，华莱士先生很看好你做的跟腱修补术，尤其对于几位运动员的术后状态感到惊讶，如果您能保证较高的成功率的话，我们可以提供很好的机会。”
　　单看跟腱修补术的手术过程，远不如看运动员伤愈复出的表现。
　　对于接受治疗的患者来说，结果永远是重于过程的。
　　仅仅是凌然为几位运动员做的手术，以及磁共振片提供的信息来看，凌然绝对会是一名受患者欢迎的医生。
　　纪天禄听了布兰顿的话，却是安静了几秒钟，再对翻译道：“麻烦你再准确翻译一下布兰顿医生的话。”
　　“好的。”翻译闭闭眼，翻译的更细致了一些。
　　纪天禄和旁边的薛浩初却是一边听，一边在心里叫了起来：
　　这是反向飞刀了啊！
　　给老外开刀，要赚翻的吧！
　　就算是不赚钱，名气也会飘起来吧！
　　“小薛，你给祝院士说一下，再给凌然找两名跟腱断裂的运动员。”纪天禄知道，此时是一定不能拖后腿的，这可是其他医生争都争不到的机会。

第290章 近一点
“国际运动骨科学术大会”准时召开。
　　祝同益院士以主持人的身份上台，一口气说了三个笑话，逗出满场的笑声。
　　之后，就是漫漫长的专业的学术演讲了。
　　中间全凭主持人出面，再讲几个笑话的时候，才能引起大家的关注。
　　凌然坐在靠前的观众位，似懂非懂的听着。在中国召开的国际学术会议，大家都用英文发言已是惯例了，原因不去追溯，其结果就是……懂一点英文的和不懂英文的，以及不能熟练掌握英文的医生，都听不懂会议发言。
　　尤其是在印度人、日本人、韩国人、阿根廷人……以及一切非英语母语国家的人上台的时候，能够熟练掌握英文的医生，也该听不懂发言了。
　　于是，在第一场学术演讲之后，老外已是纷纷离席。
　　中国医生出于捧场的目的，暂时还不好离开。
　　但是，即便是当着满场的中国人的面，台上的中国医生，还是坚定不移的使用中式英语来发言。
　　最后的几名老外坚持不下去，也只好离开了。
　　台上演讲的中国人不由的松了一口气，会场仍有老外的情况下，他们磕磕巴巴的说英语，也是有一定的心理负担的——大家都是素质教育培养出来的人才，也都希望尽可能的不要给祖国母亲抹黑的——等到老外离开了，这层负担没有了，那他们说英语就可以很随意了，反正也没什么人能听得懂，有些句子在嘴里绕巴绕吧，糊弄过去也就好了。
　　凌然默默起身，离开了会场。
　　门口的纪天禄和布兰顿都有些等急了的样子。
　　“你再不出来，我就要去叫你了。”纪天禄自己就是骨关节与运动医学中心的主任，偏偏可以自由行动，不用去会场里充当人数。
　　凌然摸摸脑袋：“你们找到了合适的病人？”
　　“而且设定好了直播。”纪天禄指指布兰顿。
　　布兰顿立即点头，道：“我找人调试了网络，现在我可以直播了，老师也会实时观看的。”
　　凌然不由的高看了布兰顿一眼，再问：“做什么手术？”
　　“跟腱修补术。”布兰顿毫不犹豫的回答。
　　他不知道凌然的关节镜做的怎么样，但他是非常好奇凌然的跟腱修补术做的怎么样的。
　　凌然点点头：“那就跟腱修补术？”
　　他是看向纪天禄的。
　　“可以。”纪天禄也回答的果断。
　　“凌然医生，那咱们现在开始直播？”布兰顿说话间，顺手打开了自己的手机，并转向凌然。
　　凌然镜头感极好的偏了偏脑袋，并露出一丝微笑。
　　他从幼儿园时代开始，就经常面对镜头的。素不相识的幼儿园的家长，花费好几天的收入买到的胶卷，一次只能拍照28或30张照片，在给全家人照过之后，还经常会特意留一张拍凌然，就是为了向亲戚朋友们看照片的时候，说说这个帅的不行的女儿（儿子）的同学。
　　如果向串门的亲戚朋友展示相片册有点赞数量记录的话，凌然的照片估计能够获得点赞数第一的标志。
　　布兰顿对凌然的镜头感颇感惊喜。
　　他其实是蛮喜欢自己UP主的生活的，给几百上千名观众，或者更多人展现自己的生活，在布兰顿的感觉里，是比在手术室里给几个人耍帅开心的事。
　　关键问题是，他在手术室里往往还不能耍帅。
　　有一位大牛级的老师，以及多名精英师兄弟之后，小师弟的生活是很难捱的。
　　布兰顿将手机摄像头，长时间的对准凌然，并看着上面个位数的观众，面露微笑，道：“先生们，女士们，我现在开始在中国的沪市直播手术了，我已经获得了当地医院的认可，并争取了患者和家属的同意，这里是我得到的文件……”
　　布兰顿既是给自己做一个备份，也是给老师和同学们说明情况，以免招致不必要的诉讼。
　　凌然颇为安静的在前面走着，对布兰顿的做法不赞成也不反感。
　　比起其他人来说，这个英国人至少算是个有用的人。毕竟，凌然自己都没混到手术，布兰顿一说，总归是找来了病人，这就很不容易了。
　　会议期间，祝同益对骨关节与运动医学中心管理的格外严格，手术室和病床空着都不能随便用，就是担心有需求的时候没位置。
　　他的研究中心的规模本来就小，不如此的话，还真的容易遇到问题。
　　当然，布兰顿的需求就不能算是“随便用”了，他的UP主的身份甚至发挥了作用，直播视频什么的祝同益不懂，但祝同益知道，布兰顿的视频直接联到了国外，让华莱士等人都能看到，祝同益就直接同意了。
　　或许，在祝同益的脑海中，这就相当于春节晚会上连线分会场了。
　　布兰顿边走边说话，到了手术间的时候，仍然只有个位数的观众。
　　好在都是真实观众，也算是满足布兰顿的最低要求了。
　　布兰顿的底线是3个人，少于三个人，那就结束直播好了。
　　纪天禄看着他不停的说话，有些好笑。
　　他的年纪刚好是有点知道直播，又不太明白直播的时候。但他的英文足够好，完全听得懂布兰顿的话，所以又忍不住笑意。
　　凌然表情如一，正正常常的洗澡、换内裤，换洗手服，并在此过程中将布兰顿驱逐出去而已。
　　“接下来，我们就要给一名中国的举重运动员做手术了。这名举重运动员曾经得到过当地的冠军，大概是郡一级。但是，据我所知，当地人口有2000万之多，非常可怕……”
　　“凌然是中国年轻一代的医生，他刚刚从医学院毕业不久，似乎是这样……”
　　“他今天要做的是跟腱修补术，就是缝合跟腱部位……”
　　布兰顿像是平时做直播那样，说着些没什么用的话填补时间，也算是给有可能来的老师，以及应该在看直播的同院医生做介绍。
　　凌然完全不管他，好容易看到有病人上手术台，凌然的眼睛都在冒光了。
　　“给大郎喂药。”凌然就差直接抓刀了。
　　病人还好奇外国人的拍摄呢，这边就听到奇怪的名词，再晃晃脑袋，180多斤的壮硕身体就松弛下来了。
　　凌然暗暗小腿的位置，再确定了一下情况，就道：“我要拉一个大口子。”
　　这是给麻醉医生说的。
　　麻醉医看着监视屏上的BIS模块，等了几秒钟，道：“深度合适，大郎睡熟了，小庆可入。”
　　凌然对各种形式的调侃向来免疫，持弓式的手法，一把就拉了个大口子。
　　“凌医生喜欢更大的开口吗？”布兰顿抓着手机问。
　　纪天禄充当翻译，重复了一遍。
　　凌然头也不抬的道：“病人希望得到更健康的跟腱，不在乎小腿的伤疤长短。”
　　布兰顿笑道：“虽然不在乎，但还是小一点的开口会更令人高兴吧，我的很多病人，以前都是不在乎这些的，最近一些年，他们的想法却发生了变化……”
　　嘟嘟。
　　他的手机无声的震动起来，代表着有留言出现。
　　布兰顿惊喜的看过去，对于他这种只有几个观众的直播客来说，有留言就是幸福的。
　　留言来自华莱士2781：镜头对准手术区域！
　　看到“Wallace”的单词，布兰顿立即觉得惊大于喜了：导师是嫌我话太多了？
　　布兰顿连忙将手机摄像头放近了一些，以较为清晰的看到手术视野。
　　凌然戴着白手套的手指，正在有条不紊的分离跟腱。
　　布兰顿亲眼看着混乱的手术区域，变的规整起来。
　　布兰顿悚然一惊，他的手机更是连续震动起来。
　　“这是在中国的手术吗？”
　　“很高的水平了。”
　　“让我看看外科医生的脸。”
　　“谁能找到他的资料。”
　　布兰顿的导师华莱士显然是将直播的发言功能当做邮件来使用了，不停的发出命令。
　　他的弟子们也就只好不停的给予回答。
　　华莱士成名多年，教导过的医生遍布全球，反而是今天通过直播，召集到了不少人。
　　布兰顿亲眼看着手机左下角的观看人数变成了两位数，不由的浑身战栗起来。
　　他的这些师兄弟里面，可是有牛人的。
　　现在如果有十几个人观看的话，说不定就有几位厉害的师兄在看了。
　　布兰顿的发言都不由的精神起来，内容也更加医学化起来：“凌医生开始处理马尾跟腱部分了，他对附近的血管非常看重，很精神的对待它们……”
　　“在此前的视频中，凌医生缝合血管的速度非常快，现在可以看出来，他优先处理的并不是跟腱本身，而是跟腱周围的血管网。”
　　“唔……速度不是很快，但是顺序与我们正常的跟腱修补术完全不同。他们将之称为方案A，很有未来气息的样子。”
　　布兰顿还待再说，手机再次疯狂的震动起来，以至于华莱士不得不先关闭此功能，再去看上面的留言：
　　华莱士2781：镜头近一点！
　　华莱士2781：你不需要为大家解说！
　　华莱士2781：近一点，不要晃！

第291章 视频直播（三更）
布兰顿感觉有些委屈。
　　我是做直播来着，我连摄像头都不能控制，我做的什么直播？
　　当然，他现在的摄像头只是手机摄像头，但是，手机摄像头也是摄像头啊，就该由直播的摄影师，也就是兼职主播来操作。
　　手机又嗡的震动了一下。
　　经过布兰顿的调整，现在只有“华莱士2781”说话，才会被提醒。
　　布兰顿默默的转动了一下屏幕，就见一条新消息刷了出来：
　　华莱士2781：对焦！
　　布兰顿讽刺的皱皱鼻子：对焦是什么鬼？现在的手机都是自动对焦的，不知道直播的老年人啊，总是如此的天真……
　　布兰顿一边在内心嘲讽，一边将手机对着凌然操作的方向，前后移动了几下。
　　嗡。
　　华莱士2781：可以一点了。
　　布兰顿如释重负，露出讨好的微笑，说：“凌医生的操作倾向于……”
　　嗡。
　　华莱士2781：安静。
　　布兰顿愣一愣，乖乖的闭嘴了。
　　手机屏幕里，似乎还飘着其他人说的话，布兰顿都无心再看了。
　　一个连说话都不被允许的主播，继续做直播有什么意义呢？
　　手术室里，一样是颇为安静。
　　凌然做事向来不喜多话。
　　他如果说话太多的话，就会有很多女孩子涌过来，以至于做事都没办法好好做了。
　　纪天禄平日里倒是有些闷骚，四十多岁的外科大夫，说骚话都是一流的，何况今天配置的还是两名小护士，有可能都没听过他的经典笑话……
　　最终，还是爱国的责任拉住了纪天禄。
　　他也不好意思在可能的一群老外面前乱说话啊。
　　于是，手术室就变成了凌然最期待的场所。
　　安静、秩序、有价值。
　　凌然的心里乐呵呵的做着手术，而且有越做越慢的趋势。
　　给运动员做手术，选择的方案A的跟腱修补术，原本就是一个耗时较长的手术，14厘米长的切口，本来就是为了有足够的视野进行缝合。
　　凌然就算是做的再慢再细致，也比普通医生的操作速度快的多。
　　而从凌然的角度来说，他是有享受的感觉的。
　　就像是前两天通过大体老师学习一样，得要细细品味，才能有所感，有所得，有所学。
　　嗡。
　　华莱士2781：跟腱下端是腱皮缝合，有依据还是个人习惯？
　　布兰顿愣了一下，总算带着脑子，连忙代为问出，道：“凌医生，跟腱下端，您用了腱皮缝合，这个是有相关研究的吗？”
　　“有人用兔子做过实验。”凌然对于相关研究还是颇为了解的。
　　布兰顿于是快速的翻译成了英文，顺便看了一眼手机屏幕。
　　恩，观看人数已经上涨到了22人，极其难得了。
　　尤其是考虑到视频没有他本人的解说，还能有这样的成绩，那就更加令人欣喜了。
　　布兰顿也只能欣喜了。
　　……
　　会场。
　　会议依旧在按部就班的进行中。
　　主会场自不用说，目前主要就是摄像机的天下。演讲者用糊版的英语讲话，听众用糊掉的耳朵听讲话，所有表情动作和语言都是表现给摄像机看的。
　　倒是几个分会场，表现出了相当的灵活性。
　　组委会给了几个议题以后，就将会场交给医生们自由使用了，有较小的分会场里，连主持人都是大家自己兼任的，或者干脆就没有。
　　偏偏是这样的会场，最为活跃。
　　有的医生站在台上分享自己遇到的案例，有的医生大声的谈论医疗政策，还有的医生介绍最新的研究成果，并且邀朋引伴的谈论合作。
　　就各种学科的国际化程度来说，医疗行业可谓其中的翘楚。而就国际合作的频率和深入程度来说，临床医学的表现也是远远超过了其他学科。
　　临床医学是面对人类的学科，它的合作，不用太多的语言、文化或者传统的东西。当性命攸关的时候，最先飘散的，永远是附着于肉体之上的精神元素。
　　而在临床医学中，总是不免有一些现实的因素，促使了人们的合作。
　　较为常见的比如地区性疾病，如疟疾就在热带地区常见，非热带的医院和临床医生想研究它，最好的选择就是找热带地区的医生来合作。
　　鼠疫等传染性疾病，也很需要合作研究，否则，流行病发生的区域不一定有相关研究的医院，而相关研究的医院，也不可能放任辖区内疾病频发。
　　落在运动骨科方面，最常见的合作就是运动员和医生的流动。
　　一些运动大国，并不一定是医疗大国，互相之间的需要，是驱动合作的第一原因。
　　医生们也不指望几句话就能定下一次合作，但相互接触的依旧是乐此不疲。
　　“我放一个视频直播啊。”一名医生上台，将手机甩了甩，就开始联线。
　　这是会场早就设计好的部分。
　　不一会的功夫，那医生就将手机与小会场的屏幕给联通了。
　　众人面前，陡然出现一片手术区域。
　　“喂，吓人一跳啊。”一名中国医生跳了起来。
　　“跟腱修补术。”放直播的医生没有多解说的意思，只说明了手术内容，就坐回到了位置上。
　　“总共20多个人看的手术直播？”有医生看明白了，不觉得有些不屑。
　　放视频的医生只是笑笑，道：“我觉得做的不错，英国的华莱士医生推荐的。”
　　“布伦特华莱士？”
　　“是。”
　　简单的几句话之后，就有人将注意力放在了屏幕上。
　　虽然都是来参加国际会议的医生了，但大家的水平还是千差万别，且有不同的偏向。
　　不过，跟腱修补术是基础中的基础手术，倒是不会有人看不懂。
　　“做的很复杂啊。”
　　“祝同益的方案A。”
　　“操作挺难的。”
　　“效果据说是不错。”
　　小会场内的医生们小声的讨论着。
　　运动医学本来就是奔高端而去的，做医生的本来都是有随时学习的思想准备的，运动医学对于新技术的痴迷就更不用说了。
　　有钱的运动员总是希望得到最新的技术支持，这也是医生们不断学习的动力。
　　对于祝同益的方案A，大家也是不免好奇。
　　“这是祝同益医生在做手术？”有人忽然问了出来。
　　“是医院的医生。”
　　“做的这么好？是什么人？应该也参会了吧。”
　　医生们这么说着，就有聪明的医药代表出去忙活了。

第292章 膨胀
医药代表就是医生们的小棉袄，知冷知热是最基本的，有用的医药代表还可以化身棉甲，转职棉被，提供小毛巾，撕成小棉签……
　　严格来说，不是医药代表离不开医生，而是医生离不开医药代表。
　　一名懂事又有能力的医药代表，就像是医生的专职秘书一样，就算离开了医生，照样做的风生水起，即使不再做医药代表了，照样能在一切服务业中崭露头角。
　　而医生，是少不了小棉袄的。正是因为医生需要医药代表，所以医药公司才会不断的聘用医药代表，以满足医生的需求。
　　越是优秀的医生，越是需要优秀的医药代表。有的医生离开了医药代表，连订餐都不会了，他们就像是坐轮椅太久的人一样，如果不能时不时的复健的话，腿部肌肉总归是要萎缩的。
　　医药代表，是站在医药权力背后的人——安贝生·伯德·卫列治。
　　啪。
　　黄茂师合上精装版的《医药代表的自我修养》，浑身都充满了力气，浑身都充满了正能量。
　　他伸手按下出租车的车窗，看向外边灯红酒绿的世界，心中豪气顿生，默默的唱起歌来：浪奔浪流……万里涛涛江水永不休……
　　这是他第一次出差，而且是到所谓的国际大都市出差。
　　黄茂师内心中，是有一股冲动的，在国际大都市证明自己的冲动，携国际大都市之证明自己的力量，回到云华，让所有人，让昌西医药公司的所有人，都高看一眼。
　　只是想一想，黄茂师已经忍不住要笑出来了。
　　“到了。146。”出租车司机从后视镜瞅了黄茂师一眼。
　　“抹个零吧。”黄茂师露出微笑来，他的笑容的杀伤力是极大的，一般都是不会轻易动用的。
　　出租车司机沉默了几秒钟，道：“那就145。”
　　……
　　望着出租车离开的尾灯，黄茂师鄙视的转过身来，心中默念安贝生·伯德·卫列治的名言：我仍然是我，但我已不再是昨日之我。
　　默念三遍，黄茂师又打开自己的手机短信，看着里面刚刚打入的五位数的工资，露出了微笑。
　　成为月入过万的金领，对于黄茂师的影响是巨大的，以至于黄茂师每天都要反省：工资暴涨的我，是不是飘了，收入暴增的我，是不是膨胀了，是不是应该让我……先飞一会？
　　“你好，进出登记啊。”门卫向黄茂师喊了一声，又问：“你是哪个单位的，带邀请函了没？”
　　“我是昌西医药公司的医药代表。”黄茂师赶紧降落。信用卡还没还清，暂时飞不起来。
　　“昌西医药……哦，找到了。”门卫“恩”的一声，将手底下的本子转了个圈，道：“签名以后，拿个牌子。”
　　“好的好的。”黄茂师对于这样的场合也是有些熟悉了。
　　挂上出入证，再整整衣领，黄茂师就迈着模特步入内。
　　只见宽敞的主会场，有……零零星星的几十名医生在座，演讲的医生用的不知道是什么语言，在对着摄像头说话。
　　伺候过好几场会议的黄茂师知道，这代表着会议正在步入正轨，而主会议厅，恰恰是最不需要他出现的地方。
　　黄茂师继续向前，很容易就找到了几个小的会议厅。他小心翼翼的给拍了照，算是今日的留底。
　　接着，黄茂师才开始找寻今天的任务对象——凌然。
　　对于这个任务，黄茂师的心理是不太平衡的。
　　一方面，直接上级谢易荷的命令，他是必须要听的，霍从军作为公司的重要客户，他的命令更是不容忽视。
　　另一方面，黄茂师又觉得有些不爽。
　　凭什么啊！我工资都过万了，我膨胀的这么厉害，我竟然还要出差来伺候一名小医生？
　　在黄茂师的印象中，这样的待遇，一般都是副主任以上的医生才有的。
　　有的副主任医师，出外都没人理。
　　至于凌然这样的小医生——他工资都只有四位数吧。
　　黄茂师的嘴角不由的翘了起来，露出一个跨越阶级的膨胀笑容。
　　“那个谁，来来来……”一名医生看到人高马大的黄茂师，立即招手叫了起来。
　　黄茂师指指自己的鼻子：“我？”
　　“来搬一下音响。”那医生才不管他是做什么的，指挥的时候顺手无比。
　　黄茂师犹豫了一下，还是卷起袖子干活了。
　　连着将两个音箱换到位，黄茂师有些好奇的问：“你怎么就知道支使我的？”
　　他看看两人的牌子，似乎并没有什么区别。
　　对面的医生用手给脖子扇扇风，笑了：“支使不动的就直接走人了，愿意过来的，那不就是支使得动的？你是医药代表吧？还是新人？哪个公司的？”
　　黄茂师感觉自己被忽悠了，却只能无奈的回答：“昌西医药公司，我做了一年多了。”
　　“那就是新人。”医生笑了笑，又道：“顺便教你一个，咱们临床医学界是最论资排辈的，知道吗？甭管是小医生还是小医药代表，都是最好欺负的，有什么事，支使小的总没错。”
　　“您这么一说，还挺有道理的……”黄茂师听的点头。
　　医生看他乖觉，就好心道：“医院里面啊，年纪大的都不要得罪，年龄小的都随便用，大差不差，偶尔例外。”
　　说话间，那医生说着指指屏幕，道：“这种妖孽不算，正常的医生啊，30岁以下都可以随便折腾的。”
　　黄茂师于是抬头看向屏幕，刚刚插上电的音响里，也传出了声音：“镊子！纱布！”
　　极好听又极特殊的声音，瞬间点亮了黄茂师的脑袋。
　　“你们在看什么？”黄茂师问。
　　“一个外国大牛推荐的直播，应该是中国医生吧。”
　　黄茂师愣愣的看了几眼，问：“你说是外国大牛推荐的，是好的意思？”
　　“那可不是，我听说就是个30岁都不到的中国医生，有人找去了。”那医生摇摇头，懒得多聊的样子，道：“这种都是各个医院的宝，一般人都是见不到的，就是那种派到外地去，还要请两个得力的人去跟着看的，明白吗？”
　　黄茂师心道：我何止明白，我就是被派过来的。
　　转瞬，黄茂师又有些膨胀了：对方医生的话里，说明了什么？说明了我是得力的人啊，而且是一个顶两个。
　　不自觉的，黄茂师感觉自己又膨胀了，又要飘了。
　　“又赞呢，你看看。”那医生无聊的指指屏幕，啧啧有声。
　　黄茂师只看到左下角一排的英文字母，不好意思的道：“赞啥呢？”
　　“就说手术做的好啊，特别厉害什么的。”医生羡慕嫉妒恨的道：“老外没见识呗，总觉得咱们中国医生的外科技术不行不行的。现在遇到一个可以的，这不是就给吹起来了。”
　　黄茂师对于凌然的状态还是非常关心的，不由问：“可以的，算是啥水准？”
　　“那你看跟谁比了。”
　　“跟你说的外国大牛呢？”
　　医生听的愣了愣，觉得这么比起来，好像就不是可以的水准了。
　　“他这个跟腱修补术是做的真好，咱们得承认，要不然也不能这么多人看，对吧。”医生呵呵的笑两声，总有些不太愿意承认的样子。
　　黄茂师看看四周，人似乎是很不少，起码有大几十号人了，这样算来，比主会场的人还要多了。
　　“他们都是来看手术的？”黄茂师问。
　　“人嘛，就是爱凑热闹，你看那个直播人数，还有好几十呢，也不知道真有多少人看。”
　　黄茂师顺势看去，果然见到左下角有一个明显的“55”的数字，转瞬间，跳到了“56”。
　　“不会是有56间会议室放这个吧。”黄茂师笑了起来。
　　旁边的医生被他说的笑了起来：“说不定一个后面就是一个人呢……恩，可能有两三百号人看吧。”
　　说到这个数字理论，他再次愣神起来。
　　对于临床医生们来说，若是一场手术有百十人看，那都是妥妥的教学手术了。

第293章 追求
手术室。
　　凌然才不管有几个人看自己的手术呢。
　　他向来不在乎这个。
　　凌然做到爽的时候，根本不理会英国人了，就是享受自己的手术时间。
　　他用无比细致的手法，将举重运动员的跟腱弥合起来，然后尽可能的保住了血管网，再缝合了几条略大的血管。
　　布兰顿的直播间里，各种感叹号和惊呼不绝于耳，布兰顿甚至得到了难得的礼物。
　　华莱士2781的问题更是一茬接着一茬。
　　令布兰顿应接不暇。
　　却并不都能得到凌然的回答。
　　有求必应从来都不是凌然的风格。
　　然而，华莱士2781还是会不断的提问，而并不会显的不好意思。
　　手术做到越后期，他的问题就越多，因为方案A的后半段，与正常的术式最多不同，尤其是对血管网的处理，可以说是截然不同了。
　　凌然已经做的颇为熟练，可在旁人看来，那就太多疑惑了。
　　就算是专家，也只能对自己知晓的东西滔滔不绝，举一反三都不是那么容易的。给一名50岁的医院院长，玩一款医院经营的游戏，他在进入游戏的三分钟内，能提出80个无意义的可笑问题。
　　而在手术中，一款众人不熟悉的术式，完全可以产生180个问题。
　　正常的学习手术模式，是先读书看视频，然后观摩手术多次，继而以二助或一助的身份参与手术多次，才到挑战该手术的时候。
　　当然，那是属于弱鸡住院医的流程。
　　大医生们是要任性的多的。
　　譬如华莱士2781，就大有通过询问来了解全过程，然后上阵做手术的意思。
　　方案A本来也就是个改良方案，对于懂得跟腱修补术的医生来说，难点只在于操作本身，而不在于术式。
　　布兰顿倒是有些不好意思。
　　但是，他好意思或者不好意思，都没有用了。
　　他也不敢向老师提醒，自己正在直播，或者说，直播有多少人看——62个人是非常多的人了，布兰顿倒是想炫耀一下，但还是顾忌场合呢。
　　“纪主任，处理一下血管。”凌然手里的动作飞快，说话却是慢悠悠的。
　　当然，如果是以他的最快速度计算的话，现在飞快的速度，只是平常而已。
　　就好像赛车手在赛场试车的时候，跑到200公里每小时一样，注意力依旧是要集中的，动作稍有不合适，就会出事，而且是正常人不会跑的速度。但是，对于赛车手来说，这个速度就是会让他觉得轻松。
　　紧张中带着的轻松，并能长期维持下去。
　　纪天禄说了一声“好”，就埋头工作。
　　他可没有觉得轻松。
　　要说起来，纪天禄已经是40多岁的中年人了，再不可能像是年轻人那样思维敏捷，动作敏捷，眼神敏捷了。
　　到了纪天禄这个年纪的医生，都已经不追求速度了。如果需要的话，他们倒是还能维持一段时间的速度，但是，终究是在年老体衰的道路上狂奔年纪了，就算没有中年危机，中年医生的目标也不再是手术做的快了。
　　手术做的好，能做一些复杂手术，解决一些疑难杂症，算是中年医生私底下的小目标，至于纪天禄这样的医生，他更愿意留下点什么东西，比如新的术式，新的手术方案，或者围手术期的整体性的改变等等。
　　当然，这里的快与慢，都是相对的。
　　就算是纪天禄做的慢一些，他也是能以200公里的速度长时间架势的赛车手，偶尔狂飙350有点辛苦，飙到300公里也能坚持很长一段时间了。
　　普通的住院医，还在学驾照的状态，快与慢对他们来说，都没有意义。
　　只有凌然这样的，又年轻又厉害的赛车手，才能将别人的高速当低速，把别人的极限速度当巡航速度。
　　也是因为有所经历，纪天禄也知道凌然并不是有意提高速度的。
　　他只是安静的做着主刀，并要求助手配合，最后将助手累死的那种医生而已。
　　“差不多了，我再缝几条血管。”凌然说的就像是火锅吃饱了，来盘西瓜似的。
　　纪天禄也不能阻止啊，就沉默着当时没听到。
　　凌然于是抓了几条细小的血管给缝了缝，让患者的血管网更完善了，顺便过了把瘾。
　　“行了。缝皮吧。血压怎么样？”凌然自己面前是没有监视器的，只能问麻醉医生。
　　要说起来，只有一台监视器也是比较有中国特色的，很多国家都是会有副监视器配给麻醉医生，以便术中了解情况。
　　国内大约是因为艰苦朴素的作风，从一开始就将两台监视器给缩减到了一台，并延续至今。一般的外科医生大约也是不愿意自己读屏了。
　　麻醉医回答的很快：“正常。”
　　“好。”凌然丢下了器械，再自己看看监视器，就出门去了。
　　纪天禄主任医师身为一助，乖乖的缝皮，余媛则以二助的身份帮手。
　　会议室里，莫名的变的安静起来。
　　一些外来的医生，好笑的看着年轻有为的主任医师纪天禄缝皮，而在骨关节与运动医学中心的医生们看来，这种好笑的事情就算再发生几遍，仍然是很好笑的。
　　嘿嘿嘿。
　　叽叽。
　　咯咯。
　　医生们发出各异的笑容，还有些饱受高级医生欺凌的医药代表，也发出了爽朗的笑声：咔咔咔……
　　医药代表们此前可没有看过这样的好戏，看的爽是很自然的。
　　黄茂师也不禁面带微笑。
　　一名路过的女医生看的心情荡漾了一下，主动走上前，笑道：“没见过你哦，你是哪个单位的？”
　　“我是昌西医药公司。”黄茂师微笑。
　　女医生略显失望，竟然不是医生。
　　黄茂师太熟悉她们的这种表情了，内心不爽的想：真想告诉你，我现在的薪水！
　　转瞬，黄茂师就开始在内心劝说自己：不要太膨胀，还不到飞的时候。
　　“你是跟哪位医生来的？”女医生又看了一眼黄茂师的脸，也觉得自己太挑剔了，于是面对愧疚的微笑，并自我介绍：“我在四院的骨科工作，我的名片……”
　　黄茂师连忙接过来，道：“我叫黄茂师，跟……凌然医生过来的，云华医院的……”
　　“那我知道，我知道。”女医生左右看看，问：“凌然医生来了吗？这样，咱们加个微信吧。”
　　黄茂师也不知道对方是如何知道凌然的，他也不想知道，就加了对方的微信，且道：“凌医生在做手术吧，刚才那个。”
　　“咦，你说这个跟腱修补术是凌医生做的？也对哦，之前就是他做的方案A。”女医生兴奋的叫了起来，并向周围几名医生介绍。
　　在场的医生，有知道不吭声的，有不知道而详细询问的，一时间，“凌然”，“凌然”的名字倒是此起彼伏的响了起来。
　　更有此前收到消息的，大声的表达自己先知先觉的信息优势。
　　黄茂师不由的哼哼两声，内心的膨胀抑制不住的对面前的女医生道：“在我们云华，实际上……”
　　“哇，凌医生……”女医生撇下黄茂师，就向门口快步而去。
　　黄茂师回身一看，就看面无表情的凌然，在布兰顿的带领下，返回了会议室。
　　“凌医生，手术做的很好。”
　　“很棒的手术。”
　　“很有意思。”
　　医生们用中文或其他语言，向凌然道贺，一方面是礼貌，一方面是凌然的手术做的确实不错，在场的外国人感觉惊讶，中国医生也倍儿有面子，气氛一时间极为活跃。
　　“凌医生，我有一个病人，正好是跟腱断裂，他也是一名运动员，对手术心存顾虑……”一名来自南非的医生，挤到了人群前方，率先向凌然提出了一个不是问题的问题。
　　接着，他就开始描述病情，并问道：“凌医生，您是否愿意看看他的病历？”
　　介绍病人给其他医生，在医学界，尤其是外科届是很常见的。
　　很多外科医生，尤其是国外的医生，都是专精几个术式，兼做多种术式的。对于普通的病人，用普通水准的技术来做，也是没有问题的。
　　但是，对于要求较高的病人，收费极高的医生们也不敢贸然下手。
　　收了合理费用以后，再将人转介绍给其他医生，是最正常不过的做法。
　　请看病历，可以是初次接触的极好方式。
　　正往过来走的黄茂师则听的有些发愣，给外国人做手术，那一个月要赚多少钱？
　　刚刚膨胀起来的他，只觉得有针在戳自己的气球。

第294章 万里求医
来自南非的医生，拿出一只平板电脑，刷出病历以后，再拿给凌然看。
　　“先给我看核磁共振片吧。”凌然也读不懂满屏幕的单词，尤其是又臭又长的医学名词。不过，影像片能够说明大部分的问题。
　　南非医生立即刷了几下，再找到核磁共振片，放大给凌然。
　　其他医生好奇的围拢起来，有的人跟着看核磁共振片，有的人互相之间低声讨论。
　　在场的医药代表也没有离开，就在跟前看着医生们聊天，同时竖起耳朵，听着医生们的话，并在心里自己做个判断。
　　医药代表是一个需要聪明脑壳的行业。
　　尤其是高端的医药代表，若是只满足于做一个小棉袄的话，很快不是累死就是烦死了。
　　当然，低端的医药代表，像是黄茂师这样的，只是长的帅的话，倒是能过的比较轻松。
　　他看着被众人围拢的凌然，悄悄的拍了张照片，发到了昌西医药公司的工作群，并在下方说话：已经到达骨关节与运动医学中心，凌然正在被围攻。
　　“围攻？什么围攻？”谢易荷的问话飞快的出现。
　　她是昌西医药公司在云华的负责人，为了抓住云华医院这个大客户，就算是绑架凌然的事，都会仔细思考一番的。
　　霍从军要她看好凌然，那谢易荷自然是要上一份心。
　　黄茂师平日里在工作群里说话，都是没有人理的状态，如此看到谢易荷这么快的回答，黄茂师不由的挺起了胸膛，并在微信里继续打字：我说围攻是夸张的说法，凌然在看别的医生介绍的病人。
　　谢易荷：白痴。
　　黄茂师眨眨眼，转瞬看到了灰色的小字：“谢易荷”撤回了一条消息。
　　恍惚间，黄茂师感觉自己是不是眼花了。
　　……
　　与此同时，凌然也将核磁共振片看的七七八八了。
　　南非医生刚才用语言描述了大概的病情，凌然通过翻译，了解了一个大致，现在再看核磁共振片，基本没什么障碍。
　　西医虽然也要求望闻问切，但在这种会诊中，医生们其实是有意识的回避问题的。
　　先看客观性的检查报告，形成初步的判断，再听主观性的描述，是医生们在长期医疗中训练出来的经验。
　　病人撒谎对医生来说，实在是不新鲜，且不说妇产科之类的谎言诞生地，就是凌然遇到的跟腱断裂的病人，十次总有一次是撒谎的。在篮球场上摔断了跟腱的，强忍着疼痛，熬到第二天上班时间再喊120以达成工伤成就的，爬墙摔断了跟腱的小偷，慌称被人捉奸跳墙的……
　　凌然全然以核磁共振为基础，再问了两句，就递还给南非医生，道：“如果是运动员的话，采用手术治疗是最佳方案。可以采用方案A，大概要三到四个月的恢复期，风险相对普通跟腱修补术更大。”
　　翻译如实的给了说明，对方立刻追问：“如果在你这里做手术的话，能够做到三个月的恢复期，就上场比赛吗？”
　　“有很大的概率4个月后上场，3个月的话，只有很小的概率。”凌然停顿了一下，道：“我刚开始做方案A，没有足够多的样本回答你怎么样。”
　　“你们做了多少例？”
　　“100多例。”
　　“成功率呢？”
　　“以普通的评判标准，全部都是优。”凌然回答的快而简略。
　　“有失败的案例吗？有出现什么严重的并发症吗？”
　　“暂时没有出现评分低于优的情况。”凌然仔细思量了一下。方案A只要做出来，恢复就是大大超过传统模式的，再用传统模式的评分标准，自然是像全系列的优，连良都没有出现的。
　　站在对面的南非医生惊讶之余，竟是有些激动。
　　他刚才看了凌然的手术，也听了方案A的说明，从他的角度来看，最大的风险其实在于手术失败，因为方案A的手术比普通的跟腱修补术复杂太多了。
　　听到凌然所有手术都成功了，这就让他看到了希望。
　　高成功率的医生并不鲜见，尤其是高端医生，为了保证自己的名声，宁愿少赚钱，少做手术，也要提高成功率。
　　而他目前的患者，所需要的正是一名这样的医生。
　　“我叫莫里斯。”南非医生郑重其事的道：“凌然先生，你愿不愿意做这例手术？”
　　“在哪里做？”凌然还没有遇到这样的情况。
　　“可以在中国做吗？”南非医生莫里斯道：“如果您同意的话，我再与患者讨论具体事宜。”
　　凌然有些犹豫，身为一名实习生，是否能够这样做，他还真的不清楚。
　　旁边的中国医生看着凌然都觉得着急。
　　他们刚才听着南非医生的话就猜到，对方可能有这样的想法，但是，人家真的说出来，那真的是不一样的。
　　别看国内医生四处开飞刀，可真要说给外国人飞刀的，那还是少之又少的。
　　与之相反，中国的医院要是能请到国外的医生来开一次飞刀，几乎都是要大书特书的。
　　“凌医生，你还想什么呢。”那名四院的女医生趁机挤了进来，大胆的抓住了凌然的手腕，一脸认真的道：“你的跟腱做的这么好，就让他们送病人过来好了。外国人的跟腱和中国人的跟腱也没有区别，这说明你的技术能够得到国外同行的认可，多难得啊……”
　　她说的如此认真，眼神更是大胆的与凌然接触。
　　黄茂师看的目瞪狗呆，手里抓着女医生的名片，内心充满了被背叛的痛楚。
　　踏踏……
　　踏踏踏……
　　身高1.48米的余媛，上身穿洗手服，下身的衣服被白大褂遮盖了起来，像是一名中了缩小术的医生，从会议室门口，一步一步的走了过来。
　　她轻轻的扶了扶自己的黑框眼镜，轻易的穿过医药代表和医生们组成的人墙，视180，190，200等人为无物——不抬头的话，她也确实看不到。
　　余媛似缓实快，左拐右扭，轻轻松松的就来到了凌然面前。
　　这时候，那四院的女医生，还傻乎乎的看着余媛。
　　余媛伸出又小又瘦很适合掏阑尾的右手，轻轻的放在四院女医生的手腕处，再用左手抓住凌然的手腕，轻轻的一扯，将两者分离开来。
　　接着，余媛再以纤细的身材，挤入了女医生和凌然之间的空挡。
　　余媛微微抬头，嘴角带着轻蔑的笑，像是一只刚刚吃掉了斑马的猫科动物。
　　四周的医生们，齐齐的发出呼气的声音。
　　刚才的场景，压迫感太强，以至于众人都有屏息凝视的感觉。
　　女医生目瞪（泰迪）呆，为自己逝去的机会而忧伤，又将目光投向了黄茂师。
　　“可以答应嘛。”纪天禄从后面过来，道：“在我们医院做也可以，你回云华做应该也可以。”
　　他对国际飞刀也是有经验的，更确定医院的态度肯定是以支持为主。
　　凌然于是点点头，对南非医生莫里斯道：“你的客户如果在会议结束前到中国，我就在这里做手术，否则的话，我就要回云华市了。”
　　“明白。”莫里斯打了个OK的手势，立即去打电话了。
　　周围的医生们眼见着一场飞刀确定，不禁都来了兴致。就算是对外国医生来说，得到另一国医生的认可，也是很涨面子的事。
　　在此之外，大家更是对凌然颇感兴趣。
　　跟腱修补术人人都会做，但要说擅长的，就不多了。
　　对于关系网广泛的医生们来说，他们几乎每周都会遇到跟腱断裂的咨询，部分来自患者，部分来自同行。
　　此时，不免有人掏出手机，联络了起来。
　　有更高的治疗方案，介绍给患者或者同行，是很自然的事。
　　尤其是对运动员们来说，跟腱修补的好坏，毫无疑问的影响职业生涯乃至于往后的生活。有钱的运动员要在全世界范围内寻找最好的最适合自己的医生，没那么多钱的运动员，也不可能破罐子破摔。
　　纪天禄看着周围一圈医生们，甚至医药代表的动作，不免心生羡慕，却是拍拍凌然，笑道：“给祝院士说一声，让他帮你宣传宣传。”
　　“宣传？”凌然看向纪天禄。
　　“让大家知道老外万里求医，你猜会怎么样？”
　　凌然恍然大悟：“我可以用掉祝院士剩下的床位了！”
　　“唔……也对。”纪天禄总觉得凌然回答的哪里不对，又说不出来。

第296章 太客气了
骨关节与运动医学中心。
　　谈话室内，阳光明媚。
　　敞开的两扇窗户，有清新的风吹进来。
　　晨曦的光线柔和，好像美丽女子的薄纱轻抚，让人有抓住它的冲动。
　　一切似乎都很美好，除了戴蒙德垮塌的脸，和夸张的泪水。
　　两行清泪这个词，中国人都是常常见到的，但是，真正的两行清泪出现在人脸上，却不是每个人都见过。
　　骨关节与运动医学中心的医生们也算是见多识广了，可是，看着南非白人戴蒙德，不停流下的潺潺泪水，还是让人有些吃惊。
　　他面前的茶几，已经汇聚了一小坨的水迹了，像是有人将茶给撒泼了似的。
　　“我……抱歉……我真的忍不住……莫里斯医生……呜……嗝……”戴蒙德哭的要抽搐起来了。
　　莫里斯医生有些尴尬的劝慰道：“戴蒙德，戴蒙德，没有关系的，你不要担心，一切都在控制中的……”
　　“我……我知道，我就是忍不住……”戴蒙德抹了一把眼泪，甩了甩，竟然真的有晶莹的泪珠被甩出来，像是水珠似的，落在地上，摔出八瓣来。
　　“戴蒙德，只是一个简单的手术……”
　　“我知道……呜呜……”
　　“这里是世界顶尖的跟腱修补术团队了，你能得到最好的治疗，这是令人高兴的事……”
　　“我知道……哇……”
　　“戴蒙德，手术治疗是最佳的方案，你是愿意手术治疗的，对吗？”
　　“是……我愿意……嘶……”
　　在场的中国医生面面相觑，如果说，刚开始看这个身材匀称，肌肉有力的白人运动员哭泣是有些好笑的话，现在就让人有些头痛了。
　　他几乎无时无刻的都在哭。
　　“戴蒙德，你感觉疼痛吗？”纪天禄问了一句。
　　翻译给说了，再转译戴蒙德的话：“我不疼，我只是……我不知道……”
　　“可以开始了吗？”凌然枯坐了十几分钟，虽然见到了人类学的奇迹，可是依旧……很无聊。
　　戴蒙德茫然的抬头，看向凌然，然后又“哇”的哭了起来。
　　“这是你的核磁共振片。”凌然有自己的行事方式，对于泪水的免疫力也很高了。有的男人，或许很容易就被女人的泪水所控制，但凌然不会。
　　他是亲眼看着老爹凌结粥，如何心甘情愿的被老妈陶萍的泪水给控制的。
　　至于男人的泪水，那就更不值钱了。
　　凌然用划重点的心情，在发光面板上敲了敲，道：“既然要做术前分析，我们就开始吧。”
　　国内的病历都有术前讨论、术前分析或术前会诊之类的内容，但照做的医院并不多，尤其是主力术式，往往都是按照标准方案进行操作的，也没有什么再分析和讨论的意义和价值。
　　少数需要术前讨论的案例，往往代表着复杂的病情和巨大的风险。
　　对于戴蒙德的跟腱修补术的术前分析，则是因为他来自国外。
　　凌然左右也没有那么多的手术做，倒也并不反对，只是颇为无聊的催促。
　　纪天禄看了戴蒙德一眼，也觉得短时间内要哄好他有些难，于是道：“那就开始吧，凌然，你也要注意一下，我们今天不是内部讨论会，更主要的，还要向戴蒙德先生和莫里斯先生介绍情况，说明我们的手术方案，并得到他们的认可。”
　　祝同益听的点头，在主座上，像个老太爷似的，道：“得到了对方的认可，我们才可以进行手术操作，这是最低要求。”
　　虽然接触的时间不是很长，祝同益对凌然的了解，却是一点都不少。
　　他知道，涉及到手术的时候，凌然才会认真起来，才会调动思维去思考，其他时候，他的大脑神经远不够兴奋。
　　凌然听到了祝同益说明的重点，摸了摸下巴，道：“我一般都是让吕文斌去签知情同意书的。”
　　他的目光转向余媛。
　　余媛露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，并用手托了托黑框眼镜。
　　“呜呜……”戴蒙德的清泪并未流完，加一点声效之后，再次变成了众人的焦点。
　　“戴蒙德！”莫里斯医生露出询问的表情。
　　戴蒙德呜咽的道：“他刚刚说我的MRI……”
　　“你的MRI没问题。”凌然这次听懂了，直接用英文说了一句，再用中文道：“我们现在需要考虑的应该只是细节问题了。”
　　“什么问题？”戴蒙德自然而然的询问。
　　“首先是缝合方式，要用加强吗？”凌然指着核磁共振片上的断痕，道：“采用加强的好处是缝合的牢固，但有可能造成二次伤害，延缓恢复。”
　　“牢固，或者影响恢复？”戴蒙德重复着，脸颊上的泪水就变粗了。
　　莫里斯医生咳咳两声，道：“二次伤害的可能性有多大？恢复时间会延迟多久？”
　　众人都看向凌然，这显然是一个关键问题，但是，在场诸人，实际上只有凌然是真的做过方案A的。
　　凌然沉吟着，说：“不知道。”
　　“NOOO？”戴蒙德表情夸张的嚎了出来。
　　“不知道。”凌然确定道：“我的病人还没有因为加强缝合出现过二次伤害的，恢复时间也没有延长，但样本太少了，我不能说概率是0。”
　　一群人听着翻译，面面相觑。
　　戴蒙德眼泪收了一下，道：“那我的手术呢？”
　　凌然板正着脸，道：“风险依旧是存在的。”
　　戴蒙德可怜兮兮的看向莫里斯。
　　莫里斯医生轻轻点头，道：“我推荐还是采用加强缝合，但选择权在你。”
　　戴蒙德擦了把眼泪：“那我用加强缝合吧。”
　　“好的。但我要提前告知你，如果开始手术，发现你的跟腱条件不适合做加强缝合，我会采用其他缝合方式的。”凌然板正着脸，不像是其他医生那样和颜悦色。
　　戴蒙德却是对凌然信心大增，挤着眼睛，又流出几颗泪水，道：“只要能治好我的跟腱，怎么样都行。”
　　“我知道了，擦擦眼泪吧。”凌然看的难受，递了纸巾给戴蒙德。
　　“我天生喜欢流泪。”戴蒙德拿着纸巾，先擦了眼泪，又擤了鼻涕。
　　凌然无奈道：“你可以之后再看眼科。”
　　“好的，谢谢凌医生。”
　　戴蒙德话音刚落，就听“叮”的一声脆响。
　　一只宝箱出现在了凌然面前，与之相伴的是“衷心感谢”的提示。
　　凌然不由的呆了呆。
　　这就有“衷心感谢”了？
　　这算是……术前的大红包吗？南非人民真的这么……客气吗？
　　而且是让人无法拒绝的红包！
　　凌然下意识的打开了眼前的初级宝箱，就见一抹璀璨中，一瓶……
　　不对，竟是一本技能书浮了出来：
　　局部解剖经验：100次脚部解剖经验获得。
　　凌然挥挥手用了局部解剖经验书，并顺势看向雷蒙德的左脚。
　　他曾在中级宝箱中开出过“3000次上肢解剖经验”，相比起100次脚步，次数多了30倍，范围更是扩大了好几倍。
　　尽管如此，100次的脚部解剖经验，在这个时代也是极其难得的。
　　不是研究系的医生，没有大项目组和好平台的支持，一般的医生都很难得到100具尸体的，仅仅是脚部也很困难。
　　凌然不由的深深看了戴蒙德一眼，应该说，这是他获得的最容易的“衷心感谢”了，更别说开出来的东西，正好适合本次使用。
　　戴蒙德却被凌然两眼给看怕了，刚刚停下来的泪水，又悄无声息的涌了出来。

第297章 修改入路
淡蓝色的手术室里，戴蒙德躺在冰冷的手术台上。
　　站在戴蒙德两侧的是忙忙碌碌点数的护士小姐姐。
　　一圈拦阻带绕着手术台，后面站着的则是一票来自世界各国的医生，角落里才是骨关节与运动医学中心的医生们。
　　戴蒙德望着里三层外三层的配置，满眼的惶恐，泪水大滴大滴的往下掉，哪怕护士小姐姐投入奇怪的眼神，戴蒙德也是怡然不惧——他就认真的哭。
　　两行清泪，不断的从脸上刷下来。
　　作为一名年仅19岁的橄榄球跑锋，戴蒙德曾经在万人的欢呼声中冲刺，曾经在对手的围追堵截中狂奔，曾经在小混混们的追逐中东躲西藏，虽然他每一次都哭了，但这一次，他哭的最认真！
　　“hi，看这里。”戴着小灰兔帽子的小护士，心肠一软，就晃晃帽子，像是对待小朋友似的，吸引戴蒙德的注意力。
　　冰冷的手术室，对于小孩子来说，确实是非常的害怕，尤其是没有父母在场的情况下。
　　小护士们的五彩缤纷的帽子，据说能够吸引小孩子的目光，协助医生切掉他们想切的器官或肉体。
　　戴蒙德显然超龄了。
　　但是，他的泪水是新鲜的，而且量大。
　　“莫里斯医生，莫里斯医生在哪里？”戴蒙德小声的问。
　　小护士们他重复了两次，才用不熟练的英语道：“他们在说病情。”
　　“又有变化吗？”莫里斯大惊。
　　“没有。”护士摇头。
　　一名外国医生见戴蒙德如此害怕，不由的劝道：“你的病情没有变化，现在都是正常的状况，主刀医生是最后进来的，莫里斯医生会跟着他一起进来的。”
　　戴蒙德松了一口气，却是又忍不住哭了起来。
　　噗嗤。
　　手术室的大门敞开。
　　凌然和莫里斯医生同时入内。
　　“莫里斯医生！”戴蒙德看到莫里斯，就像是看到了亲人似的，嗷呜的一嗓子就要坐起来。
　　“躺好躺好！”
　　几个医护人员上前，不由分说的将戴蒙德给摁住了，要不然，他非得跳下来不成。
　　“莫里斯医生……呜呜……我不想做手术。”戴蒙德嚎叫着。
　　“那你想要治疗脚伤吗？”莫里斯问戴蒙德。
　　“我……”戴蒙德闭了闭眼，道：“我想治疗脚伤。”
　　“那就得做手术。”莫里斯像是全小孩子似的劝着戴蒙德。
　　戴蒙德求饶似的看向凌然，脸上依旧挂着泪珠。
　　“我们用全麻，你睡一觉醒来，手术就做完了。”凌然看在五星级病人的份上，语气温和的解释。
　　翻译在旁说明。
　　戴蒙德泪眼朦胧：“真的？”
　　“当然。”
　　“一定要成功啊。”戴蒙德说着，表情变的坚毅起来，一边流眼泪，一边道：“我要打职业比赛，赚钱，把家里人都接出来住……”
　　凌然听着翻译说的话，只是点了点头，再对旁边的麻醉医生道：“麻了吧。”
　　“OK，我还是第一次给白大郎麻醉呢。”麻醉医生嘿嘿的笑着，开始给戴蒙德数数：“一二三四……”
　　戴着小灰兔帽子的小护士，自然而然的摇晃了起来，并小声的唱：翻来覆去睡不着……
　　戴蒙德听不懂的瞪大眼睛，好像真的要睡不着了似的。
　　“睡醒以后，手术就做完了。”凌然又对五星级客户安慰了一句。
　　戴蒙德不知是否听懂了，欣慰的闭上了眼睛。
　　与此同时，凌然又听到“叮”的一声响。
　　一只银白色的宝箱，再次出现在凌然面前。
　　“衷心感谢”的提示也跳了出来。
　　已经举起了手术刀的凌然不由的愣了愣神，作为一名没有收过红包的外科医生，他还真的想在风信子论坛发个帖子问一问：病人躺在手术台上，临麻醉前递出了红包怎么办？
　　“凌医生，大郎到位了。”麻醉医生看向凌然。
　　“恩，稍等。”凌然闭闭眼，顺便将红包……不，是“衷心感谢”的初级宝箱给收了。
　　又是一本技能书，出现在凌然眼前。
　　“打开吧。”凌然在心里默念了一句。
　　技能书一闪而去，扉页上挂着的是熟悉的字段：100次脚部解剖经验获得。
　　也就是说，凌然目前积累了200次的脚部解剖经验了。
　　凌然睁开眼看看戴蒙德，心想：你究竟是有多害怕啊？
　　大量的信息，扑面而来。
　　凌然再次闭上眼睛，默默感受。
　　“稍等片刻。”凌然直接将手术刀给丢掉了，自己转身出了手术室。
　　一个手术室里的二十好几号人，以及示教室内的数十号人，都不禁面面相觑。
　　纪天禄连忙跟着跑了出去。他今天是以观众的身份出现的，以免喧宾夺主，让外面人以为是他在幕后操作——那对凌然不公平，纪天禄也丢不起这个人。
　　纪天禄穿着洗手服，追到洗手间，低声问凌然：“怎么了？有点紧张吗？”
　　“想到点新东西。”凌然何止是想到点新东西，他满脑子都是大体老师。
　　别看就多了100次的脚部解剖经验，但就国际上的行情来说，有200次脚部解剖经验的临床医生，已经是凤毛麟角了。
　　专业的法医或者解剖医生，大概很容易就能达到200次，达到1000次也就是中年普秃的水平。
　　但是，临床医生要达成200次解剖是不容易的。就算是条件比较好的情况下，达成200次普通解剖的临床医生好找，专门解剖200次脚部的临床医生还是很少见的。
　　比起手部来说，脚部更简单和粗糙，也更不值得研究。
　　正因为如此，当祝同益提出方案A的时候，大家连跟腱周围的血运都不是太搞得明白，21世纪的医生们，也都没有对此做研究呢。
　　而这多出来的100次解剖经验，却让凌然对跟腱周围的血管网，有了更清晰的认识。
　　“我想换一个入路。”凌然撕掉了外面的手术服，重新洗手，一边洗手，一边对纪天禄说。
　　纪天禄本能的就要反对，好悬才给忍住了。
　　凌然如果是他科室的医生，他肯定是要点反对的。
　　入路就是手术切口开始的地方，不同的入路，带来的是截然不同的手术模式。
　　就比如说肠道手术，正切开腹，侧切开腹就是不同的手术入路，还可以从肛门进入来做，又是一种不同的手术入路。
　　可以想见，改变了手术入路，就等于改变了手术的方式，是非常巨大的改变。
　　甚至可以说，凌然如果改变了跟腱修补术的入路，那方案A跟腱修补术，也要变成方案A跟腱修补术改良了，无论从哪个角度来说，纪天禄都是不会同意的。
　　但是，纪天禄却不敢轻易的否决凌然的建议。
　　这是长时间的相处之后，凌然建立在纪天禄心里的形象使然。
　　纪天禄好言好语的问：“你想换到哪里？”
　　“再向右三到五厘米。”凌然道：“更多的避开静脉血管。”
　　“那样都要看不到跟腱了。”
　　“开口可以做大一点，总是能看到的。”凌然的思维转的很快。
　　这的确是他的临时构象，但却是建立在解剖学基础上的。
　　老实说，200次的脚部解剖经验的获得，完美级的跟腱修补术，再加上100多次的跟腱修补术的操作，凌然在该技术上的水平，已至世界顶尖，他要改一个入路——别的医生就是想改，也不知道怎么改。
　　这个世界上的外科医生，到了50岁能深入到这个水平，就不算是浪费生命了。
　　纪天禄沉默了下来。
　　按照正统的外科诊疗的模式，手术前的会诊和术前讨论，其实就已经决定了手术时的操作了。
　　严格来说，主刀医生进入手术室，只是执行术前的决定而已。
　　但就戴蒙德的跟腱修补术来说，术前的讨论和会诊的意义何在呢？
　　全世界做过方案A的跟腱修补术的人，只有凌然而已，就算是祝同益，也只是提出了方案A的概念，而无法执行。
　　从医学研究的角度来说，凌然对方案A略做修改，简直是再正常不过了。
　　只是今天的场合，有些不太适合实验手术！
　　“要不然，下次手术再修改入路？”纪天禄提出老成的建议。
　　凌然拿了戴蒙德两个“衷心感谢”的宝箱，总觉得多了一点术前红包的责任，犹豫了一下，道：“就戴蒙德的核磁共振片来看，他的血管网的位置是需要进行一些入路修正的。”
　　纪天禄做了20年的外科医生，不知道遇到多少意外情况，也不说“早XXX”之类的话，飞快的做出决断：“那就直接做，不要说修改入路之类的话。”
　　“好！”凌然见纪天禄都这么说了，更加没有顾忌。
　　两人一前一后，重新进入了手术室。
　　房内纷纷的议论猛的一收。
　　莫里斯医生关心的问：“凌医生，没问题吧？”
　　“没问题。”凌然在护士的帮助下，重新换上一套手术服，再拿起手术刀的时候，满脸的平静。

第298章 失血
手术室内，一众外国医生安静如鸡。
　　外科医生可以有各种各样的癖好，做各种各样奇怪的事，只要他的手术做的足够好！
　　他们不知道凌然的操作习惯，也不想知道他是不是有做手术前的奇怪仪式，都只默默等待着手术继续。
　　中国医生们稍微有些好奇，也不敢乱说话，只有一名住院医作死似的掏出手机，想与示教室里的同事交流两句，再抬起头来，就见到纪天禄杀人般的眼神。
　　那住院医左右看看，再低下头，将手机壳抠开，取出电池，再将手机放回了兜里。
　　“我们继续手术。”
　　凌然说过话，就开始按压手术台上，戴蒙德的小腿肚子，套着塑料袋的摄像机的红灯也亮了起来。
　　与此同时，小会议室和示教室，亦是安静了下来。
　　在场的医生们更是屏息凝视。
　　他们原本是可以坐在会议室里看直播的，更应该看那些由组委会推介的，有雄厚资历的学者的手术。
　　然而，他们还是来现场看凌然的手术了。
　　一场住院医就会做的跟腱修补术。
　　一场决定一名19岁少年的未来的手术。
　　戴蒙德有理由哭。
　　当往日的努力，未来的梦想，都取决于一场手术的时候，当他将整个人生作为赌注，放在了一名陌生的外科医生的手术台上的时候，眼泪就是唯一的发泄了。
　　“剥离跟腱。”凌然的语气听不出变化来。
　　“剥离跟腱。”踩着两个踏脚凳的余媛跟着重复了一遍。
　　“抽吸。”
　　“纱布。”
　　“再抽。”
　　凌然首先做着止血的工作，以保证手术视野的清晰。
　　余媛听着凌然的命令，一边做，一边思考。
　　她总是止不住的想要思考，因此而常常耽误了手术。用她的导师的话来说，就是想的太多，做的太少，脑手没有配合起来。
　　此前在云医的其他治疗组的时候，余媛都因为动作慢，反应慢而备受嫌弃。
　　就算是中庸的外科医生，也是希望手术做的顺利一点。而顺利一点的标志，除了预后好，手术按照预定进行之外，做的快也是很重要的。
　　不能好好配合的住院医，对于一个治疗组来说，绝对是拖后腿的存在。
　　但在凌然的治疗组里，凌然对住院医的要求却并不高。
　　当然，工作时间固然是很长的，但到了手术台上的时候，凌然的沉默不语，并能随时适应不同住院医的不同状态的能力，却是余媛等人从未遇到过的。
　　在凌然手下，即使余媛因为思考而慢半拍，也是不会受到训斥的。
　　这让余媛更加轻松，反而发挥的更好了。
　　“出血量很小。”余媛比其他人更早的发现了这个“秘密”。
　　对于方案A的正常出血量，其他人是没有概念的。
　　凌然“恩”的一声，道：“少破开一点血管，总比事后缝合好。”
　　余媛立即点头应“是”，再转头问麻醉医生：“失血量是多少？”
　　麻醉医生轻声道：“45毫升。”
　　凌然点点头，这已经比此前的失血量要低了，说明切断的血管，有可能比之前少。
　　当然，仅仅就是也许而已。
　　在场的医生们总算是听清楚了，不由议论纷纷起来。
　　有不熟悉的，又赶紧拿出手机，开始查询。
　　纪天禄重重的咳嗽两声，道：“目前的传统切开法的失血量，在150到200左右。”
　　他说的还少了一点，以免显得国内的医疗水平弱鸡。
　　有动作快的医生已经查到了东西，就点头收起了手机，也有人用英语介绍道：“现在有限切开的失血量大约70毫升，微创的失血量大约是30毫升，全手术过程。”
　　比较起来，凌然的手术到目前为止，失血量就超过微创手术的失血量了，全手术下来，肯定也要超过有线切开手术的失血量。
　　这是手术形式所限，单就传统切开的模式来看，本次手术到目前为止的失血量就很少了。
　　“这就是方案A的原理啊。”莫里斯医生半是好奇的向纪天禄询问：“降低出血量，提高跟腱缝合的强度？”
　　“失血量只是……表象。”纪天禄让翻译又翻了一遍，再道：“方案A的最终目的是减少破坏的血管，维持血管网的正常运作，给跟腱提供充足的血供。”
　　“唔……很好的思路。”莫里斯医生说着笑一笑：“也很困难。”
　　“凌医生的水平非常高。”纪天禄趁机帮凌然宣传一波。这时候宣传医院或者自己都是没意义的，宣传李然就是宣传方案A，就是宣传祝同益和他的医院。
　　“应该可以做加强缝合。”玩了一会跟腱，做出了判断。
　　余媛在旁手忙脚乱的做起了准备。
　　一助的功能可多可少，对于有经验的主刀来说，一个能扶绳子的一助也能用，一个什么都会做的一助也能用。
　　纪天禄没有参加手术，就在旁边看着，见凌然做的加强缝合一如既往的流畅，也就暗暗点头。
　　四周旁观的医生却是不由自主的靠前来。
　　因为拦阻带的关系，一群医生们，只能腰贴着带子，脚踩着线，脑袋拼命的往前伸。
　　最过分的，已然用上了金鸡独立的招数。
　　“对合的很整齐。”
　　“双倍的加强缝合了。”
　　“如果没有并发症的话，这个强度是可以了。”
　　不论是中国医生还是外国医生，此时都用英文交流，倒是没什么障碍。
　　演讲用的语言偏于复杂，相比起日常交流，要困难太多了。
　　此时大家讨论同一个话题，连蒙带猜的用英语，大部分人都没什么问题。
　　“血管钳。”
　　“抽吸。”
　　“缝线用普迪思的。”
　　凌然的动作迅速，命令也非常快。
　　“确实是保留了很多的血管网。”
　　手术室内外旁观的医生们，慢慢的看出了门道来。
　　凌然借着200次的解剖经验，果断的更改入路，切断的血管更少了，再加上缝合的血管，既减少了手术时间，而且保证了血供，降低了出血。
　　在此之外，所有的操作，就都是凌然做过无数遍的熟悉操作了。
　　凌然越做越顺手，圈外的医生们也越看越起劲。
　　当然，外行人看的是很无聊的，完美的跟腱修补术，既没有什么特别的状况发生，也没有激烈的对话和凶猛的动作，凌然整场手术做下来，都是波澜不惊的，就像是总在一个餐厅里相亲的男人，遇到一名没什么兴趣的女人，徒劳无功的投喂自己似的。
　　“完成了。”凌然亲自缝皮后，剪短了缝线，丢掉了剪刀。再向众人点点头，径自出了手术室。
　　他的手套上都是血，手术服也不干净，并不是搂搂抱抱的时间。
　　旁观手术的医生，像是商量好了似的，齐刷刷的拿出手机，开始拍照与自拍。
　　骨关节与运动医学中心的住院医，也手忙脚乱的掏出自己拆成散件的手机，装上电池，按上后盖，满怀期待的开机，再欣喜的抬起头来……
　　“纪主任，您的眼神真亮。”住院医憨厚的笑着，顺手抠掉了刚装上的电池。

第299章 黑白花（求月票）
戴蒙德紧闭的双眼，流出了两行清泪。
　　麻醉护士看到了，立即喊道：“白郎醒来了。”
　　“挺快的嘛，运动员就是恢复快。”麻醉医生笑盈盈的过来了，用英文说：“大郎（big-son），感觉怎么样？”
　　戴蒙德愣了愣，问：“你怎么知道我是大儿子？我没有给人说过。”
　　说着，戴蒙德就用手去摸自己的腰，紧张的问：“你们调查过我吗？你们偷走了什么？”
　　他一边说，一边自己就惊慌起来。
　　“我说早了，这货可能有术后幻觉，血压心律看着还可以啊……”麻醉医生费劲的听懂他的南非英语，对麻醉护士摊手：
　　戴蒙德此时已经乱动起来了，而且尝试着自己伸手拔管子。
　　“完蛋货，这厮是二郎。”麻醉医生一看就扑了上去，且大声喊：“再来个人。”
　　细胳膊细腿的麻醉护士也瞬间醒悟过来，赶紧上来帮忙。
　　苏醒室里的另一名男护士快速上前，熟练的压住了戴蒙德，问：“要不要用药？”
　　“先等一下，可能是咪达唑仑的副作用。”麻醉医生看着戴蒙德的狂躁情绪减少，稍微放松了一点，道：“最怕这种大郎变二郎的，别人都是三碗不过岗，他就要打老虎，我们长的像老虎吗？也就小曲有这个潜质。”
　　小曲是麻醉护士，娇娇小小的，手里却拿着一根粗大的针头，摆来摆去的道：“现在还说什么母老虎的，太老土了吧。”
　　“嘿，你还嫌弃起来了。”
　　“我刚进麻醉科的时候，就听过你这种笑话了，你们男人呀，就开头几分钟有意思，后面就没一点新意了。”小曲毫不示弱，荤笑话张口就来，又道：“潘医生，你知道为什么身体健壮的男人到你这里就容易变成二郎吗？”
　　“我不姓潘。”
　　“上次病人都在那里叫，潘医生潘医生的，笑死我了。”
　　“是你们乱传的吧。”不姓潘的麻醉医生脑门子上的青筋直跳。
　　“手术做完了？”戴蒙德的身体忽然松弛了，用南非英语小声的询问。
　　三个人一下子都轻松下来。
　　不姓潘的麻醉医生露出微笑，用音调奇诡的英语道：“手术顺利，你再吸点氧气，稍等一会送你回病房。”
　　“我的腿好了？我的腿会好吧？”戴蒙德瞪大眼睛，看着麻醉医生。
　　后者忽然有些尴尬，道：“具体情况，你得问你的主刀医生。”
　　“你刚才说手术成功了，成功了，就是腿好了的意思吧？”戴蒙德重复询问。
　　不姓潘的麻醉医生恨不得给自己一针药，睡着了算了。
　　他看看旁边两名看好戏的护士，无奈的道：“手术成功了，你的腿会好起来的。”
　　“谢谢，谢谢……”戴蒙德突然就哭了起来，而且是抱着麻醉医生呜呜的哭，口中不断的重复：“我要给家里买食物，我要给妹妹买衣服，我要给弟弟买一双鞋，给妈妈看医生，买保险……我的腿不能断的，医生，谢谢你，我的腿不能断的……嘶……”
　　“给拿包纸巾吧。”麻醉医生叹口气。
　　护士小曲拿了包纸巾过来，好奇的道：“他说什么了？”
　　“养家糊口的男人能说什么。”不姓潘的麻醉医生长长的吁了口气，自失一笑，道：“无非是怕死了都担不起来的责任罢了。”
　　护士小曲的还没意识到什么，旁边的男护士一下子呆住了。
　　“医生，谢谢你们。”戴蒙德依旧眼中含泪的呢喃着。
　　麻醉品对不同的人的作用是不同的，就像是喝了酒的人，有的哭，有的笑，有的想打炮，有的狂躁不安，有的倒头就睡。
　　戴蒙德平日里就爱哭，现在哭的更伤心了。
　　护士小曲有些嫌烦，就算是“thank-you”听多了也会变成牢骚。倒是男护士，心有所感，主动要过了看护的责任。
　　他一直将之照顾到了离开苏醒室为止。
　　男护士等到病房的护士接手了戴蒙德，转身就去了手术室，再脱光衣服，将自己塞入淋浴间，痛痛快快的流起泪来。
　　……
　　凌然与莫里斯医生约好了时间，来到病房。
　　骨关节与运动医学中心给戴蒙德留了个豪华套房，也就是所谓的高干病房，比不上刘威晨要求的总统套，但也是有一个小客厅，有一间卧室的独立房间。小客厅还有落地窗，阳光明媚。
　　戴蒙德的病床在大大的卧室的正中间，病床背后有氧气等设备的插口，左右则是全套的急救仪器。
　　医院的豪华套房与酒店的豪华套房的最大区别就在于，这里想死会更难。
　　莫里斯医生走到门口，特意揉了揉脸，以保证笑的自然。
　　“哈哈哈哈……戴蒙德，恭喜你，手术做的很顺利……”莫里斯推门就先宣布喜讯。
　　戴蒙德果然欢喜的转过身来。
　　凌然非常确定这一点，因为戴蒙德刚转身就让系统“叮”了起来。
　　成就：病人的衷心感谢
　　成就说明：病人的衷心感谢是对医生的最大褒奖
　　奖励：初级宝箱
　　就算是凌然，也不得赞扬一下戴蒙德同志。
　　产量太高了！
　　如果说普通病人是奶牛的话，戴蒙德就是纯种黑白花奶牛。
　　他吃的是啥不知道，挤出的宝箱是真不少。
　　三口初级宝箱了，可谓是独一无二了。
　　凌然不由想，戴蒙德如果在医院里多呆一段时间的话，不知道能有多高的产量。
　　就算按照目前一个手术三个宝箱的量，凌然如果给他做一套断指再植、tang法缝合外加减张缝合的话，至少还得有9个宝箱吧。
　　若是再将垂直褥式之类的用起来，推拿再配起来，四舍五入起码是1000个宝箱吧。
　　凌然越想越精神，看着戴蒙德的眼神，都是友好而真诚的。
　　“凌医生，我的跟腱好了吗？”戴蒙德小声确认：“可以参加训练和比赛吗？”
　　“现在还看不出来，要等你进行了复健以后，才知道具体情况。不过……”凌然想了想，道：“从我的角度看，你的跟腱缝合的挺不错，你好好配合复健，重返赛场，甚至恢复到原有的状态都有可能。”
　　叮。
　　又是一只“衷心感谢”的宝箱砸在凌然面前。
　　凌然忽然有种正在被病人的红包砸的感觉。
　　“我给你做个体格检查吧。”凌然还能怎么样呢，总不能白拿人家的“衷心感谢”吧。
　　凌然认认真真的给戴蒙德从头到脚的做了一组体格检查，找到了四处隐疾，方才满面安心的离开。
　　有点没那么担心跟腱的戴蒙德，遥望着凌然离开的背影，又是两行清泪流了下来。

第300章 我睡了多久
与莫里斯医生分开后，凌然第一时间开启了两只新得的初级宝箱。
　　看着开箱绽开的璀璨色彩，凌然充满了期待的想：若是再多两本100次脚部解剖经验的话，跟腱修补术应该能再上一个台阶了。
　　比起复杂的手部，脚部并不需要太多太多的解剖经验。
　　像是3000次解剖经验什么的，若是下肢经验的话，还能发挥不小的作用，从小腿到膝盖再到髋关节，有不少的细节可供研究，连带一点中间部分的话，那就囊括泌尿科和妇产科了。但，纯粹的脚部解剖经验，就不需要3000次那么多了，正常人恋足也不用这么深入……
　　转瞬，白色的初级宝箱带来的华彩消失，两瓶淡绿色的精力药剂出现在了凌然面前。
　　“真是现实啊。”凌然不由啧啧两声。
　　给戴蒙德的手术都做完了，他也不需要解剖经验了，箱子就开始出精力药剂了。
　　凌然摇摇头，思维又发散了出去：像是戴蒙德这样的病人，如果需要做断指再植或者tang法的时候，不知道会不会主动提供更多的手部解剖经验？垂直褥式缝合法应用起来呢？
　　凌然将两瓶精力药剂收好，呆坐了几分钟，再打开电脑，自己撰写起了病历。
　　虽然是在骨关节运动医学中心，但该写的病历也是要写的，用住院医做成的外挂依旧好用，今天的手术，凌然却想自己撰写病历。
　　借用200次的脚部解剖经验，凌然采用了与众不同的入路，他就更需要将之详细的记录下来了。
　　手术入路的研究，是外科研究中的高级研究，而且有着日新月异的变化。
　　如针对根骨，就有内侧切口，跗骨窦切口，后外侧纵切口，八字形切口，扩大L切口等等。甚至还有专门研究手术入路研究的研究。
　　一款经典的手术入路的研究，会细致到“首先报告者”、“先驱者”、“主要贡献者”、“入路改良者”、“入路反对者”等等人物。
　　凌然也是写过几篇论文的人了，今次改良了跟腱修补术的入路，自然不能悄无声息的让它随风逝去。无论该入路有何利弊，写出来，让后人知道，总是没错的。
　　就目前来说，方案A是祝同益院士的研究成果，但侧后右向的入路，就是凌然自己的改良了。
　　他可以单独撰写成论文，也可以找祝同益院士，做的更深入一些，再联名发表。
　　凌然边想边填病历，一个多小时过去，都没有变换一下姿势，时间快的像是在吃火锅似的。
　　“凌医生……”余媛开门进到办公室，脚底下都踩着弹簧，恨不得跳起来的样子。
　　“怎么了？”凌然抬头。
　　“又有医生介绍来了一名病人。”
　　“外国病人？”
　　“中国的，跟腱完全离断，是名运动员，跳远运动员。”余媛尽可能的说的详细一点，她说着还举着手，在自己胸前比划了一下，说：“腿很长。”
　　凌然看了看余媛比划的位置，点点头，问：“交给我们了吗？”
　　“是。点名来找您的。”余媛说着看看凌然，道：“凌医生，我……我想跟着您学跟腱修补术。”
　　“哦？”
　　“我也想做一名外科专家！”余媛大着胆子，道：“我知道自己的外科操作技术不够好，但我会努力学习的。做外科医生是我从小的梦想，小的时候……”
　　“好。以后会让你多参加跟腱修补术的手术的。”凌然顺手改了改自己刚写的病历，同时答应了下来。
　　余媛反而呆了呆，问：“您答应了？”
　　“为什么不答应？”凌然反而奇怪。
　　他并不反感这样的要求。
　　凌然自己就是超级想要做手术的人，对于外科医生渴望做手术的欲望超级能理解，在条件允许的情况下，他也愿意给予方便。
　　在他的准治疗组内，吕文斌已经学习tang法缝合有一段日子了，马砚麟同样是主攻跟腱修补术，虽然会与余媛形成竞争，但并不会有太大的影响。
　　大部分医院的大部分科室，主力术式都是那么少数几种，一群住院医们学习其中一种或几种是再正常不过的，既不可能也没必要，给每个人分配一种术式。
　　余媛与马砚麟有进度上的先后，这样的分配，在其他治疗组里已经非常好了。
　　“人多久到？”凌然没有等余媛调整好状态，又追问起来：“你刚才说的跳远运动员，送到了吗？”
　　余媛连忙道：“正在办理转院，大概两个小时后到。”
　　“手术条件呢？”
　　“可以立刻做手术，他本来就在准备了……”余媛说着拿出平板电脑来，放出对方的病历和影像片子。
　　凌然先是大致看了看，再道：“那就准备一下，你做一助。”
　　“哦……好……”余媛露出笑容来。
　　“再把我写的病历补全。”凌然起身让出了位置，再道：“看看能不能形成一篇论文，关于入路改良的。”
　　凌然说完，转身就走。
　　“您放心吧。”余媛握紧拳头，开始给自己加油。
　　自这个时刻开始，余媛给自己的加油，就再没有停止过了。
　　因为医生们，开始源源不断的运送病人过来。
　　为运动员诊疗，尤其是考虑到运动医学的诊疗，对医生们来说，也是一把双刃剑。
　　若是做的好了，自然会得到技术精湛的评语，名气较大的运动员，更能带给医生较大的名气。
　　与之相对应的，做的不好了，带来的评语自然也不会令人愉快的。
　　有的骨科医生有向运动医学发展的需求，就会愿意给运动员做手术，但运动医学从来都不是骨科学的主流。
　　对于这些医生来说，若能妥善的转诊病人给靠谱的医生，也是不错的选择。
　　尤其是那些来自地方医院的医生，他们有资格来参加本次“国际运动骨科学术大会”，却不见得真的在运动骨科方面有突出的水平，或许在当地是很突出的，到了沪上以后，就没有那么突出了。
　　许多医生在当地医院做的不错，本来就不缺病人，加上本地也没有运动医学的环境，参加了会议以后，更乐意介绍病人们来骨关节与运动医学中心求医，顺便再看看凌然的手术。
　　凌然自然是来者不拒。
　　只要祝同益院士愿意释放病床，凌然就愿意挥舞手术刀和持针钳。
　　真要说起来，他还舍不得离开骨关节与运动医学中心呢。这座有180张核定病床的研究中心，如今只用了50张病床都不到，对于这种暴殄天物的行为，凌然是看不下去的。
　　两个小时后。
　　凌然顺利接诊了跳远运动员的手术。
　　顾不上接受家属的感谢，随着又一名转诊的篮球运动员的到达，凌然再次回到了手术室中。
　　他的晚餐都是在手术室里吃的，美团外卖的鲜肉团子不知为何变成了豪华寿司大礼盒，凌然没时间深究，只能在包装盒里装满了酸奶和坚果送了回去。
　　赶在凌晨以前，凌然又做完了一台跟腱修补术，才乘坐滴滴快车打到的迈巴赫，回到了酒店休息。
　　翌日。
　　凌然陆陆续续的收到了六名跟腱断裂的病人，其中还有两名外国人。
　　这样的收诊量，尤其是对国外患者的吸引，令祝同益也不免侧目。
　　凌然再要6张病床的要求，他也大笔一挥，给同意了下来。
　　凌然全数采用改良后的方案A，做到了晚上，灌了一瓶精力药剂以后，再接着收治后来的病人。
　　豪情万丈的余媛跟着做了四台手术以后就累惨了，只能将剩下的两台手术交给虎视眈眈的骨关节与运动医学中心的医生们，自己找了间值班室补眠。
　　不像是云华医院，每个科室都有标配的一线值班室和二线值班室，骨关节与运动医学中心本身就是个大科室，且急诊量极少，值班室总共只有三间，且不分一线二线，给女医生们用的房内已经睡死了两个人，剩下两张床上，竟然还堆着东西。
　　余媛也不在乎，找了个看起来干净的床铺，将堆着的东西整理到另外一半，自己只用另一半，确定斜着也能伸直腿了，倒头就睡。
　　叫醒她的，是房间外狂热的喊声。
　　“刘威晨，加油！”
　　“刘威晨加油~”
　　“加油！”
　　余媛猛然惊醒，走出门来，就见挂着电视的休息厅内，医生们全都仰着脑袋，大声的嘶叫。
　　“刘威晨的比赛？”余媛一时间脑袋都短路了。
　　“世界室内田径锦标赛！刘威晨复出后的第一战！”旁边的医生也不认识余媛，只是借机大声的喊出来，又引起一片的叫好声。
　　余媛再看电视屏幕，就见刘威晨已经走上了跑到，正在轻轻的跳跃以保持身体的热度。
　　电视解说亦是用昂扬的语气，说：“刘威晨决定继续参加世界室内田径锦标赛的决定，点燃了今年国内田径比赛的热度。据悉，刘威晨的伤情恢复超出预料，本次比赛后，刘威晨将继续参加国际田联钻石联赛……”
　　窗外仍是黑漆漆的一片，也不知是晚上还是早晨。
　　休息厅里养着的绿萝都无精打采的，几条藤蔓悄悄的勾搭着吊兰，互相纠结成羞耻的形状。
　　洁白的墙面依旧洁白，映照的几只小飞虫格外的显眼。
　　方便面味混杂着奇怪的外卖味，将标杆式整洁的骨关节与运动医学中心，熏的像是世界杯时的大学宿舍似的。
　　余媛恍惚间，似乎还闻到了福尔马林的味道。
　　余媛喃喃自语：“我是睡了多久啊……”

第301章 金牌
“刘威晨在60米短跑中是有优势的，他目前位于第四道，在他的左边第三道的是世锦赛冠军，美国名将安东尼。安东尼也是刘威晨此行最大的对手。”
　　“刚刚伤愈复出的刘威晨非常谨慎，在赛场边的时候，可以看到刘威晨热身的非常认真。教练组应该比他要紧张。跟腱断裂对于正在上升期的刘威晨是一个巨大的打击，但能看到他在短短的几个月后，就重新站上赛场，对我们所有体育人来说，都是一个莫大的鼓励。”
　　“安东尼自世锦赛夺冠以后，参加了很多的社会和媒体活动，应该没有太多的时间进行系统训练了……除了安东尼之外，第一道的俄罗斯选手雅各布也是60米跑的有力竞争者，个人最好成绩为6秒49，要高于刘威晨的6秒55。”
　　休息厅内，大部分的医生也渐渐安静下来。
　　60米跑就是几秒钟的事，谁都不想错过这短暂的时间。
　　余媛总算是明白过来，小声道：“刘威晨的跟腱，是凌医生做的手术。”
　　“是呀，要不然，你以为大家是为什么来看比赛的？”前排201斤的胖医手里握着一瓶啤酒，冷哼哼的笑一声：“可惜，人家既不会提凌然的名字，也不会提骨关节与运动医学中心。”
　　“不需要啊，我们是医院啊，跟腱断裂的病人肯定会多方打听的，不用直接给出名字的。”余媛刚睡醒来，脑袋倒是足够清醒的。
　　旁边的医生也赞同道：“说的是，我们做的又不是快消品……”
　　砰。
　　“激动人心的60米跑开始了，起步最快的是……冲线了……刘威晨加油……刘威晨获得了金牌！”
　　“金牌！”
　　“刘威晨获得了金牌！”
　　解说的声音高了八度，将走神的众人通通给拉回来。
　　余媛连忙抬头去看，也就是刚好看到一名黄种人冲线的画面。
　　电视转播画面有些看不清楚，但是，接下来的慢放，还是让大家看的清清楚楚。
　　“刘威晨获得了世界室内田径锦标赛的冠军，他跑出了6秒45的成绩，刷新了个人最好成绩……”
　　“刘威晨伤愈复出，圆满成功。”
　　“本届世界室内田径锦标赛的第三枚金牌诞生了，这也是中国代表团获得的第三枚金牌！”
　　“恭喜刘威晨，恭喜中国队。”
　　一群小医生目瞪狗呆，几名主治亦是目瞪口呆。
　　“这就结束？”
　　“刘威晨赢了？”
　　“他这个跟腱不光是能用啊。”
　　电视里，解说员也在竭尽所能的发挥着想象：“时隔四个月，进行了危险的跟腱手术的刘威晨，王者归来，突破了自我，金牌是对他最好的褒奖……”
　　“中国队的队员们都跳了起来，对于中国田径队来说，60米跑的金牌的含金量十足，刘威晨跑出的6秒45的成绩，同样刷新了中国人60跑的最快速度!”
　　“难以置信，跟腱伤对运动员，尤其是田径运动员来说是致命伤，国内外都有很多短跑名将，因为跟腱伤而黯然退役。刘威晨不仅突破了这个魔咒，而且创下了个人最好成绩，这是真正的体育精神，向刘威晨致敬，向中国田径队致敬！”
　　“刘威晨披起了中国国旗，五星红旗在布鲁塞尔上空扬起……刘威晨的情绪比较激动，确实，从受伤到重新站回到赛场，刘威晨一定在背后付出了极多……”
　　赛道上，刘威晨早已热泪盈眶，满面泪痕了。
　　他知道这个时候，会有无数的摄像机拍到自己“脆弱”的一面，并同步传输到全世界，但他实在是忍不住了。
　　刘威晨更知道，如果不是因为自己获得了金牌，根本不会有这么多的摄像机对准自己，无人问津才是普通运动员的常态。
　　既然如此，再次证明了自己，又何必演戏呢。
　　刘威晨忽然有种顿悟感，他以前总是很重视自己的形象，想要建立一个好孩子般的人设，并且基本成功了。
　　然而，跟腱断裂的一瞬间，所有的人设，所有的形象都变的毫无意义了。
　　队内的压力，媒体界的风浪且不说，光是代理商和商业合同的违约条款，就将他压的喘不过气来。
　　而在刘威晨获得金牌的一瞬间，所有的压力、风波和违约，又烟消云散了。
　　刘威晨缓慢的绕场一周，再批起国企，与队内的小伙伴合影。
　　他回首望向计时器，6秒45的数字，异常的显眼。
　　刘威晨不由的露出笑容来。
　　眼中带泪，面上带笑，泪水是真实的，笑容是真诚的，这就是刘威晨此时的状态。
　　刘威晨轻轻的甩着脚，他自我感觉很好，跟腱没有出任何毛病，事实上，竭尽全力的跑步的时候，他甚至没有考虑到跟腱。
　　这是刘威晨渴望了几个月，又不敢尝试的奔驰。就在一个小时前，刘威晨还在担心自己的跟腱是否能够承受得了剧烈的比赛。
　　比赛和训练，终究是两个状态。
　　刘威晨在原地跳了跳，又踮踮脚，再次确认跟腱没什么问题，才轻轻的松了口气。
　　转瞬，越来越浓的喜悦，涌上了刘威晨的脸颊。
　　教练小跑着过来，抱住刘威晨，道：“干的好，跑的好，好的很。”
　　“今天的状态挺好。”刘威晨给出一个小小的笑容。
　　“何止是好，你是吓了我一跳啊，田管中心的电话都打过来了。”教练员乐呵呵的笑着，又问：“你的脚感觉怎么样。”
　　“挺好的。”
　　“那就好，那就好。”教练员松了一口气：“这样的话，就可以再安排高强度的训练了。”
　　刘威晨答应了一声，又去配合记者摆拍。
　　一会的功夫，刘威晨就在记者们的要求下，拍出了多张照片。
　　教练员始终在旁作陪，一副很认真的模样。
　　再等到记者们纷纷离去，教练员更是颇为感慨，道：“接下来，我们要好好的做一个竞赛日程了……”
　　“我想去沪市。”刘威晨打断了教练员的话。
　　“沪市最近没什么大型的体育活动……”
　　“我想找凌医生再看看。”刘威晨平铺直叙，但语气是斩钉截铁的坚决。

第302章 来访
凌然从手术室里出来的时候，大门处，走廊处，门诊处和休息室内的红色滚动电子屏，都已换上了相同的句子：热烈庆祝刘威晨在我院接受跟腱修补术后于世界室内田径运动会60米跑夺冠并刷新个人最快记录
　　凌然站在门廊下，盯着看了好一会，才看完了全部的句子，难受的浑身发痒。
　　那红字刷的也太慢了，像是在给小学生认生字似的。
　　“凌医生恭喜了。”
　　“凌医生。”
　　“凌医生，发达了也记得回来啊。”
　　路过的医生带着些调侃味道的打招呼。在医院这种讲究论资排辈又重视技术的地方，遇到年龄大的高级医师发表了高端论文什么的，大家都会很自然的表示羡慕。
　　但是，当年轻人的风头太盛的时候，地位较高的年长者就没有那么自在了，总是很难顺心的说出羡慕来。
　　只是与其他职业不同的是，地位较高的年长者虽然不自在，却也就只能自个儿拧巴。
　　能治好病的医生，能做的比其他人更好的医生，在这个体制内是有天然buff的。
　　凌然缓步行走在走廊上，周围都是打招呼的医生和护士，令他恍然间有回到学校的感觉。
　　在学校的时候，凌然就是那种远离社交，又总是被社交打扰的学生。
　　他最不喜欢的就是公布成绩的时候。
　　如果是得到全科第一也就还好，最讨厌的是经常有某一个乃至于几科，都只得到了第二名甚至第五名，结果一群人冲过来“恭喜”。
　　凌然倒是不会觉得尴尬，他只是烦闷罢了。
　　就像是现在，他给刘威晨做的跟腱修补术，最终的恢复只是92%而已，比起之后的多个案例都要差，比不上铁饼少女何秀芳的手术，也比不上后面多个田径队运动员的手术，结果大家却在不停的称赞刘威晨的手术。
　　凌然暗暗摇头，顺便回到办公室里，看了刘威晨的比赛回放。
　　从慢动作来看，刘威晨的跟腱状态正常。
　　他之前看了两次刘威晨的跟腱的影像片，恢复的确实是非常快，综合看来，刘威晨的跟腱，基本是恢复了。
　　“怎么样，是不是挺有成就感的？”纪天禄进到小医生们的办公室里来，就看到了凌然的电脑画面。
　　凌然道：“如果是现在做的话，或许会更有成就感。”
　　比起纯粹的持刀方案A，经过改良的方案A，显然会让凌然的成就感更高。
　　纪天禄笑一笑，道：“我还收到一个消息……本来想看看你的情绪怎么样。”
　　“哦？”
　　“刘威晨准备过来复检。”纪天禄直接说了出来，没有再绕什么弯子。
　　他也是治疗过多位名人的骨科医生来着，而且，比起名人复检，名人就诊才是更具有轰动性的消息来着。
　　凌然却是并不意外的点点头，道：“我也觉得他应该短时间内来复检一次。”
　　“恩，高强度的比赛是很危险的，尤其是短跑起步的过程。”纪天禄赞同的说了一句，又道：“祝院士应该也会过来看看，另外，我建议你休息好，等刘威晨的消息传起来，你这边的接诊量怕是要大大增加了。对了，你对诊疗室有什么要求？我可以给你安排一间独立的诊疗室。”
　　独立的诊疗室等于是一间独立的办公室，医生在房间内办公的同时，也在该房间内对患者做初步检查。诊疗室里通常配备一名护士，一名助理或共享助理——这是欧美式的医生们的工作环境，也是骨关节与运动医学中心的主任级医师的工作环境。
　　有祝同益的支持，骨关节与运动医学中心做了很多的改良。
　　就连主任医师的数量，这里都远超普通医院。
　　“我没用过独立的诊疗室。”凌然回答。
　　他还真有些好奇，得到独立的诊疗室的话，凌然就等于可以出门诊了——当然，不可能真的让凌然出门诊，他对骨科的其他疾病了解不深，强行诊断只会砸了自己的牌子。
　　不过，给转诊的病人在诊疗室里做二次诊断，也算是较有逼格的行为了。
　　假如凌然需要做二次诊断的话。
　　“你要是想要的话，向祝主任申请一下，应该是有机会的。”纪天禄微笑道：“咱们医院表面上是给主任医师诊疗室，但是也分人的，破格提拔什么的，祝院士只要点头，都很容易搞的。”
　　踏踏踏。
　　余媛的脑袋，从门缝中挤了出来。
　　如果全程倒放的话，就好像她的头被门挤了。
　　余媛敏捷的钻了进来。
　　“纪主任，请喝水。”余媛取了一杯纯净水，装在一次性的纸杯中，递给了纪天禄。
　　等纪天禄客气的拿到水之后，余媛重新收紧自己的白大褂，展露出上面“云华医院”的标识。
　　纪天禄看到了，笑了笑，道：“余医生是吧。”
　　“是。”
　　纪天禄微笑道：“你要是有兴趣的话，也可以调到我们骨关节与运动医学中心来的……”
　　“没兴趣。”余媛一点考虑都没有的样子。
　　纪天禄笑了：“真的没兴趣？沪上的医药资源，医疗环境，可比云华要好的多。”
　　他表面上是说给余媛，实际上是说给凌然听的。
　　余媛却是首先嗤之以鼻：“沪上的医药资源再好，和你们医院也没有关系。”
　　“哦？”纪天禄望着余媛，一副愿意采纳谏言的样子。
　　余媛淡定的道：“我是急诊专业毕业的，爱好是普外科，你们有吗？”
　　“咦，你不是跟着做跟腱手术……”
　　余媛完全不需要做解释的模样：“我还收集粪便化石呢，我也不是考古专业的。”
　　“啥？”纪天禄的知识出现了盲点。
　　……
　　刘威晨自回国伊始，就受到了媒体的极大关注。
　　无数记者是写好了故事，就等着刘威晨说一嘴，即可登报了。
　　而这一次，刘威晨也是颇为配合。
　　比起受伤期间，刘威晨的脸上不仅多了笑容，而且多了自信。最重要的是，他不再考虑教练和田径队开心与否了。
　　“我很高兴。”
　　“感谢祖国人民的支持。”
　　“海外华人的支持，让我感受到了凝聚力和向心力。”
　　“比赛的时候没有多想。”
　　“开心，伤愈复出，并且恢复了状态，这是我自己都没有想到的。”
　　“我要首先感谢我的父母，以及田管中心的领导和我的教练员，感谢支持我的粉丝们，还要感谢骨关节与运动医学中心的医生们，尤其是祝同益院士和凌然医生精湛的医术，让我的跟腱获得了最大程度上的恢复。”
　　刘威晨一路走，一路接受采访，并且站在骨关节与运动医学中心的门口，手持锦旗，与祝同益和凌然，一同拍照。
　　曾经，刘威晨是很看不上那些赠送锦旗的名人的，觉得他们用自己的病情来炒作，装模作样的抹眼泪，太过了。
　　现如今，刘威晨却恨不得能用锦旗，将凌然和祝同益给举起来。
　　受伤时的焦虑、痛苦和害怕，对刘威晨来说，远不是锦旗上寥寥几个字所能涵盖的。
　　他犹记得凌然在他的豪华病房中，面对他的一群狐朋狗友时，面无表情说话的样子。
　　当日的情景，他可能永远都不会透露给其他人，更不会告诉任何一家媒体。然而，午夜梦回，刘威晨总是不免会想，如果没有凌然的“当头棒喝”，他是否会就此沉沦，继而失去现在的这枚金牌。
　　“凌医生，多谢啊。”刘威晨举着锦旗摆拍，并向凌然郑重致谢。
　　锦旗上书：大医精诚，妙手回春。

第303章 高帽
镁光灯闪烁中，凌然面露符合社会期待的微笑，谋杀的闪存空间比刘威晨只多不少。
　　记者们给刘威晨拍照是为了工作，给凌然拍照是为了爱好，自然不可同日而语。
　　祝同益同样是绽开笑容，手指捏的奖状发白，用掉的记者资源却少之又少。
　　对记者们来说，院士的称号固然很不错，照片就不必深究了。
　　“威晨，和凌医生握个手吧。”有记者举着大头单反，提出了要求。
　　“好的。”刘威晨从善如流的转身，与凌然紧紧握手，并低声在凌然耳边，道：“凌医生，多谢了。”
　　“不用客气。”凌然面带微笑，又拍了拍刘威晨的手。
　　他看刘威晨，完全是看待病患的角度，至于刘威晨是否能够带来更多的病人——凌然其实并没有太当做一回事。
　　归根结底，病人还是医术带来的。凌然并不是一个执着于名声的人，也没有把握能借着明星的名声做大做强。他如果需要名声的话，也根本用不着借助刘威晨。
　　他只是更喜欢安安静静的读书，进而安安静静的做手术罢了。名气带来的喧嚣，他在幼儿园以前就感受到了。
　　刘威晨感受着凌然的眼神，却是一阵的感动。
　　他熟悉这样的眼神。
　　尤记得，他刚刚从体校里出成绩的时候，市队的田径教练，就是这样的眼神。
　　那是不求回报，只求心安的坦然。
　　“谢谢你，凌医生。”刘威晨又忍不住说了一遍。
　　凌然只微微点头，然后，才看到面前的白色的初级宝箱出现。
　　与之相伴的，是“衷心感谢”的提示。
　　“你安心做检查就好。”凌然现在是相信刘威晨是真的感谢了。
　　“我一定会好好的做检查的。”刘威晨用力说话，像是立下了什么军令状似的，道：“只要是您的医嘱，我一定百分百的服从。”
　　他现在既不相信田径队的队医，也不相信祝同益这样的大医生了，就想跟着凌然看病，做检查，所以才特别强调是凌然的医嘱。
　　凌然没有多想，只是再次轻轻点头。
　　刘威晨以为他不信，忙道：“做两次，做三次，只要是凌医生的医嘱，我毫无怨言，一定努力去做的。”
　　“你每项检查做两三遍，要努力的是医生吧。”凌然望着刘威晨，又开始琢磨要不要开个核磁共振查查了。
　　这个世界上，总有些人的脑袋是有问题而不自知的，很适合用核磁共振转一转。
　　晚间。
　　祝同益身后跟着纪天禄、凌然等人，浩浩荡荡的来到了刘威晨的总统套病房。
　　一些住院医和进修医都是第一次见到如此豪华的总统套房，一个个好奇的不要不要的，趁着祝同益进了里面的房间，就偷偷拿出手机自拍起来。
　　刘威晨躺在病床上，笑道：“我现在感觉挺好的，真不用这么大张旗鼓的。”
　　“再做一遍检查，你们也比较安心一点。”祝同益微笑着，又道：“我先说结果，以免你们多想，跟腱没有问题，恢复的非常好。可以继续做训练的。”
　　刘威晨不由松了一口气。
　　坐在病床旁的教练员亦是连声道谢。虽然只是60米跑，耗时七秒钟都不到，可要说不担心是不可能的。运动员好好的跟腱都会断掉，更不要说这种刚刚伤愈复出的跟腱了。
　　做教练员做的久了，比许多医生看到的稀奇古怪的病症都要多，像是刘威晨这种训练的时候，日常半深蹲150公斤的人，一脚踩出去，踩得断木板，也挣得断自己的跟腱。
　　平时训练还能顾忌的问题，到了比赛期间，就不那么容易注意到了。教练员更怕刘威晨一场比赛后留下隐患，又不知道得修养多久。
　　祝同益用很温和的笑容，道：“刘威晨的身体条件本身就很好，复健期间也下了功夫的，接下来定期复查就可以了。”
　　“可以请凌医生给我定期复查吗？”刘威晨坐起来了一些。
　　祝同益有点为难的看向凌然。
　　他对凌然的印象是非常好的，但祝同益首先要考虑的还是骨关节与运动医学中心的问题。凌然目前依旧隶属于云华医院，若是成为刘威晨的负责医生的话，岂不是要把刘威晨带到云华医院去了。
　　可要说反对，他也不是那么好反对的。
　　医生与病人之间建立的信任关系，在大病初愈的阶段是最牢固的，另一方面，凌然对跟腱修补术的理解，本身就超过了骨关节与运动医学中心的大部分医生，祝同益也推不出一个更好的来了。
　　“我恐怕没时间给你做复查。”凌然一句话，却是解了祝同益的围。
　　这下子连余媛都着急了，忙道：“定期检查两三个月才做一次，又不耽误什么……”
　　凌然没好气的看向余媛，道：“两三个月耽搁一个下午，一年就是2天，10年就是20天，现代人的预期寿命是80多岁，刘威晨还要检查60年，就要耽误120天！”
　　不止是余媛，身边的医生都被凌然给震惊了。
　　近日心情不愉的208斤住院医忍不住道：“时间不是这样算的。”
　　“恩？”凌然看向肉体大规模化的住院医。
　　208斤的住院医缩缩脖子，低声道：“定期检查刚开始做两三个月，以后就可以就减少频次，降低到半年一次，退役以后的话，骨头方面的专项检查，一年一次就可以了。”
　　“所以被耽搁的时间是30天到40天之间……”余媛的速算一点都不差。
　　刘威晨满脸苦笑：“咱们也不用考虑那么久，不管怎么说吧，凌医生，我是赖定你了，以后您直接给我开账单，就像美国医生那种，我跟着你走。以后我就对媒体直接说，你是我的专业医生这样子。”
　　美国医生的执业模式，有点像是国内正在推行的多点执业，就是一名医生能够在多个医院或诊所中就职，当然，也可以在某个固定的医院或诊所中任职。
　　但不管他们选择单个还是全部，医生和医院的收费都是单开的，而且，大部分医生的收费方式和价格，都是由医生本人，以及他所签约的保险公司来决定的。
　　相比之下，医院提供的是综合性的服务，如同大商场与店家的关系。
　　刘威晨多次前往国外就医，很习惯国外的模式了，对于医院的态度远不如对医生的忠诚。
　　凌然非常理智的思考了几秒钟，点头道：“好吧，有一个明星病人，至少能吸引一些病人……”
　　在旁众人不由羡慕嫉妒恨的看向凌然。
　　有这样一名明星病人，何止是能吸引一些病人！
　　刘威晨也习惯了，笑呵呵的道：“凌医生是性情中人，直来直去，更对我的脾气。祝院士，您别不高兴，凌医生和我对脾气……”
　　“我也活不了60年喽，接下来是你们年轻人的天下。”祝同益呵呵的打断了刘威晨的话，不要他继续说下去了。
　　其实，刘威晨再怎么选也不可能选祝同益做自己的负责医生，祝同益堂堂院士也没有那个闲工夫，可要说失落什么的，他还是有一点的。
　　至于刘威晨原本的负责医师曲医生，今天干脆就没出现。
　　查房结束，医生们纷纷退散，刘威晨窜下床来，盛情邀约祝同益等人出去用餐。
　　祝同益自然婉拒，纪天禄答应了下来，再看凌然。
　　凌然果断摇头，道：“我再过一个小时就有手术做了……”
　　“不如这样。”刘威晨劝道：“咱们先吃饭，饭后一起拍照，我给咱发个微博，就说我的跟腱多亏您才治好的，我说的也是真话对吧，到时候您看，茫茫多的病人来，都不急这么一会。”
　　凌然没来得及说话，余媛在旁边低声道：“普通跟腱手术30分钟就做完了。”
　　普通人是不需要做方案A的手术的，不是专业运动员或职业人士，血供丰富与否都不管关键条件。凌然做的快的时候，20分钟就能完成一例跟腱手术。
　　若是这样计算的话，吸引多一点的患者，显然能够提高工作效率。
　　不过，凌然是不会轻易延迟手术的。
　　他想了想，道：“我点一个外卖，就在病房的餐厅里吃饭如何？”
　　这也算是一个折中方案，刘威晨想想点头，道：“那我问问朋友，我来点一家……”
　　“不用，我前两天点的外卖牛排就挺不错的。”凌然说着就掏出手机，点开了美团外卖。
　　刘威晨不由看看自己的教练员。
　　教练员笑道：“凌医生，威晨不适合吃外面的牛排的。”
　　“对方会带新鲜牛排过来的，只放盐和胡椒。”凌然表示自己是知道运动员食谱的。
　　刘威晨压抑着疑惑，等待了半个小时，就见一名戴着白色高帽子的大厨，带着四名助手出现在了房内。
　　他们自带了炉火和厨具，当着众人的面，将硕大的铸铁锅烧的烟气缭绕，并在不锈钢的餐具上，一排摆开十几块牛排，且介绍道：“我们目前能够提供的有澳洲和牛M9和M12，草饲和谷饲的阿根廷和乌拉圭的熟成牛排，有肉眼和西冷两种可选，另外，美国肯塔基州的后腿牛排也比较有特色……”
　　刘威晨望着那些有指节厚的，带着大理石纹的漂亮牛排，不由自主的拿出手机，并问道：“没想到国内的外卖做的都这么好了，你们这样子卖牛排，是怎么算钱的？”
　　戴着白色高帽的大厨迟疑了两秒钟了，低头拿起白色的价签纸，读道：“顾客抽中了锦鲤套餐，按人收费，吃到饱九块九。”

第304章 手到擒来
余媛是抱着肚子进手术室的，再看到凌然剖开的新鲜切口，险些流下口水来。
　　“今天的牛排真好吃，尤其是肯塔基牛后腿牛排，本来以为牛后腿会嚼不动呢，没想到蛮有嚼劲的，挺有风味的。”余媛一边说，一边要了拉钩，努力的帮凌然将患者的小腿皮肤给拉开。
　　戴灰兔帽的小护士，今天戴的护士帽的小灰兔是跳起来的，可爱的在半空中甩来甩去，她也蹭到了牛排，很开心的道：“我上网查了，美国人的后腿牛排是在靠近牛臀位置取下来的，那里的活动也很少的。”
　　“对哦，人的大腿根也挺嫩的。”余媛点头赞同。
　　不姓潘的麻醉医生砸吧砸吧嘴：“你们吃的东西……我怎么没有碰上九块九包邮的好事。”
　　“不是九块九包邮，是九块九吃饱。”余媛“嗝”的一声，以表达自己的态度。
　　不姓潘的麻醉医生抬头望着凌然，笑道：“凌医生，下次有这样的好事也叫我呗。”
　　“抽到的，不是每次都有的。”凌然说着看向余媛，问：“松子买到了吗？”
　　“买好了，明早送到。”
　　“恩。”凌然满意的点点头，开始集中精力离间跟腱。
　　麻醉医生好奇的问：“松子？做什么用的？”
　　余媛瞄了眼凌然，略作沉吟，道：“算是施法材料吧。”
　　“啥？”
　　余媛可怜的看了眼非潘麻，道：“大叔，你是70后吧。”
　　“别胡说！”非潘麻一把压住自己的头发，声腔都带上了京剧味，有节奏的半唱起来：“我真怕自己怒发冲冠戳到你啊！啊啊啊啊~我标准的八零后好不好！”
　　“八零的？”余媛的声音轻缓，就像是一股96摄氏度的暖流，潺潺流过细嫩的皮肤。
　　非潘麻嘴角抽的像是被烫出泡了，还硬撸串的模样：“我哪一年的不劳你费心了。”
　　“你们八零后真好，早两年当兵的都赶得着跟香港回归站岗了，你第一次见电脑的时候，应该都会抽烟了吧。”余媛用“我了解你们”的表情，深深的望着非潘麻。
　　水浒传这种电视剧，90后根本不看的好吧！
　　非潘麻躲开了余媛的眼神，扬声道：“凌医生，我给你多加点肌松，咱们快点结束吧。”
　　“赶场吗？”凌然皱皱眉，看了眼监视器，道：“再坚持一下，我还要8分钟。”
　　接着，凌然就开始频繁的给余媛下命令了。
　　主刀医生开始加速了，自然要给助手转移更多的任务。
　　非潘麻乐呵呵的看着余媛手忙脚乱的样子，心里的紧张缓解了不少。
　　外科医生开始集中全力做手术的时候，麻醉医生就该无聊了，他左看看右看看的，干脆给凌然掐起表来。
　　凌然浑然不知，余媛漠不关心，麻醉医生也不吭声。
　　8分钟后，凌然准时收手。
　　他是真的计算好的。
　　对于现在的凌然来说，开放性的跟腱修补术是真正意义上的手到擒来。如果说手术开始前，他还不能百分百的确定手术情况，那么在手术进行到一半的时候，他对后面的步骤就已成竹在胸了。
　　比起胸外科、脑外科的手术，跟腱与tang法的屈肌腱类似，都是四肢末梢。四肢末梢有自己的特点，比如血管纤细，肌腱的责任繁重，功能性较强等等，造成了手术的麻烦，但它们术中的状态稳定也是有利于医生操作的。
　　在手足外科中，是很少出现突发情况的，大部分意外都是属于医生自己的操作失误。
　　对于技术成熟的手足外科医生来说，能做的手术总归是能做下来的，做不了的手术强做也没有太大的意义。
　　到了凌然的水准呢，做不了的跟腱是不存在的，人类还没来得及变异出来不能做手术的跟腱呢。在进行了200例往上的跟腱修补术之后，凌然对于手术的把控已是无比的精细。
　　非潘麻跟过无数个外科医生，但也没见过卡时间卡到秒针水平的，不由暗自骇然——莫非巴西松子有什么特殊的功效不成？
　　……
　　一例手术做完，再做一例，凌然一口气做了三例手术，其中包括一名外国医生介绍来的墨西哥人。
　　但是，全部时间加起来，也只用了凌然一个多小时，再多加一名住院总的助手罢了。
　　“没了？”凌然看向余媛。
　　“剩下的病人和家属，都想和你探讨一下病情，然后再决定做不做手术。”余媛的声音弱弱的。
　　“一定要见我？”凌然重新确认。
　　余媛肯定的道：“他们都是奔着你的名声来的，说不见到你的话，不能安心做手术。”
　　“现在去宠物店买只猫，也只要提供猫爸猫妈的照片就可以了。”
　　余媛怀疑的看着凌然，道：“凌医生，您不会是在暗示我，让我拿你的照片去给他们看吧。”
　　“开什么玩笑，来看病的都是心急如焚的患者和家属，拿我的照片给他们看有什么用。”凌然摇摇头，道：“这又不是去商场砍价。”
　　“去……商场砍价的话，拿您的照片有用吗？”余媛有些发呆。
　　“先不要说这些了，你先去召集患者和患者家属吧，再把他们的核磁共振片整理出来给我。”
　　“等等……”余媛不情愿的道：“先说说商场砍价的事啊。”
　　“手术重要，还是购物重要？”凌然问余媛。
　　余媛张张嘴，突然发现，这竟然是一道两难题，此时此景竟是堪比“男朋友与妈同时落水”的题目。
　　半个小时后。
　　余媛将剩下的跟腱断裂的患者和家属召集到了一起，总计有8个病例，20多名患者家属。
　　要说刘威晨的广告效应，其实已经打出去了，奈何周边并未产生足量的跟腱断裂的患者，普通人就是看到了广告，也只是徒呼奈何。
　　就算是忠粉，也没有打断自己的跟腱，就为了买偶像代言的商品的。
　　对于这种想花钱都花不出去的产品，凌然能在今天收到两位数的跟腱断裂的患者，已经是刘威晨的名气够大了。
　　比较起来，参加了会议的医生们更像是精准投放的广告，刘威晨这种属于脑白金似的……
　　一名主治医师带着209斤的住院医陪同在侧，像是在给凌然撑场面似的。
　　只是对于菜市场般的就医环境，没有什么帮助。
　　骨关节与运动医学中心的谈话室本来就不大，一口气塞进来这么多人，空气都变的污浊了。
　　换成其他任何一个行业，销售环节的体验这么差，肯定是要倒闭的。
　　但在医疗行业，为了自己的身体能被修复的好一点，没有人会去空有场景体验的医院的。
　　闹哄哄的场景，持续到凌然出现为止。
　　凌然踩着点，来到谈话室，一句废话都没有的道：“我来给咱们分一下类，请喊到名字的到我面前来。家属跟着患者。”
　　凌然说着举起核磁共振片，念着上面的名字：“蒋红，金洪才，李万科，王方军，四位位和家属请来我面前。你们的片子我都看过了，跟腱不完全断裂，如果你们近几年不准备从事体育行业，或者没有执着于某种体育爱好的话，我推荐你们做跟腱的微创手术。”
　　没等四人与家属反应过来，凌然又点了三个人的名字，站到中间，道：“情况类似，但你们断裂的位置不好，我推荐你们做有限切口的手术。”
　　接着凌然再对剩下的一人，道：“你只能做大切口手术。”
　　说完，凌然再在众人头上画着圈儿，道：“前面的病人有想法，可以要求做后面的手术，也就是微创组的病人，如果担心微创的效果的话，也可以做有限切口的手术，有限切口手术的患者，也可以做大切口。但不可逆选，明白吗？”
　　“明白。”病人和家属们被凌然震慑，都没了主意。
　　凌然暗自松了一口气，他是掌握着多种跟腱修补术的，虽然以方案A出名了，但也不可能给普通人做这种手术。
　　他最怕与病人和家属交谈，所以特意避开了一对一的谈话，转身就道：“接下来，我来说明一下三种手术的方式和优劣……”
　　一群病人和家属听着，自然而然的打消了退堂鼓的打算。
　　“没想到凌医生居然能镇得住病人和家属。”在旁撑场面的主治医生同样松了一口气，小声说了一句。
　　“他只是长的帅而已。”209斤的住院医，拿起矿泉水就对瓶吹，动作豪迈，滴水不漏。

第305章 卖球鞋
凌然回到蓝色与绿色组成的手术室内，不由自主的松了口气。
　　患者和家属们实在是太多了。
　　虽然有两名骨关节与运动医学中心的医生帮忙，又有余媛在旁，凌然还是说话说到绝望。
　　在学校里，他可从来没有说过这么多的话。
　　在家里也没有。
　　凌然从来没有受过一种训练，是关于说话的方式的。
　　好在他总知道符合社会期待的医学生的说话内容是怎样的，不至于当场惹怒家属——当然，这主要也是病人和家属们的头脑清晰，大家都是奔着凌然来求医的，求的也不是凌然的笑脸，就算凌然的语气生硬一些，他们也不会当场得罪医生。
　　但在不当着医生的面的时候，大家就不用那么恭顺了。
　　背对着凌然，正在被做腰穿的王方军，此时侧着身子，忍不住道：“你们这个凌医生太难说话了，都是直来直往的，我问他，我以后想打篮球怎么办，你们知道他怎么给我说的？”
　　“戒了。”麻醉医生给他消毒的同时说话。
　　“咦？你怎么知道？”王方军大为惊讶。
　　“你跟腱断裂了，不戒篮球还想怎么样？”不姓潘的麻醉医生对于腰麻手术也没什么动力，做的飞快。
　　王方军闷哼一声，等劲过了以后，开始慢慢的感觉不到腰部以下了，口中又道：“电视里，刘威晨还参加比赛呢。科比不是也继续打篮球？”
　　“你要做15厘米开口的大切开的跟腱缝合吗？”非潘麻轻松的问一句。
　　王方军两条毛腿都被消毒和刮干净了，他在脑海中默默的想了想15厘米，摇头道：“就不能做个口子小一点的。”
　　“有限切口的跟腱缝合一样不能打篮球的。你现在做的微创手术是开口最小的。”非潘麻道：“大切口做的跟腱缝合术，你要好好养伤几个月，再做复健，然后才能打篮球，你要为了篮球付出这么大代价吗？”
　　“那我家里那么多新鞋都要报废了？太浪费了吧。”
　　“平时穿好了。”
　　“不打篮球穿球鞋，总有点不对味。”王方军明显是个能侃的病人，就是上了手术桌，都没有停下来。
　　凌然咳咳了两声，再靠近手术台，看了王方军一眼，同时让护士帮自己穿上手术服。
　　王方军看凌然来了，明智的结束了话题。
　　“半麻吗？”凌然喜欢不会说话的病人，还想挣扎一下。
　　非潘麻点点头，道：“病人坚持半麻。”
　　“好吧。”凌然舍不得将病人转给其他人，就只能接受病人的选择了。
　　虽然从医生的角度来说，半麻和全麻的副作用差不了多少，但病人们的想法从来不是这样的。
　　若是大切口的跟腱修补术，还可以采用全麻的模式，可对于微创手术来说，腰穿也就足够了。
　　“给患肢准备一个止血带。”凌然获得了完美级的跟腱修补术，但此前做微创并不多。
　　再将两侧踝关节垫高，凌然在腿部点按起来。
　　“毛没刮干净啊。”凌然看着小腿部分，有些嫌弃。虽然是不影响手术，但大部分的毛都刮了，留下几根算怎么回事呢？
　　负责备皮的巡回护士愣了一下，忙道：“后面的都刮了。”
　　“重新刮一遍。”凌然的要求是很严格的。
　　巡回护士只好重新给患者的腿刮毛。
　　王方军莫名其妙的有些不好意思，道：“我这个人，长的毛就比别人多……”
　　“刮毛和你没关系。”凌然打断了他的话。
　　王方军更加的莫名其妙：“刮的难道不是我的毛？”
　　再听“呲呲”的刮毛声，王方军的腿又一点感觉都没有，都几乎要说服自己了。
　　“我现在开两个口子看看情况。”凌然等王方军的腿重新刮干净毛了，又重新消毒了，才拿起手术刀来。
　　大切口的跟腱修补术，通常是一条十三四厘米长的S型切口，微创则是紧贴跟腱的两条1厘米长切口，以显露跟腱周围组织。
　　相比大切口的手术，微创手术对核磁共振的需求更大，因为不能切开看了，就要全凭影像来确定位置了。像是跟腱广泛断裂的，跟腱断裂点接近肌腹的，接近跟腱止点的断裂，都应该采用切开手术，另外几名患者，就是这样的情况。
　　王方军的跟腱断裂没什么幺蛾子，就是简简单单的断掉了，凌然选好位置，就用ASSAL的跟腱微创吻合器，锁定断端。
　　“血管钳拉的力量大一点。”凌然一边做，一边还带着说明：“内侧脚要位于跟腱内侧，这个是assal决定的……”
　　余媛认真的听，乖乖的做。
　　医生们全神贯注的忙碌着，病人王方军慢慢的觉得无聊了。
　　“话说，我真的不能打篮球了？”王方军试探着开始了侃大山模式。
　　“不能！”余媛看了凌然一眼，代为回答。
　　“我还有几双篮球鞋，要不卖掉算了，你们想不想要？有一双AJ算是全新的，就穿了三四次，不超过10次。”王方军迅速的将话题给推进了起来。
　　两名正在刨他的肌腱的医生默默的抬了抬头，又默默的低头，继续刨肌腱。
　　王方军开启了话题，就停不下来了，道：“在你们医院做手术也很贵啊，这个微创的小机器是要自费的吧，好几千块啊，你们要是喜欢AJ，不如拿我的去折现算了。”
　　余媛想起了吕文斌，遂道：“我们有个医生买过AJ，可惜不在沪上。”
　　“你们医生都买得起AJ了，真有钱啊。”王方军停顿了一下，又笑笑道：“我反正也不能打篮球了，两双
　　off-white折价1万块卖掉算了，主要是看病太贵了，要不然，我根本舍不得出手的。”
　　凌然被吵的不行，手上的动作都停了下来，看向麻醉医生。
　　非潘麻都准备跟着病人侃大山了，注意到凌然的表情，只好乖乖的拿出两管药，打给了患者。
　　王方军很快就睡着了。
　　这是不同于全麻的镇定药物，专门对付半麻状态下的病人的，有些半麻的手术需要两三个小时甚至更久，不采用镇定药物，病人不一定镇定。
　　微创的跟腱修补术原本用不着镇定的，但是，面对不同的患者，显然要采用不同的策略。
　　主刀医生都坚持不下去了，时间就不是第一考量因素了。
　　护士等病人睡着了，专门试了试，才吐了口气：“第一次遇到这么能侃的。”
　　凌然瞥了她一眼，继续做手术。
　　没有继续侃下去的空间，那护士也只能悻悻的放弃。
　　手术室重新归于凌然最喜欢的沉默状态。
　　凌然一路做手术到下班时间，就将8名患者全部做完了。
　　再洗干净出来，就见医药代表黄茂师等在了门口。
　　“凌医生，跟腱微创吻合器用的还好吗？”黄茂师面带微笑。
　　“术中没什么问题，等等看预后。”凌然回答。
　　“好的好的……对了，凌医生，祝院士刚到手术区来了。”
　　“哦？”
　　黄茂师想了半天，突然一拍脑门：“祝院士留了个本子给您，看我这个记性，他说给您放门口了。”
　　凌然于是去门口的护士台，取了一个打印的本子出来。
　　翻开来，就见第一页赫然写着几个大字：《祝-凌跟腱修补术》

第306章 记忆
凌然从头到尾的，认认真真的读完了打印版的《祝-凌跟腱修补术》。
　　三十多页的文章，四分之三是祝同益的方案A，四分之一是凌然的改良版，分布合理而内容详实，最难得的是，作者在没有得到凌然帮助的前提下，就写出了改良版的跟腱修补术的种种要点……
　　堂堂院士旗下，果然也是藏龙卧虎的。
　　黄茂师在旁低声道：“凌医生，我听说祝院士准备把文章发表到中华骨科，您是并列第一作者，恭喜您啊。”
　　论文虽是撰写而成的，但基础是实验。
　　放在临床医学领域，临床的手术就是论文的基础。手术是凌然进行的，就算论文由他人撰写，凌然得到并列第一作者也是毫无问题的。
　　当然，在目前的体系中，毫无问题并不意味着理所当然，凌然手里的打印本，本身代表的更是祝同益的态度。
　　凌然微微点头，将打印本收了起来，转头就见纪天禄从电梯里出来了。
　　骨关节运动医学研究中心的手术区全由电梯联通，消防通道平日里并不使用。中间的过渡区的面积大而广阔，一眼就能看到人。
　　纪天禄瞅见凌然就笑了起来：“凌医生，猜你还没走，我可给你带了好消息来。”
　　“又有病人了？”凌然果然惊喜。
　　纪天禄咳咳两声，道：“不是这个，再来的病人放到明天做吧，没那么着急。”
　　“有的话就发信息给我，我最迟明天凌晨4点可以回医院来。”凌然计算的是自己需要的睡觉时间。若无必要，就不浪费精力药剂了。
　　纪天禄无奈点头，然后看一眼兴致勃勃的黄茂师，并盯着他看到黄茂师发毛。
　　“那个，纪主任，凌医生，没事我就先回去了。”黄茂师总算不是彻底的蠢蛋，虽然很想再拉拉关系什么的，可还是乖乖的离开了。
　　纪天禄看着黄茂师离开，才悄悄的拿出一个纸条，递给凌然，笑道：“看看这个，我专门让财务给你造的表。”
　　“这是工资条？”凌然没见过猪跑……他确实也没见过，猪肉总归是吃过了，看到工资条瞬间就认出来了。
　　“对，而且是你的工资条。”纪天禄一边说，一边替凌然撸开，道：“你看看这里，是你上个月的收入，现在主要是奖金和你的手术费……”
　　纪天禄一路撸到底，再指着五位数的收入，注意着凌然的表情，道：“本来应该有底薪，岗位工资还有五险一金什么的，但你现在的关系还没有落过来，财务也没办法做账。”
　　凌然看着“巨大”的金额，不由点点头，道：“我的关系没办法落过来的，我要入职云医的。”
　　纪天禄呆了一下，笑道：“现在不说这个，你现在还是实习嘛……”
　　“骨关节与运动医学中心不适合我。”凌然迅速的摇摇头，道：“你们的病人来源太单一了，我不喜欢。”
　　“这个……凌医生，你做决定也太快了……”纪天禄本来以为，至少会得到一个委婉的答案的，哪里想到凌然的决定做的如此突兀。
　　凌然却没有委婉的意识，再次给予肯定的答案。
　　纪天禄无比的失落，喃喃自语：“太快了，太快了……”
　　“那我明天还能来做手术吗？”凌然的关注点始终没变的。
　　“能，怎么不能。”纪天禄苦笑连连，就算凌然不在骨关节与运动医学中心入职，他们也愿意让凌然来的。
　　给刘威晨做手术的噱头是一个，凌然本身的技术也是极难得的。
　　若是按照一名正常的医生一年也就是一百多台，两百多台手术的水平，凌然来一趟骨关节与运动医学中心，就等于挖了一名高级医生做了一年，他们也没什么亏的。
　　对医院来说，资深主治以下的小医生纯属负担，副主任以上的医生则是闪闪的等重黄金。
　　凌然这样的技术，哪怕就靠跟腱修补术吃饭，也撑得起一个治疗组了，纪天禄又怎么可能拒绝他做手术。
　　至于病床——骨关节与运动医学中心的病床还多着呢。
　　起码在此时此刻，仍然还是很多。
　　“算了，咱们说点高兴的事，凌然你现在的收入，可是妥妥的金领了，钱到手了准备怎么花？”纪天禄说着，亲昵的拍拍凌然的肩膀。
　　凌然拿起工资条，仔细的看了几秒钟，道：“这么多钱的话，应该是买内裤吧。”
　　纪天禄听着他前半句还在微笑，后半句的时候，手指就僵硬了。
　　踏踏踏。
　　电梯门还关着，就听见了里面的声音。
　　几秒钟后，余媛就从电梯缝隙中，挤了出来。
　　纪天禄赶快收起了自己的手指。
　　余媛满意的点了点头，再问：“你们这是干什么？”
　　“对了，你的工资条！”纪天禄觉得自己真是脑袋被电梯挤了，都不知道怕些什么，赶紧抽出一张精心制作的工资条，递给余媛，道：“你的奖金和手术费什么的……”
　　“这么好？”余媛的气势一下子弱了下来，像是偷到了鱼的毛，赶紧打开来看。
　　纪天禄看着气氛缓和了，暗自松了一口气，笑道：“我刚才还问凌然，拿到钱以后要买什么，余媛，你拿到钱的话，准备买什么？”
　　“我吗？”余媛的眼神迷离了起来。
　　纪天禄好奇的点点头。
　　“先交了仓库费吧。”余媛忍不住低头看看手里的工资条，道：“把之前欠下来的补交了，剩下的钱应该还能买点瓶子、绳子什么的。”
　　纪天禄不解的道：“仓库？瓶子？”
　　……
　　纪天禄是两眼发指的离开医院的。
　　下班了，也该是到好好休息的时间了。
　　纪天禄决定好好的睡一觉，等到明天睡醒了，就是新的一天了。
　　那些不好的记忆，终究都会忘记的。
　　……
　　翌日。
　　凌晨四点。
　　骨关节与运动医学中心，像是起夜的男人似的，睡眼惺忪的开始了新的一天。
　　昨天积累的病人，正好是挂了液体，做好了准备，被准时的端上了手术台。
　　护士、麻醉医生、护工和住院医，亦是早早的到了手术室。
　　骨关节与运动医学中心平日里是没有如此齐备的值班配置的，作为一间只有30多名正职医生的研究型医院，骨关节与运动医学中心并没有急诊的配置和准备。
　　但是，主刀医生需要，也就没有什么道理可讲了。
　　病人家属得知给刘威晨做手术的凌然医生，愿意凌晨开始做手术，更是感激涕零，断没有拒绝的道理。
　　凌然提前打好了滴滴快车，按时抵达医院。
　　他穿着白大褂，龙行虎步的穿过走廊，在黑漆漆的无人的病房中伫立许久，忍不住发出“嘿嘿嘿”的笑声。
　　一名真·起夜的男人，静静的看着那背影，听着那笑声，低着头，回到自己的病床，悄悄的蜷缩回自己的被子中。

第307章 国内顶尖
“老曲，你来谈一下话，病人和家属对这个大切口的手术有点顾虑。”纪天禄敞开谈话室的门，就在走廊上召唤曲医生，以示磊落。
　　曲医生不怎么乐意的挪动屁股，来到纪天禄面前，还有话道：“凌然的手术吧，我们还都得帮忙怎么滴。”
　　纪天禄是年轻的主任医师，只代表他欺负人的时间比较短，不代表他欺负人的数量少，或者经验少。今年40多岁的纪天禄昂起脖子，背对着病人和家属，道：“你如果觉得做临床太忙，我放你去做体检好不好？”
　　曲医生也就是随口这么一说，发泄一下刘威晨被拿走的不快乐，哪里敢奔着主治顶嘴，看纪天禄不高兴了，忙道：“我就是一说，纪主任你别着急……”
　　纪天禄这才好声好气的解释一句：“其他医生都没空了，今天都是奔着刘威晨的名气来的，情况你也熟悉，给病人和家属好好说说，我磨的嘴皮子都疼了。”
　　“是。那个……凌然不过来了？”
　　“主刀医生的名字写我的，凌然过来不过来有什么关系。再说了，就他那个谈话能力，他来谈话室了，有什么用？”纪天禄说着不规范操作，说的理直气壮。
　　像是骨关节与运动医学中心这样的单位，无时无刻的都有进修医、规培医、实习医生甚至外国医生进进出出，不管有没有执业医师资格证的，基本都没有合法执业的资格，但该做手术的还是要做。
　　不过，写名字还是很严肃的事，也就是凌然这种技术又好又严谨又帅的医生，才能得到纪天禄的充分信任，从而写自己的名字。
　　换一名医生，就算技术好，但要是性格跳脱，又不够帅的话，纪天禄也是不会隔空给他写名字的。性格不用说，只要一台手术跳了，说出事就出事。不够帅的外科医生也很危险，有可能遇到一名漂亮的小护士或实习医生，就会突然脑筋断线，智商下线了。
　　只有凌然这样的医生，才是最受人信任的稳定输出型的外科医生。
　　曲医生乐意不乐意的也只能进到谈话室内。
　　骨关节与运动医学中心的谈话室，是仿着美国医院，最有用的设施。
　　当然，也是最奢侈了。
　　在别的医院病房都不够用的地方，骨关节与运动医学中心，愣是划拉出来了12间谈话室。每间谈话室都有经济酒店房间的大小，装修也是经济酒店的水平，务必使人感觉干净而不豪华。
　　豪华对于医院来说，不是必要属性，甚至不是好的属性。
　　谈话室内部，正中是一张圆形的茶几，木质而圆润的表面，桌角被锁在了地面上，以免有人气急了掀桌子。
　　围着茶几的沙发也没有选择很舒适的类型，而是硬皮硬角的方形设计，同样被锁在了地面上，不能移动。
　　喝水的纸杯，倒水的饮水器等等，也是遵循一样的原理，要么锁起来，要么软下来。
　　当然，一般的病人和家属，是不会注意这些的，他们的情绪普遍紧张，面色普遍冷静而内心忧虑，但如果不是需要长期演戏的商界或政界人士，往往并不能完美的掩饰自己的状态。
　　曲医生也是一名经验丰富的医生了，他细细观察着对面的病人和病人家庭。
　　病人是个小麦色皮肤的女孩子，身着运动服，手上还戴着护腕，大约十五六岁的样子，正是所谓的花季少女。
　　她坐着轮椅，紧靠着沙发，一只手握着母亲的手，另一只手轻抚着母亲的肩头做安慰。
　　她的母亲化了淡妆，但眼袋仍然很明显，想必是大哭了数场造成的。父亲看起来还算是镇定，但严肃的表情也说明内心的煎熬。
　　曲医生一眼就看出了这个家庭的成分：典型的小市民家庭，但有一个较为出色的女儿。父母的社会地位都不太高，但有一定的经济实力，对子女没有硬性要求，但教育投入不低。
　　曲医生默默的拿起病历，先扫了一遍，做到心里有数，才道：“纪主任刚才应该和你们说了主要情况，你们现在还有哪方面的疑虑呢？”
　　“能不能做微创？”母亲这句话大约是憋了很久了，道：“我在网上查过了，跟腱断裂是可以做微创的，是吧，还有人都保守治疗的。”
　　曲医生自然而然的抽出了影像片，看了一眼，就明白过来，微微摇头，道：“跟腱撕裂的程度比较深，位置也不是特别好，微创肯定是不能做的，有限切口可以考虑，我可以给你们推荐几名有限切口做的很好的医生。”
　　曲医生虽然听命令进来谈话了，却不准备帮凌然做杂务。
　　做母亲的不知道是否听明白了，依旧道：“我们当地的医院的医生说，一般的跟腱断裂都能做微创的。”
　　曲医生见过太多这样的病人和家属了，也不生气，先缓一句，笑道：“您贵姓？”
　　“免贵姓徐。”
　　“徐大姐，我这么称呼您吧。”曲医生笑笑，道：“一般的跟腱断裂，确实是可以做微创，但是，咱们实话实说，您女儿，董晓宁同学的跟腱，还是比较严重的，另外一个，董晓宁你是体育生吧，你是怎么想的？”
　　“我想继续练体育。”董晓宁飒爽的回答，并拍拍老妈的手，道：“我不怕留疤的，留疤有什么关系。”
　　徐女士反手紧紧的抓住女儿的手，道：“你现在觉得留疤没关系，等你二十几岁的时候呢？那时候你也不可能继续练体育了，疤又消不掉，怎么办？”
　　“凉拌呗。”董晓宁很无所谓的道：“有疤又怎样，大不了，我纹个身呗。”
　　“纹身的人，考飞行员都不要的。”徐女士摇头。
　　“做过手术的一样都不要的。”董晓宁笑笑，又道：“有什么关系啊，我从来也没准备考飞行员啊。”
　　“警察也做不了的。”
　　“那也不一定。”董晓宁停顿一下，笑道：“你难道还准备让我去做警察啊。”
　　做母亲的极度舍不得的道：“总而言之，还请医生费心，能不能想想办法，给我女儿做个微创手术？贵一点都没关系的……凌医生不是给刘威晨做过手术吗？他应该有办法的吧。”
　　“凌然给刘威晨做的也不是微创手术，照样是大切口的手术。”
　　“那……”
　　“最起码得做有限切口，而且，做了有限切口以后，几年内都不合适做剧烈运动。”
　　“我要练体育，我不怕起疤。”女孩董晓宁的态度坚决起来。
　　母亲又着急又心疼：“医生，能不能想想办法？或者有限切口能不能也练体育？”
　　父亲虽然没说话，却也是看向了曲医生。
　　曲医生看着一家三口，缓缓道：“你们要是来找凌然求医的话，他最擅长的还是大切口的跟腱修补术，有限切口虽然也能做……”
　　“那……我们该找谁？”女孩一家人顿时没了主意。
　　众人齐刷刷的看向曲医生，面带期待。
　　曲医生原本就准备推荐其他医生了，理由都找好了，病人改了主意，想找一名年纪大一点的，成熟的外科医生，或者随便别的什么的……
　　总而言之，病人的选择是最大的选择。
　　但是，看着女孩依靠着母亲，长长的睫毛在阳光下闪动，纤细的手指紧张的握紧母亲紧张的手背，曲医生不由的沉默了下来。
　　“我还是推荐你们找凌然做手术，首先，他的大切口手术，能保证董晓宁同学的跟腱的恢复，继续练体育的几率很大。其次，关于伤疤的话，你们可以要求凌医生给你们亲自做缝合，就外皮缝合这块，凌医生的技术是……国内顶尖的。”曲医生说到这里，莫名的感觉不爽，起身道：“你们自己考虑一下吧。”
　　说完，曲医生起身就出门。

第308章 快慢
“一会呢，你们就说是我的远方亲戚。我找凌医生说一说，让他亲自给你们做缝合。”曲医生站在病床前，对即将做手术的董晓宁和她的家人认真的说话。
　　骨关节与运动医学中心的病床数量多，如今离住满还远，基本能保证一间病床一个病人的状态。
　　曲医生站在病房内，满身都有正义在滑动。
　　所谓送佛送到西，曲医生既是想要给董晓宁确定手术，也是要卖好卖到实处。
　　“谢谢曲医生，谢谢您了。”董父连声感谢，激动的恨不得将口袋里的钱都掏出来包成红包。
　　他现在有些不满意医院里到处张贴的“拒收红包”的宣传画，不能掏出红包，就让他的心情不能安宁，不给红包，更让他无法感谢如此热心的曲医生，董父可以说是浑身都不自在。
　　曲医生表面上非常淡定，口中道：“主刀医生经常让助手做缝合的，不同的医生做的缝合，还是很不一样的。我给你们说一下，你们自己心里知道就行了。出去不要宣扬，也不说我怎么了，出门我就不承认了。”
　　“好的，好的。”董家夫妻两人，又连声点头。
　　“那个……凌医生缝合的伤疤，会有多大？”董晓宁躺在手术床上。到了快做手术的时候，她脸上的勇敢已经消失的无影无踪了，取而代之的，是紧张和忧心的混合。
　　曲医生对董晓宁微微露笑，用手摸摸自己光滑的头顶，道：“伤疤的大小还是那么大，但是由凌……凌医生来缝合的话，他可能采用皮内缝合等等方法，让伤疤显的比较浅。”
　　“能有多……浅？”别看董晓宁此前，为了继续练体育，宁愿做大切口的跟腱修补术，但事到临头了，想到自己的小腿，可能会有一条长长的疤痕，可能永远都不适合穿裙子穿短裤了，她也是不免忐忑，总希望能够弥补一二。
　　曲医生不由的想到自己的女儿，想到女儿每次看到新裙子的开心模样，再次收拢神情，道：“总之，除非你做有限切口或者微创，否则，凌然大概是能缝的最浅的了。”
　　如何杜绝疤痕增生，是一个极小的医学问题，也是一个极难的医学问题。
　　就譬如美容针一项，云华的下沟诊所现在的收入有一半来自于苗坦生的美容针，而患者愿意花大价钱的唯一原因，就是不希望出现疤痕，或者期望疤痕浅一点。
　　可要是深究如何让疤痕浅一点，如何让疤痕组织长的少一点，那是是一个宏大的命题了，各种研究机构已为此投入了巨量的金钱和时间等资源，最终落到病人身上的，还得是医生的操作本身。
　　徐女士在旁边再劝女儿道：“宁宁，你再好好想一想，咱们要不就做有限切口吧，说不定也能继续练体育，是不是？”
　　她是冲着曲医生说话的，但曲医生是不会接这个茬的。
　　就董晓宁的跟腱断裂情况，大切口都需要非常好的技术才能较好的缝合起来，有限切口是不能满足体育训练的需求的。就算是体育爱好者，做了有限切口的跟腱断裂修补术以后，也要中止爱好很长一段时间。
　　体育运动员要是停止训练几年时间，再练又有什么意义？
　　16岁的董晓宁看懂了曲医生的态度，再次郑重点头，道：“我不要改了，我要练体育。”
　　做妈妈的重重的叹了一口气，也不知道该怎么劝了，只能埋怨老公：“当年起什么名字不好，就要起宁，拧巴的时候怎么办？还有，我都说不要练体育了，练来练去，伤的是谁的身体啊？”
　　曲医生轻轻的咳嗽两声。
　　他堂堂主治医生，可不想听病人家属的内讧，有什么事，等他大主治走了再撕。
　　两名家长果然不再多言，只是重新询问手术的细节。
　　不一会儿，凌然就来到了病房中查房。
　　这种手术前的查房，主要是了解患者的情况，并不要求深入，只是看到曲医生，凌然才稍稍的奇怪了一下。
　　曲医生当着病人和家属的面，直接提出了要凌然缝皮的要求。
　　他也不怕凌然不答应，本来就是一个小的不能再小的要求罢了。
　　凌然听的果然点了点头，又拿出核磁共振片看了看，道：“这样的话，拉一条12厘米长的切口应该就够了。”
　　从14厘米到12厘米，那就是少了两厘米，董晓宁心中一喜，忙道：“能不能再小一点？”
　　“你不是要求还要练体育吗？按照方案A来做的话，12厘米就是最小了。”
　　董晓宁只好“哦”的一声，往往凌然的脸，低头不吭声了。
　　等凌然走了，董家三口人再次向曲医生道谢，董晓宁更是不确定的道：“凌医生这么年轻，真的是他治好了刘威晨吗？”
　　“不止是刘威晨，还有不少其他的运动员。”曲医生言不由衷的给说了两句，也懒得再说，只道：“你们准备一下，一会等到了手术室，就安心等着吧，跟腱修补术还是一个比较成熟的手术了……”
　　手术室内。
　　凌然等董晓宁被推进来，就向他点点头。
　　小护士在旁提醒道：“凌医生今天特意来手术室等你的。”
　　董晓宁傻乎乎的问：“为什么是等我？”
　　“因为很多主刀医生都习惯了最后来啊。”小护士张口就泄露出一个不是秘密的秘密。
　　董晓宁不明所以，又就着最关心的话题，问：“凌医生你会给我亲自缝合的，是吧？”
　　“是。”凌然再次给予确认。
　　“那你平时都不给人缝合的吗？”
　　“不一定。”
　　“那给什么人缝合，给什么人不缝合呢？”
　　凌然被董晓宁一问，给问住了，仔细的想了想，缓缓道：“主要是根据刮下来的毛量吧。”
　　“什么？”才16岁的董晓宁没有听明白。
　　凌然已是甩甩手，让非潘麻给她喂了药。
　　患者很快睡了过去，凌然这时候才慢慢的给腿部划线，再慢慢切开。
　　与以往不同，凌然这一次，做的无比之慢。

第309章 时间
站在手术区的淋浴间内，凌然仰头面对水流，全身放松，尽可能的什么都不想，什么都不说。
　　热水带着冲力，浇在凌然身上，慢慢的让他的思维发散了起来。
　　差不多一刻钟的时间，凌然才缓缓的关掉了水，用毛巾擦擦身，再出来换上了一条崭新的零售价199元，批发价也要79元的新内裤。
　　全副武装的凌然，浑身散逸着自信的光芒。
　　他自开刀的一刻起，就在不停的思考。
　　董晓宁并不是现役运动员，所以，她对恢复时间的要求，没有刘威晨或者何秀芳等职业运动员那么严格，四个月重上赛场，还是六个月重上赛场，对她来说是没有太大区别的。
　　而她对治疗的要求，其实可以归结为两点：保证功能，外表美观——对于医生们比较关心的愈合时间，住院时间等等，董晓宁并没有太高的要求，同样，董晓宁的家庭也明确表达了尽可能用好药的诉求，等于说，他们对医疗费用的承担能力也比较高。
　　这样的患者，在功能方面的要求比普通人或运动爱好者要高，对伤痕和外观的承受能力又比运动员要低，其实属于一个中间层。
　　就目前的医疗环境来说，这样的中间层，其实是不太受到关心的。
　　一方面，他们的要求并没有高到足够研究机构发论文，申973，另一方面，他们的医疗开支又没有高到影响医院或医药公司的水平。
　　凌然切了一条12厘米长的S型切口，循例做了几分钟，即将要到剥离跟腱的关键步骤的时候，停了下来。
　　“再给我看看核磁共振片。”凌然的脑海中涌现出了大量的想法，却是需要资料来印证的。
　　余媛立即脱下手套，给凌然打开电脑。
　　在手术中，凌然隔三差五的就会要求重看磁共振片，这种要求其实并不奇特，耗资过亿的磁共振手术室，其核心就是让医生能够实时的看到核磁共振的成像，而不用像是凌然这样，中途停止手术来看片。
　　然而，就算是骨关节与运动医学中心，也建不起磁共振手术室。
　　而在凌然这里，他则有新的想法需要确认。
　　“她这里的T2加权影像，高信号是比较明显的。”凌然指着跟腱上部，又道：“切口开的小了，要考虑把跟腱揪出来缝合。”
　　“这样可以吗？”余媛有些不知所措，她虽然说开始学习跟腱修补术了，可是她原版的跟腱修补术都没学会，想要推陈出新也是无根之萍——连陈旧的技术是什么都不知道，自然也就不知道自己推出的是不是新技术了。术式亦然。
　　凌然却没有和余媛商量的意思。
　　有的主刀医生不够自信，喜欢在手术中与助手商讨，既存着分担责任的想法，也是知道自己容易犯错。
　　凌然现在的状态，就算是要找人商量，也得找纪天禄来，跟余媛商量纯属浪费时间——余媛想要学习跟腱修补术，凌然就会给她机会好好学习，但不会因此给她主治医生都没有的权力。
　　参与手术方案的制定，自然是一种权力。
　　“要减少手术对腿部外观的影响，要注意失血，另外一点，要减少对肌肉组织的影响。”凌然自说自话的同时，也是在给余媛做说明，至于余媛能不能听懂，凌然就管不了那么多了。
　　当然，余媛其实是听得懂的，硕士研究生毕业，再规培再做三年住院医，余媛也是一直有在读书的，对于凌然说的东西，给她一个平板电脑，半个小时后，余媛能扯一个综述的大纲出来。
　　但是，听得懂和做得到是两码事。
　　而且，正因为听得懂，余媛才知道做到有多难。
　　失血是外科手术永恒的话题，早些年的时候，控制术中失血的文章，一年都有上千篇。可到了现在，大部分手术的失血量都降低的前提下，再说降低失血，可就没有那么容易了。
　　对于外科医生们来说，降低失血的要求，就好像要求汽车工程师降低油耗，大家已经为此耗费了大量的精力，并将继续大规模的投入，可是，谁敢说降低油耗就是一件容易事了？
　　减少肌肉组织的影响就更玄妙了，正常来说，不去动某一个肌肉组织，那是最好的，然而，跟腱修补术偏偏是一个大动肌肉的手术，小腿部的肌肉，在做了跟腱修补术以后，会有各种各样的变化，对于大部分的运动员来说，影响还不会太大，但是，如果想要追求美腿的话，那影响就大了。
　　“这样的话，手术难度就提高很多了。”余媛实话实说。
　　术式本身是没有变的，但难度是提高了许多。
　　凌然点点头，望着手术台上露在手术洞巾外的病人的小腿，若有所思的道：“其实我们应该转变手术思路，把部分病人希望外形优美的问题，也考虑进来……”
　　“尤其是毛少的患者？”余媛踩着踏脚凳，仰着头问。
　　“唔……病人的要求是现实存在的，我们如果做不到面面俱到的话，也应该完善其中比较重要的部分。”凌然思忖着道：“我觉得可以做一点尝试……”
　　“有的病人可能不在乎外形。”非潘麻听的有趣，插了一句话，道：“就比如说武大郎，他的腿上有没有疤，谁在乎啊，潘金莲都无所谓的。”
　　凌然深深的看了非潘麻一眼，直到对方有些慌了，才道：“我今天要控制失血，手术时间要延长，麻醉方案也要重新做。”
　　“怎么做？”非潘麻没想到还有事情落到了自己头上。
　　“手术时间估计要在4小时以上。”凌然是不懂麻醉的，说了要求，就道：“器械多加止血包……余媛，你去给外面的家属说明一下。”
　　手术时间的长短，自然会影响麻醉药品的使用。
　　患者家属更会等的非常着急。
　　按照正常人的思维，病人若是能快快的离开手术室，就说明手术非常顺利，否则的话，越是说明手术的问题严重。
　　凌然此前做方案A的跟腱修补术，也就是2小时到3小时之间的速度，算上病人入内准备和推出的时间，起码得要4个小时。
　　凌然本人已经是不考虑手术时间延长的问题了，就是闷头做手术而已。
　　比起最初给刘威晨做手术，凌然现在更专注于减少失血量，而非吻合血管。
　　4个小时后。
　　凌然再道：“我还需要一个小时下，余媛去通知家属。”
　　余媛低头道：“凌医生，外面的病人家属已经要掉眼泪了，再延长一次时间，他们得哭惨了。”
　　“说的也是。”凌然略作思量，道：“那你就去通知，说要再两个小时好了，这样应该就不用再延长时间了。”
　　余媛目瞪狗呆，半晌道：“凌医生，咱们以前做的不是很快吗？”
　　凌然慢条斯理的道：“以前做的在快，也不能完美的达到患者的要求，既然如此，只能采用其他方式了。”
　　“但是，6个小时是不是有点太慢了？”
　　凌然活动活动脖子，道：“现在的病人数量本来就不多，手术做慢一点不是也挺好？”
　　“病人数量哪里不多了，今天就有6名患者了，都要做不完了……”
　　“那晚上加个班。”凌然说的理所应当。
　　“不是……我……”
　　“快去通知！”
　　被喊了一声，余媛兔子似的跳了起来。

310章 专业的
手术室外的等候室中。
　　绿萝与吊兰缠缠绵绵，芦荟与文竹勾勾搭搭。
　　二十五六岁的住院医，绕着小护士的屁股转。
　　病人家属们焦急万分，又强迫自己镇定自如。
　　徐女士两眼失神的看着门口，好像睡着了一样，但是有什么风吹草动，立刻就会坐起来。
　　董父手里捏着一根烟，不敢吸，就放在鼻子上闻着，手里捏着手机，好像在看，又好像没在看。
　　咔。
　　门开，一名医生出来，摘掉口罩，就像是电视里演的那样，对急迫的病人家属说些什么。
　　董父满面疲惫的看过去，他已经等待了四个多小时了，不仅是身体疲劳，心里更是焦躁。
　　看着摘掉口罩的医生的模样，董父“呼”的一下子站了起来。
　　“曲医生。”董父像是看到了救星似的。
　　曲医生定睛看看，勉强一笑：“董先生，你好你好。”
　　对于这位病人，他自我感觉是有些不好的回忆的。
　　董父对曲医生却是满满的感激，连声道：“曲医生，还好遇到你了，我家宁宁……我家宁宁不知道怎么了，还没有出来……”
　　“还没出来是什么意思？”曲医生微微笑一下，态度还算和蔼。
　　他刚做完自己的手术，此刻正是空闲的状态，说说话不费什么事。
　　董父咽了两口唾沫，才艰难的道：“就是……就是我女儿，进去做手术，做了好几个小时还没出来。曲医生，是不是出了什么事？”
　　“做了几个小时？”
　　“有四个小时了。”徐女士也冲了上来，望着曲医生，同样是两眼冒出了光，忙道：“刚刚有个医生出来了，说是凌医生的手术进度比较慢，让我们放心……我们怎么放得下心来，我之前都问了，凌医生做手术不是特别快吗？这是怎么回事了？是不是做太快，哪里做的不合适了？”
　　曲医生心里暗叫一声，就算同为医生，曲医生的第一反应也是出事了。
　　就曲医生所知，凌然平均做一个普通跟腱手术，只要30分钟，方案A的平均时间也不超过3个小时，大部分时候都只要两个半小时就足够了。
　　4个小时以上的手术，在曲医生的印象里，远比凌然的正常手术时间长。
　　“你们不要着急，我帮你们看一看，好不好？”曲医生说着想往手术室去，停了一下，又转去了示教室。
　　如果手术真出了问题的话，他进到手术室里，反而不好说话，不如去示教室先看看情况。
　　内心里，曲医生七成怀疑，凌然的手术出现问题了。
　　所谓常在河边走哪有不湿鞋，外科医生在手术台上，拿着刀子切割人体，出现事故其实是大概率的事。就曲医生的个人判断来说，凌然这么年轻，骤居主刀的位置，又受到医院内外的关注，手术出现问题几乎就是时间问题。
　　只是想到那名爱好体育的花季少女，令曲医生内心不忍。
　　“老李，老黄。”曲医生半路看到两名外科医生，不由分说的给拉到了示教室里来，算是做个见证。
　　示教室内，原本就有几名住院医和进修医，正在观看纪天禄的髋关节置换术。
　　“是纪主任的教学课吗？”曲医生看到先问。
　　有住院医摇头道：“我们自己在看。”
　　“转到2号手术室，看凌医生的跟腱修补术。”曲医生用不着解释什么，他是主治医师就是解释了。
　　一条住院医过来，乖乖的用遥控器来换频道。
　　被曲医生叫过来的老李奇怪的道：“你怎么要看凌然的手术了？”
　　“有个病人家属找到我了，问情况。”曲医生避重就轻的回答，也不算是假话。
　　老李和老黄都是主治医生，这个级别放在山里的妖精中间，都不算是小妖精了，若是宰了唐僧吃肉的话，他们理应喝得到汤。
　　听到曲医生的话，老李和老黄就互相看看，猜测手术室里可能有情况。
　　正思量着要不要让外面来的进修医出去，屏幕里已传出凌然的声音：
　　“盐水浸润一下。”
　　“填纱布。”
　　“好，镊子。”
　　凌然的声音稳稳当当的，一点都没有几人幻想的紧张与混乱。
　　余媛的声音也是慢悠悠，清清楚楚的道：“断端对接良好，这样缝合的话，只要进行早期功能锻炼，再发生的发生率也很低的。”
　　“恩。”
　　“您用的跟腱缝合法，是有一些tang法的意思吧。”
　　“恩。”
　　“这样缝的话，最大负荷应该能增加不少吧，也不知道这个女孩子能不能用得上这么高强度的缝合，她两三年内要是不参加全国性的比赛，估计都用不上这么大的负荷。”
　　“恩。”
　　凌然做手术的时候不喜欢说话，偏偏余媛总是喜欢在旁评论和询问。
　　刚开始的时候，凌然还会理会一二，如今就只是用“恩”代替了。
　　示教室内。
　　老黄和老李却是奇怪的看向曲医生。
　　“手术做的挺顺利的嘛。”
　　“就是凌医生的风格嘛。”
　　两人不知道看过凌然的手术多少次了，骨关节与运动医学中心也是将凌然的手术拿来当指导课程研究的，都很熟悉凌然的风格。
　　曲医生亦是有些懵，小声道：“病人家属说，手术做了4个多小时了。”
　　“4个多小时的跟腱修补术？”
　　“恩。”
　　两人这才认真一些，又喊了一只年轻些的住院医过来，道：“你给看看前面的视频回放，就这个手术的。”
　　三人于是坐在示教室里，看起来了快放的视频。
　　“咦，这样就能保证血运了。”
　　“神经损伤应该是最麻烦的并发症吧……直接缝起来吗？”
　　“先缝血管吗？唔……这样是比较好……”
　　回访视频中，余媛的声音也被加快了，而在大部分时间，视频里出现的都是余媛的声音。
　　从余媛说话的内容，以及凌然小心翼翼的动作来看，在场的医生，基本都能明白目前的状况了。
　　“凌然这是将速度可以压下来了啊。”
　　“做的快不容易，从快做到慢可是更难啊。”
　　“老黄，你能做成这样吗？”
　　“别介，这个跟腱修补术，咱们就不要和凌然比了，你们说是不是？”
　　满房间的医生齐齐点头。
　　单说磨洋工的耗时间，只要是人类就懂得怎么做，但是，真的有一台手术，可以给出大量的时间，让某个医生做到最优，大部分医生是通不过这样的考题的。
　　正常水平的外科医生，就只能按部就班的完成术式而已，谈不上快不快，慢不慢的。他们做的快，通常只是因为做的顺利，做的慢是不顺利，并没有多少主动意识在里面。
　　而要减慢速度，以提高质量，对于医生们来说，反而是更困难的事。
　　质量哪里是有那么好提高的。
　　这就好像是汽车比赛，一种是可以不顾油耗的速度赛，大部分司机都能做出个三分程度来。可要说节省油耗的距离赛，就不是每个司机都知道怎么做的了。
　　给出无限的时间来，只求节省油耗，更不属于司机们的职业追求。
　　外科医生同样如此。
　　真要说收发由心，曲医生也就是听过没见过。
　　当然，现在或许是见到了。
　　可曲医生是真的不想承认。
　　“这样的话，血供应该很充足了。凌医生你现在选的这个位置，叫祝-杨切口吧，这个切口位置是真的挺好的，能最大程度保证患者的运动功能的。”
　　“肌肉形态基本维持住了啊，凌医生辛苦了，这个女孩子以后再穿裙子，至少从小腿肌肉上看不出做过手术了，疤痕再用遮瑕膏处理一下就好了。”
　　余媛的声音不断的从音响中放出来，可谓是滔滔不绝……
　　曲医生听到不停出现的“凌医生”有点烦，可是想到与自己女儿一般年纪的董晓宁，或许真的能得到最佳治疗，曲医生的嘴角，又忍不住翘了起来。
　　老黄和老李莫名其妙的看着曲医生。
　　“你想啥呢？”
　　“表情有点怪啊。”
　　老黄和老李异口同声。
　　曲医生面上挂不住，咳咳两声，骂道：“云医送过来的这个女医生，马屁拍的太凶了！”
　　“是有点过分！”
　　“专业医学马屁啊！”
　　“我以后收学生，也要收这样的！”

第311章 逻辑
骨关节与运动医学中心。
　　病区。
　　董晓宁所住的病房里，已经入住了三人，其中一位是做了髋关节置换术的老大娘，另一位是做了关节镜下的半月板成形术的女孩贾谷桥。
　　贾谷桥比董晓宁大两岁，刚到本地来读大学，倒是能与董晓宁聊得起来，两人自然而然的就聊起了……医生凌然。
　　“凌医生的技术好好的。”
　　“凌医生的长的好帅的。”
　　“凌医生的性格好好的。”
　　重复的对话进行300遍，若是其他话题的话，早就被废止了，但在贾谷桥和董晓宁这里，却是怎么说也说不够。
　　两人甚至建了一个群，就为了将图片分享在里面。
　　而在这个两人群之外，两人又各自分享照片在不同的群里，由此形成了一个本地的话题组，在不做复健的时间里，贾谷桥和董晓宁都是泡在网上了。
　　咚。
　　余媛推门入内，顺便给董晓宁和贾谷桥检查身体，且问：“感觉怎么样？”
　　“今天挺好的。凌医生怎么没来？”董晓宁撅撅嘴，不怎么开心的样子。
　　董父咳咳两声，道：“你这个孩子，主刀医生能天天来病房吗？人家还有别的事的。”
　　“我不是病人吗？”董晓宁都高二了，早就不是那个听父亲命令的高一的乖乖女了。
　　董父极不高兴的道：“你是病人怎么样？你是因为病人的原因吗？”
　　董母更是拦住董父，还用手拍拍他的胳膊，道：“你不要管孩子了，去，给医生倒杯果汁。”
　　“不用了，不用了。”余媛连忙拒绝，又问：“跟腱部分还肿吗？”
　　她一边说，一边让董晓宁去了短石膏并换药。
　　董晓宁摇摇头，道：“挺怪的，前几天跟腱的地方还肿的不行，结果现在就好了……”
　　“说明愈合的不错。”余媛露出孩子般的微笑，一边说一边继续检查。
　　“那个，凌医生今天不来了吗？”董晓宁又问了出来。
　　“不来了。”余媛肯定的回答。
　　董晓宁和贾谷桥面带失望，各自拿起手机来，疯狂的互发信息。
　　……
　　天井的露台处，凌然将自己平平的放展，再满足的掏出了手机。
　　这个位置能看到阜远体育馆，视野极好，已是凌然休闲的场所了。最近一些天，来找凌然的病人越来越多，让他的工作时间延长的同时，休闲时间也越来越少了。
　　凌然再打开手机，微信内已经弹出了一票的小红点出来。
　　凌然随手回复，即使有人秒回，也少有再做回答的。他的规矩是很严格的，一般情况下的聊天什么的，一天回复一次足矣。
　　一个人的时间和精力有限，除非是很熟悉的朋友了，是不可能对所有加了联系方式的人殷勤对待的，那样就不要做别的事了，每天值夜回复信息算了。
　　倒是对于几名加了微信的病人，凌然多做了回复。
　　这些病人中，尤以刘威晨最为积极。
　　凌然打开网名“大乖乖”的界面，就见刘威晨几乎每隔几小时，就会发一条信息。
　　大乖乖：脚发痒是什么原因？
　　大乖乖：没事，好像被东西咬了。
　　大乖乖：红的特别厉害，不像是蚊子！
　　大乖乖：我今天热身了40分钟的跟腱，感觉跑步的时候挺顺的，就是太费时间了。
　　微微晨：凌医生，我妈好像有点感冒，她吃阿莫西林的效果不太好……
　　凌然看是半个小时前的信息，就给了一句回复：别吃。
　　大乖乖秒回：您给推荐一位医生吧。
　　凌然撇撇嘴，决定执行纪律，结束今天对刘威晨的巡诊。
　　呜呜……
　　一只黄色拉布拉多，忽然从后方压低了腰肢，冲了过来，到凌然面前，不仅没有减速，反而加速一个甩腰。
　　尔后，就见拉布拉多四脚着地，脚上的肉垫子在光滑的地板上侧滑了近一米，就是一个漂亮的漂移动作，并顺利的将脑袋歪进了凌然的怀里。
　　远远的躲在角落里的女警秦敏握拳轻呼：
　　漂移侧头杀，完成！~
　　“栗子？”凌然喊了一声，顺手就是一撸。
　　“呜呜呜……”栗子乖巧的叫着，并绕着凌然拼命的嗅。
　　一名穿着合体的警服，展露出美好身材的女警，小跑着过来，笑道：“凌医生，不好意思，刚放开栗子，它就跑过来了。”
　　栗子茫然的看着女警，开始重新分析指令。
　　女警秦敏安慰性的摸摸栗子的头，笑问：“凌医生在做什么呢？”
　　“回微信。”
　　“微信？”秦敏敏感的职业神经，立即被触动了。
　　聪明的拉布拉多像是听到了命令似的，忽然伸头咬住凌然的手机，转身就递给了秦敏。
　　秦敏一眼就看到了“大乖乖”的名字，登时警铃大作：
　　“大乖乖”出现在聊天记录的最上层，说明凌医生刚才在与她聊天。
　　手机发热了，说明聊了有一会了。
　　凌医生刚才的手臂是横出来的，背影很认真的样子，说明凌医生很重视这次的聊天。
　　这说明什么?
　　秦敏浑身都散发着名为“逻辑”的气质：
　　哪个碧池居然取这样的名字?
　　是想表现自己的性格特别温顺？是走温柔路线的?
　　还是想说明自己不谙世事?莫非是个早熟的小女孩？
　　会不会是想说明自己在某些方面特别顺从？太过分了，现在的碧池们脑子里究竟在想些什么？
　　莫非是针对凌医生一个人的网名？
　　秦敏的思想千变万化，面上不动声色，抿嘴一笑，递还给凌然：“不好意思，栗子最近身体大好了，太激动了。”
　　栗子继续茫然的看向秦敏。
　　秦敏等着凌然来取手机，又向前递了递，电光火石间，完美的创造了两人的接触。
　　长时间的训练。
　　超强的手眼配合能力。
　　在无数安保、搜索任务中锻炼出的大心脏。
　　没有什么训练、能力和工作，是会被浪费的。
　　踏踏……
　　踏踏踏踏踏……
　　脚面踩在地面的声音，沉重而有力。
　　秦敏是不会在同一处跌倒的，她迅捷的转身松手，就见一人已是钻进了她与凌然的中间。
　　一张……粗糙的大脸，令人仰视。
　　“霍主任？”凌然异常的惊讶，他当然得惊讶了。他可没有听到霍从军到云华的消息。
　　霍从军先是看看秦敏身上的警服，才将拱起来的腰部放平，像是一只在动物园里骗吃骗喝的野生老虎似的，面露憨笑：“我来参加一个会议，顺便来看看你。”
　　凌然恍然，医生们最常出现在外地的理由，除了飞刀就是参会了，两者通常也不是完全孤立的。
　　到了霍从军这样的级别，偶尔被人拉出来站台也是有的。
　　有些避无可避的会议，急匆匆的出来参加，也是没办法的事。
　　凌然随口问道：“什么会？”
　　霍从军愣了一下，低头掏出一个记事的小本子，展开来，道：“盆腔解剖学和妇科挑战年会。”

第312章 约了回云华
午后。
　　会诊室。
　　凌然对着十几张核磁共振片，看的无比的认真。
　　骨关节与运动医学中心的条件极好，就是观片灯箱都比云华用的大，凌然让人在会诊室里一口气摆出好几个，看的好不过瘾。
　　诊室内的其他医生也不着急，就各自小声交换着信息。
　　他们以前当然不是这么好说话的，作为人类群体中最自负的一类生物，没有几个外科医生愿意等着凌然的，不论是看片还是做任何什么事。
　　然而，外科也是对技术最为严苛的地方。
　　大家固然可以不理会凌然，先行讨论，但是，当凌然的意见变的越来越重要的时候，没有凌然参与的先行讨论就慢慢的显得浪费时间了。
　　众人还不如等待凌然发言了以后再说。自负偶尔会显的愚蠢，但自负追求的不是愚蠢。
　　刚刚从手术室里出来的凌然也不啰嗦，默默的看了一排核磁共振片，再捡出三个，道：“这两人合并有腓骨骨折，创伤比较重，我就不做了。这个关节炎的不适合做膝关节成形术，剩下的就交给我没问题。”
　　在场的医生大都悄悄的松了一口气。
　　慕名而来的病人越来越多了，一部分是冲着凌然来的，还有很多是冲着医院的名字来的，大量涌入的病人，对所有医生都是一份压力。
　　就骨关节与运动医学中心里面，30几个人中，起码有20几号人是不愿意每天加班做手术的。
　　决定了病人分配以后，剩下的方案讨论就简单了。
　　凌然首先确认了做方案A的患者，与做普通跟腱手术的患者，再将剩下的几个关节镜手术的拢起来，就算是分配结束了。
　　方案A和普通跟腱手术，以及关节镜下的半月板成形术，本来就是确定的手术方案，也用不着多啰嗦什么。
　　倒是纪天禄关心的道：“凌然你是凌晨来的吗？要不要先去睡觉。”
　　凌然看看纪天禄，张口道：“3.14159265358979323846264……”
　　他一边说，一边站起来走了一条直线。
　　纪天禄秒懂：“好吧，我晚上再来看你的手术。”
　　一个能背圆周率能走直线的外科医生，应该算是智商和自控能力都在线的状态了，他也没理由中止人家的手术。
　　再者说，连续手术30个小时虽然痛苦，但也算是外科医生的基本操作了，天天这么来，正常人都受不了，可要是隔一段时间进行一次，那就当是野营拉练了。
　　凌然向来是主动加班流的，他已经准备好了多支精力药剂待用，最近还有22只“衷心感谢”和“同行的赞许”的宝箱未开，自我感觉是豪富状态，很是自然的点点头，道：“我觉得可以再增加些关节镜的手术，病人还是太少了。”
　　他刚刚学会关节镜技术，而且掌握了完美级的膝关节镜下半月板成形术，但没人知道他的技术水平如何，纪天禄也只是在凌然跟着他做了好几例助手后，才给他少量的安排了几名患者看看情况。
　　此时，纪天禄也不敢贸然答应下来，只是笑道：“你先做跟腱，如果做的跟腱有多出来的时间，咱们再做关节镜。”
　　这是很自然的安排，让擅长做某个手术的外科医生持续的做某种手术，是最有利于医院和患者的，大部分时间也是有利于医生本身的。
　　有的医生或许做关节镜就做一辈子的——当然，成熟的外科医生的一辈子比较短就是了。
　　凌然无所谓做哪种手术，道：“跟腱的数量也不够了，我今天准备做久一点，希望不要再断档了。”
　　不止是纪天禄，其他几名医生都听的脑门子抽筋。
　　这样的要求，对于医院来说，可以说是太政治正确了，让人反驳都不好反驳。
　　总不能因为人家医生想要做手术而批评吧。
　　这就好像是学生被老师批评：你怎么把一本练习册都写完了？后面的习题我还没布置呢！
　　纪天禄身为主任医师，乖乖的道：“我再找找跟腱断的……”
　　他这个就像是老师自费用私房钱送出了一本习题册一样，心情是很复杂的。
　　会诊室内的医生们又说了说具体的病例，到了快结束的时候，纪天禄问：“凌然，听说霍从军来了？”
　　“是，霍主任急着参加一个会议。”
　　“没想到又与霍主任失之交臂了。”纪天禄说着盯着凌然，问：“霍主任除了参会，再没有别的事了？”
　　凌然仔细思量：“没了。就是约了下周回云华……”

第313章 霍直
“果然！”纪天禄为之色变，道：“我就知道这个老货没安好心……凌然你不能啥事都听霍从军的啊，你想想，咱们沪上的医疗资源，云华能比吗？”
　　凌然微微摇头。这个是确确实实的，云医加省立加陆军总院绑到一块，也比不得沪上的一家强三甲。它们对骨关节与运动医学中心这样的小医院还可以说有些规模优势，但骨关节与运动医学中心只是复旦附属医院的一家分院或强科室而已。
　　纪天禄趁机道：“凌然，我一直说，你就留在沪上最好的，不用多，在沪上呆个十年八年的，你就能在全国扛旗了，你去云医，要多久才能出头啊。”
　　凌然不知道听进去了没有的点头。
　　“凌然，你要会计算的，明白吗？”纪天禄也不管跟前有其他医生，认认真真的道：“你得为自己考虑一点，要我说，像你这样的年轻医生，你为自己打算，就是为咱们国家的医学界打算的……”
　　“我有打算的。”凌然看着纪天禄，同样认认真真的道：“到下周，我就能把中心的病床塞满了，时间刚刚好。”
　　到目前为止，骨关节与运动医学中心的180张病床剩下了不到30张，单独的病房只有四间了，可以说是最后的机动名额了。要是不加床的话，正常的科室此时都可以停收病人了。
　　当然，中国的医院从来都不是用核定病床来收病人的，骨关节与运动医学中心实际能用的病床起码还有130张以上，加上缓慢出院的病人数量也在增加，按正常的速度……
　　凌然当然不是正常的速度了。
　　纪天禄果然被凌然的打算给惊呆了，旁边的医生亦是一片惊容——因为凌然的直接和从容。
　　骨关节与运动医学中心的医生们，都有种被人吃干抹尽踢下床的赶脚。
　　纪天禄垂下了眼角，用理智重新爬上床，道：“那医院里要是还有病床剩下，你是不是就愿意多留一阵子？”
　　凌然现在的名气正在上升期，不管采用哪种方式，留的越久就越有价值。
　　对于只有30多名医生的骨关节与运动医学中心来说，病床的珍贵，不就是用在这种时候的吗？
　　凌然狐疑的看着纪天禄，道：“你如果找不到病人的话，留下病床也没意义的。”
　　“当然不会。”纪天禄朗声道：“我是这种人吗？足额的病人，不会少的。我就是觉得，咱们加床的空间还大着呢，凌然你真要是能做得完，我想尽办法也要给你供应上病床！”
　　会议室里的几名医生都低下了高傲而自负的头颅。大家同是外科医生，但从来没想过，竟会经历这样的对话。
　　“要是有病床的话，我也是可以多留一段时间的。”凌然稍微有些受诱惑。云医固然是空出了很多的床位，但云医急诊科的床位总量可不多，像是普通跟腱修补术这样的手术，凌然放开了做，怕是几天就能给塞满。
　　纪天禄呵呵一笑。骨关节与运动医学中心在建筑之初就是有余量的，如今病区剩下的一半楼层都是封闭状态，一旦解开，那就是大量的病床。
　　“好，只要你留下来，我不会少你的病床。”纪天禄狠狠的立下了flag。
　　叮。
　　凌然思考间，系统跳出了新的任务：
　　任务：崭露头角
　　任务内容：充分利用骨关节与运动医学中心的病床资源，填满它们！
　　奖励：中级宝箱。
　　“我明白了，只要骨关节与运动医学中心还有病床，我就会继续留下做手术的。”凌然知道纪天禄想拉拢自己，这样的感觉他是很熟悉也很敏锐的。
　　若是没有任务的话，凌然或许还会稍稍的缓和一下气氛。
　　但是，任务都跳出来了，那还有什么好说的。
　　就算是为了这只中级宝箱，凌然也会将骨关节与运动医学中心的病床填满的。
　　纪天禄更是满心的振奋。
　　他太知道凌然这样的年轻医生了，他当年也是一样的，水平远超同侪的同时，又有无限的精力和体力，仿佛能永不停歇的做手术做下去的，总是觉得病人不够，病床不够，器械和设备不够……
　　但是，纪天禄更知道，外科医生作为人，终究是有极限的。
　　不止是体力的极限，精力的极限，而且有作为医生的极限，别说是不停的做手术做下去，就算是每天固定安排十二三个小时的手术，一天接一天的也是会坚持不下去的……
　　纪天禄想到此处，突然呆了一呆，在他的印象里，凌然似乎每天都要做十二三个小时的手术……
　　“我去协调手术和病床。”纪天禄决定从固定思维中跳出来，先解决迫在眉睫的问题。
　　凌然特别提醒道：“多找半月板成形术和跟腱修补术的病人。”
　　“断指的呢？”纪天禄开玩笑的问了一句。
　　关节镜手术只要30分钟左右，普通的跟腱修补术也是如此，断指却是要两三个小时一根了，就算凌然做的再快一些，也得一两个小时，以两人的小赌局来说，断指的病例自然是不划算的。
　　凌然却是想都没想，道：“两指以上的才要。”
　　纪天禄哑然失笑：“还挺知道节省的。”
　　他也没有多想，自去干活去了。
　　作为全国人口最多的城市之一，沪上的病人资源也是相当充足的。
　　凌然则是默默的出门，到手术区换了全身行头，接着抽出几根精力药剂，仔细的检查过了，再重新放回到口袋当中去。
　　当晚，凌然就没有再回酒店。
　　用一瓶精力药剂解决了睡觉问题之后，凌然一路做手术到清晨，再用美团外卖点了份早餐，方才出门来休息。
　　“凌然！”
　　一只霍从军，早就蹲守在了手术区。
　　“霍主任？您怎么来了，今天不用参加会议吗？”凌然颇为惊讶的样子。
　　“恩，会议进行着，我翘一节课没关系。”
　　最近几天，沪上就这么一个有规格的医学年会，霍主任不光要用它的名字，还要住会务方提供的酒店，用会务方提供的交通工具，第一天就不好意思不去了。
　　第二天也不好意思再逼自己去。
　　霍从军拉着凌然在角落里坐下来，笑道：“我给你看一个好东西……唔……会务组织送的，我估计用不着，转送给你。”
　　说着，霍从军就展出了一个漂亮的小包，拉开包，就见里面平静的躺着几把银色的不锈钢器械，以及气管插管等物。
　　“这是？”
　　“全套的气管切开包，连注射器和消毒包都是德国货，我最喜欢的……咳咳……总之，都是很耐用的器械了，我反正很少做气管切开术，就送给你吧。”霍从军满脸都是送人所需的直男样。
　　凌然感谢之余，好奇的道：“盆腔解剖学和妇科挑战年会送的气管切开包吗？”
　　霍从军含混的“恩”了一声，道：“有的人就喜欢有备无患。这是可以随身携带的气管切开包，你想，再在飞机上听到机长广播，需要医生的时候，你就可以拿出这套东西来……”
　　霍从军看着凌然露出了然的神色，暗自得意，他知道凌然就是喜欢有备无患的性格，所以才会否决医药代表的建议多种送礼的套路，选择了气管切开包作为礼物。
　　霍主任感觉自己的心思是很明确的：气管切开包将会持续的刺激凌然对急救的兴趣，如果能够在医院以外使用它一次的话，凌然的成就感必然爆棚，到时候，凌然对急诊科的兴趣就会再次得到充能。
　　只要有明确的思路，选礼物也就是件简单的事情了——霍从军努力的收起喷嘴的骄傲。

第314章 厉害
“凌然，你等一下。”纪天禄在手术区的小餐厅拦住凌然，焦躁的望着他，问：“你现在怎么样？一晚上没睡了？”
　　“挺好。是。”凌然精神抖擞的与纪天禄打了个招呼：“1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，……”
　　纪天禄愣了愣：“斐波那契？”
　　“恩。”凌然答应着，并张开手臂，在纪天禄面前走了一条直线。
　　纪天禄愣愣的看着凌然，第一次看凌然这样做，纪天禄觉得挺有意思的，现在看的话……配上凌然的颜，大概算是萌吧……
　　“还要继续做手术？”纪天禄也不扯累不累的话了，坐在凌然对面拉起了家常——人家还能背斐波那契数列，还要怎么样？这也就是骨关节与运动医学中心了，他们是研究型的医院，医生少病人也少，换一个别的医院，主任医师恨不得累死一批医生再换一批，就国内来说，长途司机还可以选择要不要疲劳驾驶，外科医生根本没有这个选项的。
　　凌然要了油条豆浆，先吃了一点，再道：“我准备做到晚上再看，估计到晚上就没有病人了。”
　　纪天禄“呵”的笑了出来：“点我呢？我给你说，你只要能做得动，就没可能没病人的。”
　　凌然不相信的看着纪天禄。病人又不是油条，没有了就是没有了，现做都来不及的。
　　纪天禄骄傲的昂昂头。
　　骨关节与运动医学中心刚刚举行了面向世界的国际会议，让他的笔记本里增加了上百个电话号码，这些号码一个个的打出去，收集一点病人算得上什么。
　　作为一家临床医学研究中心，纪天禄曾经为了发一篇新英格兰，搜集了3000多例相同的病例——中国医生如果连人多的优势都不懂发挥的话，也就不要搞什么临床研究了。
　　凌然还不懂这些弯弯绕绕，只点点头。
　　对他来说，病人供应充足就行了，凌然是没有事无巨细皆要了解的兴趣的。
　　“凌然，你读书的时候挺喜欢数学的？”纪天禄决定换一个角度说话。
　　凌然道：“不敢喜欢。”
　　“为什么不敢？”纪天禄讶异。
　　“12岁数学奥林匹克竞赛云华市第二名，第一名是昌西省的第二。”凌然道：“所以放弃了。”
　　纪天禄听着前半段是张大了嘴，听到后半段更加惊讶：“这么厉害为什么放弃了？”
　　“放弃是因为不够厉害。”凌然叹口气，道：“第二名喜欢数学是没意义了。”
　　“太可惜了。我儿子如果能拿到奥林匹克竞赛的第二名，我砸锅卖铁……”
　　“也没用的。”凌然打断了纪天禄的幻想。
　　纪天禄的脸绿了绿：“你不是说才12岁？12岁还没定性呢……”
　　“陶哲轩12岁的时候是国际奥林匹克竞赛金牌，11岁银牌，10岁铜牌……”凌然掰掰手指，再轻声道：“数学不是第一，就没必要再继续下去了。”
　　“你不用和他比啊。”
　　“做医生不需要，但是，做数学需要。”凌然将面前的油条吃的干干净净，才擦擦手，道：“第10000名的医生仍然可以救人，但是，第二名的数学家是做不了什么事的。”
　　纪天禄听的呆住了，喃喃自语道：“你这么说，似乎也有道理的样子。”
　　凌然呵呵一笑，将剩下的豆腐脑也给喝光了。
　　眼瞅着凌然要走，纪天禄连忙站起来，道：“等等，凌然，我话还没说呢。”
　　凌然瞅着纪天禄的嘴，问：“还没说？”
　　“我刚才是铺垫……”纪天禄摆摆手：“我的意思，你既然懂数学，你就自己算一算，你真的能把病床用完吗？既然用不完，不如就留在研究中心……”
　　“为何用不完？”凌然不解。
　　“你现在每天能做10台手术吧，算上晚上加班的手术，平均下来就是十五六台……”纪天禄说到此处暗暗咋舌，虽然都是关节镜和普通的跟腱修补术居多，但是，十五六台手术也是普通医生几倍的数量了。
　　通常来说，一名医生一天做六七台关节镜手术就算是正常了，凌然翻倍的做手术，而且是连续多日的模式，别说是骨关节与运动医学中心这样的临床研究医院了，追求速度的三甲医院都没有。也就是爱尔眼科这样有病人又技术不错的私立医院，能够与之相比。
　　纪天禄甩甩头，又继续道：“就算你平均每天做16台手术，患者2周左右出院，你算算，十六乘十四，我只要准备225个病床，就够你循环了吧，咱们打的赌，我已经赢了！”
　　最后一句，才是纪天禄的最终目的。
　　他是想要提前结束赌局了，顺便……还有一点炫耀和减压的意思。
　　另一方面，纪天禄也不好意思太剥削凌然——骨关节与运动医学中心分给医生的手术费是25%，只有云华的一半，这样一天天的手术做下来，凌然创造的效益高企，自己拿到的钱却不会有多少。
　　虽然大头是属于医院的，但纪天禄多多少少还是有些不好意思的。
　　凌然却只是淡定的看向纪天禄，道：“我不可能平均每天只做16台手术的。”
　　纪天禄微笑：“相信我，16台就是极限了。”
　　“我每天做手术22个小时，平均每30分钟做一台手术，应该能做44台手术。”凌然算的更直接简单。
　　纪天禄哈哈的笑了出来：“想的挺好的，你不睡觉吗？”
　　“我每做三到四台手术，会休息十分钟。”
　　“怎么可能？”
　　“我的情况比较特殊。”凌然回答。
　　纪天禄呵呵呵的笑几声：“照你这样子说，加上我辛辛苦苦新搞出来的100多张的病床，还不够你5天的量？”
　　凌然瞪大眼睛：“您辛辛苦苦就搞来100多张病床？”
　　对话就此终结。
　　早餐时间结束。
　　凌然回到手术室，开始了新的一天。
　　纪天禄心里莫名不爽，也不好意思跟着凌然进手术室，就到示教室里等着看。
　　一会儿，就见凌然穿戴整齐，出现在了手术室中。
　　“膝关节镜？”纪天禄望着手术室里的情况，问：“半麻全麻？”
　　“半麻。”示教室里有住院医小声回答。
　　纪天禄笑了出来：“好，半麻好，我就想看看凌然怎么搞定这么多的半麻患者……”
　　“啊……医生好年轻。”躺在手术台上的患者，一句话像是把众人给激活了似的。
　　“凌医生虽然年轻……”
　　“有编制吗？”患者大妈突兀的问出了问题。
　　凌然道：“没有编制。”
　　“房呢？”
　　“没有。”
　　“车呢？”
　　“没有。”
　　“没钱没房没车啊……”大妈仿佛忘记了自己的手术，就打量着凌然，好半天才道：“没房没车也成，年轻人靠自己也挺好的。对了，凌医生，你喜欢怎么样的人？”
　　凌然将止血带预先置于患肢的大腿根部，才道：“目前来说，最喜欢断脚的。”

第315章 专注凌
半麻的沪市大妈安静了几分钟。
　　在这个短暂的空档里，凌然采用常规的关节镜入路，将关节镜戳进了膝关节内。
　　关节镜从外形上看，就是一个长铁棒，而且还细。
　　细铁棒的前端，才是镜头的部分，可以在骨节内部摄像并传输信号出来，在手术台上方的屏幕上播放。
　　在美国电影里，经常看到特警将一根长长的软金属管塞入房内，再在门口看屏幕，以确认房内情况，本质上与关节镜是一样一样的。
　　无非就是特警们看的房间大，医生们看到的房间小罢了。
　　凌然就这样看着屏幕，像是特警们确认敌人一样，先确认半月板的状态，这个过程，就是所谓的“探查”。
　　若是只做检查不做治疗的话，到这里，医生的工作就结束了，也算是一次手术，但这一次是半月板成形术，凌然就通知了一声：“和核磁共振里看到的差不多，我们开始做了。”
　　说着，凌然就熟练的钻入2.0毫米的导针，接着是4.0毫米的钻头。
　　躺在手术床上的大妈稍微有些害怕，此时的害怕盖过了凌然的“断脚”说的害怕，她就忍不住又问：“凌医生，你有没有兄弟姐妹啊？”
　　“没有。”
　　“哎呦，没有兄弟姐妹是加分项，不过也不好说……我有几个小姐妹啊，家里都是独女，对于有房没房的……也不能说不看中啊，但是你这个条件，我觉得有房没房的，也不是特别重要，你说是不是。”大妈说着哈哈的笑两声，道：“你是做医生的，又给刘威晨做了手术，要说是能买得起房的吧。”
　　“我不知道。”凌然紧盯着屏幕操作。
　　“你还是小年轻，买不起房正常的，家里人能不能出钱的？”
　　“不知道……”
　　“你家里不是沪市的哦……我想起来了，看医生的时候说过，你是云华人哦，云华人过来发展吗？其实啊，不是阿姨我说，你从外地过来发展，找个有房子的小姑娘也美的很。我的几个小姐妹家里条件都不错，女孩子也漂亮着呢，对了，凌医生你有女朋友吗？”
　　凌然感觉手术都要受到干扰了。
　　关节镜比起开放性手术，对医生的精巧性的要求更高，有点螺蛳里做道场的意思，这样子聊天，实在是有些令人分心。
　　凌然向麻醉医生使了个眼色。
　　不姓潘的麻醉医生心领神会的加了镇定剂。
　　只见大妈明显受到了麻醉剂的影响，眼神困倦的要闭上了，口中却道：“我家里有个亲戚孩子，绝对好看，就是年龄稍微大了一点，94年的，但是在银行上班啊，家里给存了1000万的理财，都不怎么用工作的，可好照顾家里了……”
　　“药量加大一点。”
　　非潘麻又给推了一些镇定剂。
　　大妈眼瞅着眼睛闭上了，嘴却像是肌肉记忆似的，依旧说话：“我还有个小姐妹，家里有两个女儿的，大女儿已经嫁到外国去了，小女儿在英国读了书，死活被叫了回来，在大学里当老师，长的可乖了，现在自己买了一套大三居，还有一套小公寓租着……”
　　凌然再用眼神示意非潘麻。
　　这一次，非潘麻没听凌然的，转而在大妈耳边问：“您有电话号码吗？或者怎么联系的，给我说一下。”
　　大妈勉力的睁开眼，糊里糊涂的问：“你要干什么？”
　　“我也没结婚呐。”非潘麻露出腼腆的笑，说：“我是本地户口，有正经工作，家里还有亲戚在政府工作。我家也有房子，还买了一套商铺，有车……”
　　“你不行。”
　　“嘿，我为啥不行，我说阿姨，我就是一天到晚的在医院里，我要是一天8小时工作制，一周工作五天，我10年前就娶老婆了……”
　　大妈“哦”的一声，头一歪，打起了小呼噜。
　　非潘麻愣了一秒钟，再抬头看看监视器，不乐意的道：“阿姨，您耐受真好，但您浑身插着管子装睡着，太不尊重麻醉医生了啊……一般人用了镇定也不打呼的，您……”
　　大妈的呼噜消失了。
　　非潘麻再看看监视器，叹口气，对凌然道：“还真睡着了……”
　　在场的小护士们强忍着才没笑出声。
　　非潘麻给自己解围，镇定的坐下来，道：“太不容易了，我们做麻醉的现在不光得用药，还得做心理疏导……”
　　不止是手术室，示教室里都是一阵笑声。
　　笑着笑着，几名住院医和年轻主治的眼眶都红了。
　　“2号线。”
　　凌然在手术室里，精神百倍。
　　他从小到大都喜欢专注的做一件事。
　　上课的时候，就专注的上课，不能因为女生传来了小纸条而转移注意力。凌然曾经礼貌的回应了，结果是茫茫多的小纸条飞过来，若非老师对他另眼相看并给予理解，凌然甚至可能被批评！！！
　　同样的道理，上体育课的时候，该跑步的时候就专注的跑步，该打球的时候就专注的打球，不能因为女生的表白就中止。考试的时候也要认真考试，吃饭的时候更要认真吃饭，专注是维持正常生活的必须技能。
　　进入医学院，进入医院以后，凌然也都是始终保持专注的。
　　凌然现在，就是想要一门心思的做手术。
　　他也就是这样做的。
　　“开始缝合了。”
　　凌然提醒了一声，再用缝合钩做垂直褥式缝合。
　　凌然很早以前就获得了垂直褥式缝合（专精），但这种缝合法用的很少，毕竟，在没有关节镜技术以前，垂直褥式缝合法就只能缝缝松弛的皮肤，处理一下子孙袋的破损什么的，就是守在急诊室里，一周也不见得遇到一例——说明男人们对身体的保护还是很得力的。
　　不过，技术的美妙之处，就在于它总有发挥的空间，就算是对集体和社会是很小的发挥空间，对个人来说，也是极其重要了。
　　在关节镜下缝合的时候，垂直褥式缝合法就要比普通的间断缝合效果好。
　　大约20分钟左右，凌然的关节镜手术就结束了，连助手都不需要。
　　“推出去吧，准备下一场。”凌然检查了一遍没问题，放下器械就出去了。
　　主刀最爽的地方就是不用做杂活，轻松且有认同感。
　　示教室里的纪天禄看了整场手术，积累了满肚子的话，也是立即出门过来。
　　“你的关节镜怎么练的！”纪天禄要不是亲眼看到，都不敢相信。
　　凌然有些不好意思，道：“我最近都把时间用在跟腱修补术上了……”
　　纪天禄定定的看了凌然几秒钟，转身就走。
　　他现在看清楚了，对凌然这样的年轻气盛的天才医生，用语言是让他自省的，只有用事实，铁一般的事实，比如两百张三百张的病床，才能让他明白现实的困难。

第316章 拓展
苏醒室。
　　沪市大妈缓缓睁开眼睛。
　　天花板是纯白色的，床铺亦是纯白色的，看起来像是科幻片的场景一样，比如外星人解剖人类了，世界末日了，变态杀手了——当然，只有中二少年或爱看恐怖片的傻姑娘才会这么想。
　　麻醉刚苏醒的病人，大脑是不具有全功能的，大妈首先不受控制的想到了人生最恐怖的景象：贼把我家给偷光了？
　　“老公……老公！”大妈大声的喊了起来，并想坐起来。
　　“阿姨，刚做完半麻不能起身哦。”麻醉医生赶紧上去，将人给按住了。
　　“我记得你啊。”大妈看到人就明白过来了。
　　全麻经常是有短时的记忆丧失的，但半麻就较少发生这样的情况了，偶尔丢失记忆也是片断的。
　　麻醉医生还是想试一试的，装作憨厚的笑一笑，说：“阿姨，侬记得要介绍小姐妹的女儿给我吗？”
　　“我有说了？”大妈惊讶。
　　“不着急，我们先做个测试。”麻醉医生轻轻一笑。
　　正常的病人麻醉苏醒以后，都是要问几个问题的，一方面是看看脑袋是否清醒，另一方面也可以听听声音，也确认声带、肺部等方面是否正常。
　　最常见的问题，就是麻醉医生问“你叫什么名字”之类的。虽然在许多人听来是比较低智的，但是，当有的病人苏醒以后，怎么想都想不到自己的名字，那情况可就真的不有趣了。
　　当然，也曾经有病人装作开玩笑，装作想不到自己名字的，就低智程度来说，判断是相同的。
　　喜欢给大郎喂药的非潘麻咳咳两声，道：“阿姨，我问你几个问题，你回答试试啊。”
　　“哦。”
　　“我叫什么名字啊。”非潘麻将问题改了一下，顺便向旁边的麻醉护士得意的笑了笑，心道：我就不信你不介绍女生给我……
　　沪市大妈果然被问住了，目瞪口呆的看着小得意的非潘麻，抱着脑袋，努力的想，努力的想……然后，她才困难的道：“你是那个工作十几年还没娶到老婆的麻醉师，本地人，自己没房，住家里，买了一个不知道哪里的小商铺，一天到晚住医院里不着家的，还有辆车的？”
　　“我是麻醉医生！”如果不是接受过九年义务教育，三年高中，五年本科，三年硕士，总计20年的读书学习修身养性，非潘麻今天就要上梁山了！
　　……
　　凌然一台手术，一台手术的做着，有时候是跟腱修补术，有时候是方案A，有时候是关节镜，偶尔还有断指的病人……
　　两天之后，骨关节与运动医学中心原有的病床，就全部住上了人。
　　早晨。
　　纪天禄神色凝重的巡视了病区。
　　原本的两人间，三人间的病房，如今都推进去了新的病床，变成了四人间，乃至于六人间，多出来的病床虽然还空着，但是，以凌然两天做了80例手术的速度，纪天禄还真不确定，加床能坚持多久。
　　护理部的护士长跟着纪天禄，更是表情凝重，且道：“我们护士最近都开始加班了，加班工资可不能少了，否则的话，你们临床的再加床，可就没人干活了。”
　　“加班费肯定不会少。”纪天禄停顿了一下，问：“多吗？”
　　护士长轻声的说了一句，又道：“你得给祝院士说一声，他要是不点头，指不定有人就把钱给拦下来了。”
　　纪天禄眼角抽抽两下，说了句“我知道了”就不吭声了。
　　骨关节与运动医学中心是祝同益参照着国外标准建出来的，医护人员的比例，病床的数量，加班工资什么的，也都是参照着国外标准再本土化了的。
　　作为一间只有30多名医生，百多名护士的研究中心，骨关节与运动医学中心在加班工资方面大方一些，也开销不出去多少钱，还能给来进修、实习和开会的医生们一个好榜样。
　　当然，现在来看，开销出去的稍多了一些，但纪天禄也不在乎。
　　公立医院本来就不追求盈利，在哪里花钱不是花钱，只要别亏空太多也就是了。
　　护士长与纪天禄沟通之后，不禁轻松许多，再说起加床什么的，就少了许多抵触，转而道：“咱们的病区空间本来就大，如果照着外面的医院，把走廊都给占满的话，加200多个床位都有可能。”
　　“就是可以加到400个床位？”
　　“是。”
　　“400个啊……咱们院自己的医生还要用呢。”纪天禄默默计算。本院的30多个医生，日常需要50张左右的床位，高峰期可能需要70张以上的床位，按照最小数字算，剩下的350张床位给凌然的话……
　　纪天禄忍不住呸了一声：“太变态了。”
　　“400张床位是太多了！”护士长也笑了出来：“300张床位都用不完呦哦。”
　　“我之前也觉得。”纪天禄摇摇头，道：“病区空的那边，我们找人装出来吧。”
　　“真的装？”护士长大为惊讶。
　　“恩，我向祝院士请示了，以后咱们中心的国际会议会更多，来访学者也会更多，总不能每次都清理病房吧。咱们中心本来的设计标准，就是参照欧美的单人间，一个病人一个小房间，也方便治疗，也方便病人家属陪护，现在把那半边的病区装出来，正常的时候就单人小房间的用，遇到……凌然这样的，再加床也加的多。”
　　护士长听着纪天禄发狠，笑了出来：“病区开出来再加床，说不定能加到500张去，都够咱们医院升格了。”
　　纪天禄心中一动，没有多说。
　　祝同益建立的骨关节与运动医学中心是追求小而美的，但在中国的环境下，小就是原罪，所以现有的病区才会从单人病床变成多人病床的病房，以至于半边的病区都给封闭了起来。
　　纪天禄与祝同益的理念是略有不同的，骨关节与运动医学中心如果因此而发生了什么改变，他是乐见其成的。
　　离开病区，纪天禄再去手术区欣赏了一番，凌然从“1.414”，“1.732”背诵到“4.472”的英姿，并观看了他对香蕉的摧残，转头就回了办公室。
　　坐下来没多久，一个电话就打给了纪天禄。
　　“纪主任，你好，我是云利医药的医药代表麦莼，我听说你们准备做病区拓展，能不能就此项目，来拜访一下您。”电话另一头的医药代表略显稚嫩，说的内容却让纪天禄大为惊奇。
　　“你从哪里听到我们要做新病房的？”纪天禄问。
　　“我们可以提供超快速高质量的服务，价格方面也有很大的让利空间。”麦莼诚恳的说话，高层放下来的任务，她是一定要完成的。

第317章 完成度98
纪天禄踩在长宽一米四的大块瓷砖上，颇有些惊喜的望着崭新的病区。
　　干净整洁的病房是最基础的，难得的是工程方对基础工程都重新做了，不仅是地砖和墙砖，还有想起来就觉得花钱的卫生间的全套，以及医疗人员们最关心的办公室、护士站和值班室等等……
　　纪天禄按照自家装修房子的经验，默默的估算了一下，怎么想怎么觉得工程方是要亏本的。
　　“防水什么的都测了吗？”纪天禄低声问医务科的人。
　　医务科的干部同样是头晕目眩，道：“测过了，我们全程都有跟测，标准都很高……”
　　他等前面的云利公司的人走远了一些，又低声道：“我们还悄悄抽检了材料，都是真的，咱们这个价格，感觉连材料钱都拿不下来。”
　　“开玩笑吧。”纪天禄嘴上这么说，心里已经信了。
　　他仰头看看顶上的天花板，再望着新崭崭的两部电梯，满脑子的迷糊：“才几天天就做好了？总觉得心里不安稳。”
　　“三支工程队三班倒您了解一下？”医务科的干部呵呵的笑两声，又压低声音，道：“他们请的监理和魔鬼一样。”
　　“魔鬼？”纪天禄的年纪大了，明显是听不懂梗了。
　　医务科干部郑重的道：“我当时看着一个40岁的工人都被逼哭了。真哭。”
　　“你看到了也不管？”
　　“我管什么，那工人是因为拿不到三倍工资哭，人一周拿的钱比我一个月还多，我也不能干涉人家管理工人啊。”
　　纪天禄皱眉：“三倍工资？”
　　“可不是，听说最高有五倍的，有个什么什么项目管理法的，你别说啊，做监理的那个公司是真的厉害，几百号的工人，都给管的服服帖帖的。”
　　“几百号？”
　　“恩。”
　　“他们赚的回来吗？”纪天禄打开一间病房门，就见右手边的小卫生间都处理的整洁有序，锃亮的瓷砖感觉就颇为高档，再抬头，就天花板上的吸顶灯，都有不同一般的设计感。
　　医务科干部等纪天禄看完了房间，道：“赚不赚得回来，我是不清楚，但是说真的，他们图什么啊？”
　　“图什么？叫过来问一下就知道了。”纪天禄说着拿出了手机，提到手头，说：“打电话给麦莼。”
　　“那得先给iPhone解锁。”纪天禄的手机大声的喊了一句。
　　一刻钟后，麦莼匆匆而来。
　　“纪主任，出什么问题了吗？”经过一番历练之后，麦莼也是变的干练起来，纯蓝的职业套装里，住着一颗不屈的职场强人的灵魂。
　　纪天禄看了麦莼几秒钟，突然不知道说什么了。
　　良久，纪天禄看着麦莼道：“记得你之前说，你们公司准备在沪上拓展业务？拓展的怎么样了？”
　　麦莼呆了一下，道：“还没开始呢。”
　　“还没开始？”
　　“恩，上面还没有下命令，大概是想做完这里，再继续向沪上的其他医院推介吧。”麦莼想当然的回答。她以前就是一名单纯的医药代表，而今的工作项目里竟然出现了工程队，实在是始料未及，也远做不到举一反三，提前运作。
　　纪天禄却是温和的笑了笑，略作思忖，笑道：“这样吧，我打几个电话，帮你们做个介绍，你觉得怎么样？”
　　“可……可以吗？”麦莼惊呆了，她从来没有见过如此主动的给医药代表帮忙的医生，不由的摸了摸自己的脸，并用光可鉴人的地板砖照了照。
　　没问题啊，还是那张做不了小三卖不了身的民女长相……
　　“行不行，我打个电话就好。你稍等。”纪天禄态度和蔼。
　　他其实也从没有主动给医药代表帮过忙。
　　身为骨关节与运动医学中心的主任医师，纪天禄在许多医药代表的眼中，是近乎于神的存在。一方面，他是国内率先做起髋关节移植的医生，而且发表了多篇论文，是领域内的大拿，不仅手术量大（相对于普通人），而且有示范效应。
　　当纪天禄前往其他地方医院做飞刀，或者在本医院里做示范的时候，他的每一次出现，都会对其他营生产生影响。作为专业领域中的明星人物，他的带货能力可比明星带货的成功率要高的多。
　　像是髋关节移植这样的手术，采用不同的假体，移植手术本身多多少少都会发生一些变化。
　　对于初学者们来说，只要能复制纪天禄的手术就谢天谢地了，谁还敢轻易的更换材料？大部分人连厂家都不敢更改。
　　随着纪天禄年龄的增长，声望的积累，他早就习惯了医药代表们将自己捧上天的状态了。
　　如果拍马屁能使人膨胀的话，一名医生做到主任的时候，就该变成热气球了，像是纪天禄这样的，只能飞到大气层的高度，是被物理性质所阻止了。
　　应该说，总是被求着办事的纪天禄，还没有见过云利医药这样的医药公司。
　　超低的竞标价，超快的工程速度，超高的标准，纪天禄不想去深究云利医药为何如此脑残，但纪天禄认为，如果这样的公司不能兴旺发达，那世界就真的太不公平了。
　　医院是一个诞生不公的地方，有的人活了，有的人死了。
　　但医生追求的依旧是公平。
　　纪天禄觉得，云利医药这样的公司，理应得到更好的机会。
　　麦莼懵懂的看着纪天禄，眼瞅着他一口气给自己敲定了四家医院的投标资格。
　　接着，麦莼又请示了上级，按照骨关节与运动医学中心的标准，稍稍降低了一些工程成本，提高了一些价格，就顺利的竞标成功了三家医院的工程单。
　　拓展沪上业务的任务，竟然就这样打开了局面。
　　发布了公告的云利医药，更是一口气砸了四个涨停板上去，浮盈两千万有余。
　　……
　　凌然喝掉了第8瓶精力药剂，就在手术区的躺椅上小眯了一会儿，以放松肌肉的紧张。
　　他的大脑是清醒的，但他的身体还是会感到些微的疲倦，采用达芬奇睡眠法，能够有效的缓解肌肉疲劳。
　　几名住院医学着凌然的样子，也悄悄的趴在桌子上睡着了，其中一人还将手机认真的调成了震动，并设了10分钟后的闹铃。
　　10分钟后。
　　凌然起身，直接前往洗手池洗手，准备进入手术室。
　　后面的几名住院医也都是二十多个小时没睡觉了，此时挣扎着睁开眼睛，满脸的绝望。
　　“我放弃了。”其中一名住院医用手扒着桌子，含混了一句话，立即就将脑袋栽了下去。
　　另一名住院医受其影响，也破罐子破摔的跌回了椅子上，道：“我睡一个小时，就一个小时。”
　　说话间，这位就开始打呼了。
　　剩下两名住院医互相看看，坚强的站了起来，跟着凌然的屁股后面，以坚强的毅力，努力的向凌然学习。
　　凌然毫无表示的进入手术室里，开始了新一天的手术。
　　他的身后总是少不了模仿者，就好像中学时，有一次，老妈陶萍的手滑了，将凌然的头发削掉了一大块，以至于他右边的头发诡异的少，结果没过多长时间，不止是凌然所在的学校，云华的多个学校都涌起了削掉一块头发的风潮。那个时候，凌然能怎么办呢？
　　凌然总不能一个个的拉着其他同学解释吧。
　　这样的事情发生的多了，凌然对于其他人的跟风学习也就淡然处之了。
　　现如今，凌然的全副精神，都在手术室里呢。
　　他的系统界面，此时分明的挂着85%的完成度。
　　这是最近一周以来，凌然疯狂手术的结果。
　　事实上，在纪天禄开启了新的病区之后，凌然的任务完成度是断崖式的下降了，但是，在以关节镜和普通跟腱手术为主的情况下，不到200个床位的扩展，也就只花费了凌然几天的功夫罢了。
　　祝同益和凌然在某些方面的理念是一致的，比如长住院的概念，就是祝同益较为坚持的。在全国一片提高病床周转率的喊声中，祝同益被视为顽固的保守派。
　　但是，既然祝同益坚持，主刀凌然也要求，骨关节与运动医学中心的病床也就只能执行长住院的政策。
　　这样一来，病人出院的速度大大降低，凌然做手术的速度又渐渐加快……
　　就算新病区还有空间加床，护理部也坚持不下去了。
　　更重要的是，不断出院的病人，慢慢的散播出了更好的口碑。
　　加上还有远渡万里而来的国际友人，来找凌然做反向飞刀，更多的病人开始涌向凌然，进一步的增加了他的手术速度……
　　凌然一瓶精力药剂顶着一瓶精力药剂的做手术，白天不休息，晚上不休息，除了稍微有点吓人，还间接性的推广了达芬奇睡眠法的作用领域。
　　周末，凌然将任务完成度，一口气推进到了98%。

第318章 塞满了
纪天禄顶着黑眼圈，来到办公室里。
　　他每天的工作也很重，再加上要关注病区的扩展，那就更辛苦了。
　　不过，纪天禄的精神倒是很亢奋，扩展出来的病区暂时是填给了凌然没错，但大家都是可以用的。就算卫生部门暂时不能调高中心的核定病床数，真要搞的话，一人一房的病房也是没问题的。
　　事实上，纪天禄几乎可以想象得到，当骨关节与运动医学中心的病房变成一人一房的时候，患者肯定是纷至沓来的，要是有条件的话，谁愿意跟别人挤在一个屋子里啊。
　　建国时期的大杂院，几家人住在一个院子里的，到后来，只要是有可能，哪怕是掏空了家底，也是要分开住的。
　　医院里也是一样，同属于复旦大学附属的华山医院，特需病房有全自费一天1200元的，也有2000元的医保病人，照样是人来人往，热闹的不行。
　　人家华山医院可以，骨关节与运动医学中心……当然是不行了。
　　公立医院，没有卫生部门的批准，想提价可不容易，只能等改革了。
　　纪天禄长长的叹一口气，拿起座机，拨给护理部，问：“今天有多少人出院？还有多少空位？”
　　“7个出院的，下午才办手续呢。”电话另一头，都能听到忙碌的奔跑声。
　　“咦？才7个吗？前几天不是都有十几人出院吗？”
　　“你算时间，这边有一批断指再植的病人，时间根本不够的，没有出院条件的。”护理部停顿了一下，道：“空床一张都没有了啊，你们看着办啊，别再送人来了。”
　　纪天禄一愣：“一张都没有了？再加几张吧……”
　　所谓加床，其实就是拉一张病床到空位置上即可。
　　相应的，要拉床位，就必须得护士长认可才行。否则，没有安排护士来做护理的，病床住着也没意义的。
　　“你要累死我们吗？再怎么加床也得有护士吧。总共100出头的护士，你还要怎么加床？”护士长的吼声震天：“我给你说，偶尔赚赚加班费挺好的啊，你敢给我弄成常态化，我就让你看看变态化的。速度把床位给我降下来啊。”
　　“那个……”纪天禄很冤枉的道：“这些都是凌然的病人啊，你给我吼有什么用。”
　　“凌然是新医生，他就查个房，都不知道护理病人有多忙。人家又年轻又帅的，不知者不怪，你都做了多少年医生了，还不知道病房是什么情况？”护士长说着，又道：“我要再进20个合同护士，不然，你的新病区关门吧。”
　　纪天禄听的脑门青筋直跳：“你以前也说我人到中年还长的挺帅的，说我手长来着……”
　　作为一名身材瘦削，手指修长，注重仪表的日剧风医生，纪天禄在形象方面向来是不吃亏的。
　　护士长的声音果然软了一下：“你年轻的时候也是过得去的，但是啊，人不能对比的，行了，赶紧给凌然说去。”
　　“不是，怎么就要我去给凌然说，你直接说不就行了。”纪天禄依旧是不服气，但是回想一下凌然的颜，纪天禄也不好意思太罔顾事实。
　　护士长呵呵的笑两声：“你是不想让我带队伍了是吧？我现在找凌然说话，转头那群90后的小妮子敢给我罢工你信不信。还有，你知道现在的实习护士，都是00后的吗？”
　　纪天禄只觉得信息量大的都处理不过来了：“00后都开始做护士了？”
　　“实习护士现在都能上24+6的班了。我说，00后都开始当兵，保家卫国了，你们这些老头子知道个啥……你赶紧给我说去，我现在镇得住，我要乱说话，实习生分分钟辞职你信不信！”
　　“不是，我啥时候变成老头子了……”
　　“快点啊。”
　　“好好好……”纪天禄听得出护士长是真着急了。
　　在医院里呆久了就知道，护理真不是一件轻松的活计，不仅工作量超大，而且责任也是超大的。
　　比起医院里的小医生，护士们背锅的几率是一点都不低的。而工作量越大，出错的规律也就越大，加床太多了是真的不行。
　　纪天禄苦笑两声，只好去找凌然。
　　地点……自然是手术室。
　　同一时间。
　　凌然面前，跳出了系统提示。
　　任务完成：崭露头角
　　任务内容：充分的利用了沪市骨关节与运动医学中心的病床资源，它们已经被填满了。
　　任务奖励：中级宝箱
　　凌然恍然间抬了抬头，正好看见纪天禄踩开手术室的门入内。
　　“医院的病床用完了。”纪天禄也不啰嗦，开口就说重点。
　　照他的想法，他是想做一名能够“生产”病床的主任医师的，然而，这项工作比纪天禄想象的难。
　　虽然病区扩大了，但是，他是不能肆意的增加医院的护士的人数的，就算是合同制的也非常难。而且，短期内爆发四五百张病床是一回事，长期维持病床是另一回事。
　　就是以国内的压榨标准来看，要维持500张床24小时的运转，起码也得400名护士才玩得转，否则别说一级护理二级护理了，换输液袋的任务都完成不了。
　　再加上数量不少的护工，光是增加的这部分费用，就不是纪天禄这位主任医师所能决定下来的。
　　当然，要是换成祝同益的话，情况就截然不同了。
　　祝同益要是有需要的话，他甚至能要来大量的编制，提高合同编的护理人员的数量更是轻松自在，怎么都能烫平一本会计账。
　　现实的困难让纪天禄短暂的认输了，再看着凌然，道：“你得想办法减少收入病人了。”
　　“找上门来的病人怎么办？”凌然没有立即打开宝箱，而是继续集中精神做手术。
　　他做手术的速度很快，但如果停下来耽误工夫的话，好好的短时手术，还是会延时到影响预后的。
　　纪天禄早就想过这个问题了，叹口气，道：“咱们现在每天还是能腾出几个病床的，不过，如果不是特别紧急的手术，还是建议你转给其他医院。”
　　骨关节与运动医学中心根本无力承担500张病床，前期是大家都处于兴奋状态，透支体力才能坚持下来的。
　　加床这种东西，本来就是超出负担水平的。
　　骨关节与运动医学中心更是无力长期承受加床。
　　所以，当护理部不能增加护士人数，大家又不想赚加班费的时候，床位就必须大量的减少了，扩张的病区再利用起来，维持个200多张病床，且有单人病床和大量双人病床的状态是容易的，再多就不行了。
　　“转院给别的医院？”凌然歪歪头，明显是舍不得的样子。
　　纪天禄苦口婆心的道：“你不要不高兴嘛，手术是做不完的。”
　　凌然“哦”的一声。继续低头做手术。
　　“你还是不高兴吧。”纪天禄心情紧张。
　　“没有。”凌然回答。
　　“你果然是不高兴吧。”
　　“不是。”
　　“哎呀，你听我说，旧的不去新的不来，现在新的病区刚建好，等一阵运行顺畅了，我们就能加人了。”
　　“哦。”
　　“你生气了？”纪天禄忍不住靠近凌然，想要继续劝说。
　　踏踏……
　　踏踏踏……
　　嗤——
　　手术室门，被从外面踩了开来。
　　霍从军背着手，目光深邃的看着纪天禄，再一步一步的走过来。
　　余媛摇摇晃晃的走在后面，像是只得意的狐狸。
　　“霍……主任，您怎么又来了？”纪天禄无奈的看着老霍的脸，问：“那个什么……盆腔解剖学和……”
　　“妇科挑战年会？”
　　“对，这个什么会该结束了吧。”
　　“新会。”霍主任盯着纪天禄的肩膀，就见余媛上前，坚定的钻入凌然和纪天禄的间隙中，将两人分开了。
　　纪天禄又好奇又好笑：“又是什么会？”
　　“运动损伤与关节镜外科论坛。”霍主任淡定的回答。
　　纪天禄脸色一变：“那不是在青岛开的会？”
　　“恩，来沪市转机。”
　　“您走歪了吧。”
　　“不会。”霍从军说着抬抬头，对凌然道：“找上门的病人，你就转院回云医嘛，咱们科现在搞急救中心很有希望的，到时候病床肯定是够用的。”
　　凌然乖乖的“哦”了一声。

第319章 守株待兔
阜远酒店。
　　凌然乘坐电梯，抵达负二层停车场，找了一个没有监控的角落，才看着系统界面里的宝箱，陷入了沉思中。
　　凌然有一种预感：今天会出变形金刚！
　　如果中级宝箱里开出了变形金刚的话，最好当然是大黄蜂了，凌然估计自己开出去交个停车费就没什么了，但要是擎天柱之类的就麻烦了，开那么大的重卡，得是B照才行。
　　凌然心里谨慎的考虑，要不先去考个B照再开箱子？
　　凌然为此思量了许久。
　　骨关节与运动医学中心暂时没有手术做了，医院要削减加床，降低医护人员的负担，所以就算每天有十几人出院，也不能让凌然再肆无忌惮的做手术了。
　　剩下……剩下的时间，基本都可以用来思考了。
　　“开箱吧。”凌然决定赌一把，要是得到了变形金刚，就算无证驾驶，至少也不会造成交通事故呢。
　　实在不行的话，就让擎天柱在停车场里多呆一段时间好了……
　　大不了找点汽车拉力赛，重卡速度赛，或者车站之类的小视频给他看看。
　　也可以用网上经常出现的重卡车祸的视频来吓唬一下他……
　　一本闪闪发亮的技能书，从凌然的眼前飘过。
　　凌然整个人都呆住了。
　　“又是技能书？”凌然不由的问出了声。
　　系统悄无声息。
　　凌然轻轻的叹了一口气，随手在空中闪闪发光的书上拍了拍。
　　一行小字从扉页显露出来：
　　单项技能书：获得分支技能——X光片阅读（完美级）
　　凌然介于满意与不满意之间的又叹了口气。
　　比起之前曾经获得的大师级的核磁共振片的阅读，X光片的阅读能力是完美级的，范围也不像是核磁共振阅片能力，只限定于四肢。
　　可以说，中级宝箱带来的技能书的能力是全面进化的。
　　但是！
　　凌然望着停在车库里的迈巴赫、劳斯莱斯、宾利等车，总有点不满足。
　　“剩余32只初级宝箱要开箱吗？”系统贴心的问了一句。
　　“先不开，我明天再去收一波，凑个整数再说。”凌然已经很熟悉流程了。现在虽然不能做手术了，却是收“衷心感谢”的最佳时机。
　　当然，还是得要手术做的好。患者给予“衷心感谢”往往是因为医疗结果或过程，大大的出乎他的预期。像是跟腱修补术这样的手术，很多人到了第四周第五周的时候还戴着长石膏，凌然的手术能够让一些人尝试下地行走了，那就容易拿到衷心感谢。
　　更重要的是，凌然还喜欢与给出“衷心感谢”的患者和患者家属接触。
　　正常情况下，凌然其实是不喜欢与病人和病人家属接触的。
　　相比单纯的手术室，人的心理和行为就太复杂了一些。
　　唯有“衷心感谢”的患者和家属，思想较为单纯，他们就是欣喜和高兴的状态，是凌然既容易理解，又同样觉得高兴的心理状态。
　　凌然默默低着头，回到酒店房间中，用酒店厨房的微波炉热了点牛奶，再坐到小会客室中，温暖着自己冰冷的心。
　　同时，凌然又打开医院配发的PAD，随便调出几个病历，阅读起来。
　　医院的电子病历系统，通常只对医生做权限区分，而很少关注病人的隐私问题。像是凌然的账户，得到了主任医师级的权限，就可以查看全院的病历了，能看到的病历极多。
　　而在骨科医院里面，X光几乎是必备的检查。
　　凌然随手将其中一份X光片，投影到会客厅的大屏幕上，一眼就看到了骨折的地方。再换一张X光片，效率相同。
　　凌然也不着急，就一张张的片子放出来，再一张张的阅读。
　　X光与其他影像片类似，都属于易学难精的范畴，像是骨科最常见的骨折，要说X光是能够较为清晰的展现出来的，但实际上，影像专家单看X光片，对骨折的识别率只有80%左右。
　　而在阅片过程中，大量的细节也是容易让人应接不暇。
　　譬如病变的位置是在边缘、中央、腔内还是腔外，病变的边缘是清晰还是模糊，光整与否，有界还是无界，病变的密度高低，均匀与否，有没有钙化……
　　比起核磁共振来说，X光要简单的多的多，但是，单就X光的读片能力来说，其中的诸多细节与经验，也是颇为考究的。
　　凌然读的入神，以至于热好的牛奶又凉了，都没有意识到。
　　叮咚。
　　门铃被人按响。
　　凌然起身开门，就发现纪天禄跟着余媛，站在了门口。
　　“凌医生，我来关心一下你的居住环境啊，老实说，咱们本院的住宿都是很紧张的，所以一直没有提供多好的住房……”纪天禄边进门边说话，转瞬就张不开嘴了。
　　他的面前，是一套180平方米的大使套房。
　　计有小会议室一间带卫生间，卧室一间带卫生间，小会客厅一间带卫生间，书房兼办公室一间带卫生间，另有厨房一间。
　　纪天禄望着眼前的一幕，难以置信的问凌然：“你自己重新订了房吗？这么奢侈？”
　　“不是，酒店给升级的。”凌然回答。
　　“怎么升的？怎么说的？”
　　“酒店升房，需要说什么？”凌然莫名其妙的看着纪天禄。
　　“不是……你住了好些天了吧，天天都升房？酒店做慈善的啊？”
　　凌然不解的摇摇头，道：“我不太关心这些事。”
　　“我……”纪天禄急的都把正事给忘了。
　　当然，他实际上也是没法说了。原本，纪天禄还想弄个小的单人宿舍给凌然，示好一番，可是，看着人家住的酒店大套房，纪天禄真不知道自己该说什么好了。
　　身边也没有其他人了，纪天禄幽幽的对余媛道：“你说凌然是不是有点糊涂？他这样子，怕是被人卖了还给人数钱呢，这个酒店升房肯定有问题的，古人说，礼下于人，必有所求……”
　　余媛同样幽幽的回答：“纪主任，守株待兔的故事，您听过吧？”
　　“恩？”
　　“我之前也像您一样考虑问题，后来我想明白了，凌然凌医生这种人，他是天天看兔子撞死在树桩上的，你说，他的想法，和咱们一样不一样？”
　　纪天禄被问的头皮都麻了。
　　余媛点头：“这就对了，我当时也觉得，天天吃兔肉，非得吃出病来不可。”
　　“大王派我来巡山……”
　　凌然的手机一句话没唱完，就被接了起来，吸引了纪天禄和余媛的目光。
　　凌然“恩恩”了两声，挂掉了电话，道：“霍主任订好了高铁票，纪主任，后天坐高铁返回云医了。”
　　“这就……走了？”纪天禄怅然若失：“我们刚把病区弄起来。”
　　“没事，我过段时间再来，不会浪费的。”凌然兴致昂扬，一点离别的伤感都没有，取而代之的，是对熟悉的云医的怀念。

第320章 切气管
高铁。
　　一等座。
　　霍从军面带微笑，如释重负的坐了下来，再笑笑招呼凌然，道：“我这次绕的路有点远了，没好意思让人家订商务座，随便坐坐啊，几个小时也就到了。”
　　凌然将带回来的大包小包放好，坐到了霍从军身边，余媛隔着过道坐下来，也轻松不少，整个人就像是一只缩到了座位里的小松鼠，笑道：“希望旁边不要坐个抠脚大汉就好。”
　　“你那边是邵建，邵老板。”霍从军道。
　　“咦？邵老板也来了？怎么没见？”余媛惊讶坏了。
　　霍从军点点头：“他来采购大闸蟹吧。”
　　“咦？不是看病？”余媛更惊讶了。
　　霍从军认真的道：“邵老板不可能在外面看病的，他的身体情况，我们云医是最熟悉的，找外面的医生看病，只能头痛医头，脚痛医脚，没有用的。”
　　余媛迷惑的哦了一声，心里默默的：难道我们不是这样吗？
　　一会儿，邵老板就笑呵呵的进入了车厢，与霍从军打了招呼后，颇为惊喜的与凌然握手，道：“霍主任终于把你从沪市给拉回来了啊。”
　　凌然先用视诊的方式扫了邵老板一遍，看他虽然身体不健康，但都是老毛病的样子，就笑而不语的点点头，聊天什么的太费神了，他清晨4点钟就起床查房，收了最后一波衷心感谢，确实是没什么精力陪聊了。
　　邵老板也熟悉凌然了，哈哈的一笑，就道：“回到云华就好，到时候去我那里吃大闸蟹啊，我最近准备推一个体验式的就餐方式，估计会有意思。”
　　“什么体验式的就餐方式？”
　　“自己捞大闸蟹，服务员当场重新绑绳子。”邵老板回答的很实在。
　　余媛愣了几秒钟，不屑道：“邵老板，你也太不大气了，人家盒马鲜生挑的都是帝王蟹了，你一个大闸蟹，还这么宣传……”
　　“我没办法比人家大气。”邵老板看着余媛，认真的道：“我肾都比别人少一个，我怎么大气啊，我撒尿都比别人慢。”
　　1.48米的余媛瞪起眼睛：“邵老板，你太恶心了！”
　　邵老板心痛的捂住胸口：“我竟然被你说恶心……完蛋了，完蛋了……”
　　对于熟悉云医的邵老板来说，一切秘密都只是知道的早晚而已。
　　余媛面对邵老板也很能放得开，小拳头举了起来：“你再说，我就把你的粪嵌塞打出来。”
　　“我没那个东西……算了，咱怕你给我捣一个出来……算了，咱们换个话题吧。”邵老板有点怕怕的样子。
　　霍从军悄悄的松了口气，他虽然也是普外出身的军医，但是没穿洗手服的时候，他对这样的话题的忍耐度也不算高。
　　“敌军还有5秒到达战场……”
　　凌然掏出手机，打开了游戏，高铁亦是轻轻的一震，缓缓地移动起来。
　　在高速行驶的火车上玩游戏，需要面对的最大问题是网络延迟，但这个问题对凌然来说不算严重，最后的数据都相差不多，若是要就此写一篇论文的话，结论可以认为差别“不显著”，由此证明，网络延迟对凌然无影响。
　　当然，若是要写一篇厉害的论文，就得研究为什么网络延迟对凌然玩游戏无影响了，那将是一个多重因素构成的复杂问题，可能需要构建一个难度超高，参数超多，公式巨复杂的数学模型，还不一定能得出正确结果。
　　霍从军看的微微一笑，年轻人玩玩游戏什么的，很容易让人感受到青春的美好，只有年轻人，才会朝气蓬勃的想要赢，想要胜利，想要万众瞩目，到了他这个年纪，就只愿意苟了，希望自己老命尚在能苟全，希望自己工作过关能苟碌，希望家庭和睦能苟美，希望病人莫死能苟活，希望属下性格成熟能苟同……
　　“余医生。”霍从军想到什么似的，皱眉看看旁边撕开一包零食准备长个子的余媛，道：“凌医生这边不是还要写什么论文吗？抓紧时间了，别一天到晚的拖下去了……”
　　“哦，我……我现在就写。”余媛乖乖的放下零食，从背包中拿出了笔记本电脑。
　　高铁匀速而行，窗外的景色不断变幻……
　　一切都是正常的。
　　直到列车广播再次响起：“旅客朋友们，现在高铁上有一位重病旅客，我们急需医务人员的协助……病人目前在7号车厢……”
　　身体紧绷的邵老板猛然松了一口气。
　　凌然、余媛和霍从军，都猛的抬起头来。
　　霍从军更是兴奋的心脏狂跳，两腿一蹬，就……站起来了！
　　“太难得了。”霍从军兴致昂扬的道：“走走走，去看看，咱们专业可对口啊。”
　　霍从军一边说，一边拉着凌然和余媛就走，且道：“我给你们说，医院里救人不稀罕，能在外面救人才厉害。你们算是运气不错了，我当年转业到地方，怕是等了四五年，才遇到一次要医疗救援的，还是个腹泻不止的。”
　　“捞回来……不是，救回来了吗？”余媛好奇的问。
　　“腹泻晕厥有什么救不救的……”
　　嗤——
　　背后的商务车厢的自动门开启，一人踩着坚实的步子，走了出来。
　　此人眼神疲惫，下身休闲运动裤，上身硬领衬衫，一手抓着外套，娴熟的套上身，丝毫没有要拉拉链或系纽扣的意思，与此同时，他用右手拍了拍胸口，错愕的低头看了眼，又如释重负的抬起头来……
　　霍从军对了下眼神，就皱起了眉：“也是个医生。”
　　“内科的。”邵老板在后面来了一句。
　　霍从军点点头：“威胁不大。”
　　三人继续往前走。
　　又是两人自车厢的中段站了起来。
　　此二人一老一少，老的约莫霍从军的年龄，少的约莫余媛的年龄，同样是眼神疲惫，面带即将实现人（zhuang）生（B）价值的振奋。
　　霍从军瞄了一眼两人的手，确认道：“外科的。”
　　余媛重重的“恩”了一声。
　　凌然继续慢悠悠的跟在后面，重新低头打游戏，以免被封号。
　　“麻烦让一下。”
　　一名坐在窗边的中年人，手提老旧的公文包，挤了出来。
　　霍从军登时大急。
　　“不行了，得加速了。这是从沪市开出来的高铁，出来开会和开飞刀的人太多了。”霍从军的脑海中已生出人尽敌国的感慨，双手向前一拨拉，脚步就加快了速度，刚才闲庭阔步的形象就算是卖掉了。
　　又是一名医生，从前面列车的二等座的位置站了起来。
　　他只看了霍从军一眼，嘴角溢出微笑，接着，他转身就跑了起来……
　　他跑了起来！
　　跑的飞快！
　　他的前面有位站票的群众！
　　他高高跃起，他用一个跨栏的动作，越过了过道中间的群众，还有心情回头看一眼。
　　“这些地方医院的，是体校毕业的法医吧。”霍从军嘟囔了一句，也只能小步跑了起来。
　　车厢广播在继续召唤：“请有医疗背景的旅客，到7号车厢来，我们有一位重病旅客急需医务人员的协助……”
　　没有医疗背景的旅客们，用崇拜、热情、鼓励和赞赏的目光，看着从自己面前经过的七八位，十七八位的医生们。
　　有的人随身携带着白大褂，此时已经按捺不住的穿上了。
　　如果将医院里救人的成就感设定为-10到10的话，能在列车上，在众人围观中救个人，那对医生来说，起码能再多坚持两轮挨揍，差不多就是12年的职业生涯。
　　霍从军、凌然和余媛到达七号车厢的时候，患者身边已经围拢了五六个人。
　　随着他们的到来，后半截清空的车厢，已经显的有些拥挤了。
　　“要不然，我先让乘客们离开？”列车长试探着问。
　　“不用。”
　　“没事。”
　　“没关系。”
　　医生们纷纷拒绝。
　　开玩笑，乘客全部离开，就留下一堆医生？那和教学查房或者指导手术有什么区别？
　　“这样子，咱们先请有临床经验的医生上手看一下，我自报家门，我是瑞金医院肾脏科的主任医师屈盛咨。”
　　“华山医院神经内科主任医师劳卦藤。”
　　“见过。”
　　“是，上次旧金山那会，咱们还一起会诊了一个病人。”
　　“幸会幸会。”
　　等两位顶级医院的主任医师叙了话，再有人略有遗憾的自报家门：“我是浙儿医院新生儿科的副主任医师常爱达。”
　　“南@京鼓楼医院肝脏外科副主任医师葛赣淄。”
　　“华西医院妇科副主任医师端酪超。”
　　老霍不想再等了，顶级医院的副主任医师，那也是副主任医师。
　　霍从军重重的咳嗽一声：“我是云华医院急诊科主任霍从军。”
　　他也是有些遗憾的，这要过几个月，急诊中心要是给成立了，再说出来可就牛掰了。
　　在场的医生们也感觉到了威胁，人家是急诊科的啊，对症来着。
　　至于在场的一群小医生，自然不用乱报家门浪费时间了。
　　霍从军双手向前，分开几人，来到了患者面前。
　　早来的医生已是做了初步的检查，此时与霍从军先低声交流两句：“心率过速，96没有脑梗的迹象，患者呼吸微弱……”
　　“有可能是肿瘤或外伤引起的喉阻塞，病人的家属在吗？”神经内科的主任医师劳卦藤问了一句。
　　“没有受过伤，肿瘤……不知道啊……”患者家属是个40多岁的中年女性，敢看不敢看的望着这边，有些六神无主的样子。
　　“不管是什么原因导致的，首先做气管切开，解决呼吸困难。”霍从军做惯了急诊科，与专业科室的医生们的做事方式截然不同，三两句话中，就做出了决断。
　　车厢内沉寂了几秒钟，有人开口：
　　“同意。”
　　“可以。”
　　“有刀吗？”
　　正值壮年来的又早，占据了有利地形的新生儿科的副主任医师常爱达说着就蹲了下来，开始摸患者的脖子部位。
　　列车长忙道：“我已经让人去找急救箱和刀去了？”
　　“还要酒，有细的软管最好。”常爱达说着给患者家属解释道：“患者现在是喘不上气，我们切开他的喉部，暴露出气管，再插管辅助他呼吸，这是个很小的手术，危险性很小，主要现在器械不太齐备……”
　　说话间，有列车员送来了一把小刀和急救箱。
　　说是急救箱，但更像是清创包、检查箱或者药箱，血压计、听诊器之类的倒是齐全，也有一些治疗头疼脑热的药品和注射器，还有纱布、棉球、消毒液等物，偏偏没有插管等物。
　　“给我支笔。我做个临时的插管，用笔套……”
　　常爱达没说完，就有好几只手，送上了一把的笔。
　　患者的家属看的心惊胆战。
　　“能不能熬到医院？”患者妻子小声说。
　　“来不及了，患者随时可能呼吸停止。”常爱达说着摇摇头，挑出了一只粗大的笔管，准备消毒。
　　“要不我来吧。”凌然看到此处，当仁不让的挤了进来，一只手提着自己的包，一只手提着余媛。
　　不等其他人多说话，凌然就半跪在了地板上，拿出自己的箱子，展了开来。
　　只见银白色铝合金箱内，自左向右，整齐的摆放着（直）蚊式止血钳，（弯）蚊式止血钳，140无钩止血钳，140有钩止血钳，160无钩止血钳，细针持针钳，小敷料镊，大敷料镊，组织镊，帕巾钳，组织剪，气管扩张钳，甲状腺拉钩，气管拉钩和此时最需要的，7号气管套管，8号气管套管，9号气管套管，10号气管套管……
　　可以说，除了手术刀柄没带刀片以外，全套设备都在了。
　　霍从军不由的露出得意的微笑。
　　凌然接着又拉开箱子的第二层，从里面取出了两个口罩，一个递给余媛，一个自己戴上，然后又是手套……
　　“麻烦让开一点空间。”凌然回过头来，就命令：“擦洗。”
　　余媛听到命令，条件反射似的开始清晰患处。
　　她跟着凌然做手术，已经太习惯了。
　　用没吃过猪肉也见过猪跑的理论，假设一名走村窜镇的杀猪佬，一年能杀100多头猪，那余媛跟着凌然，已经算是七八年的经验了。
　　“铺巾。”凌然全数按照手术室里的流程来进行。
　　众医看着凌然连小洞巾都拿了出来，不由连连后退，以让出更大的空间来。
　　“保持正中位。”
　　“刀。”
　　“血管钳。”
　　“小勾牵引。”
　　在一众医生，以及最重要的无数群众拿着手机的围观下，凌然默默的做着完美级气管切开术，把一票医生看的心潮澎湃，难以自己。

第321章 过家门而不入
凌然基本是按照正常的流程，给病人做了气管切开术。
　　比起钢笔戳的洞，正规的气管切开术的预后要好的多，风险更是小的多。
　　唯一的阻碍，大约也就是全套的工具了。
　　众医看着凌然的操作，陷入了深思：什么人才会出门的时候带着全套的气管切开包？
　　大街上有那么多可供切开的病人吗？
　　普通的乘客倒是看的眉飞色舞。
　　一般人还真的都没见过做手术呢，眼瞅着呼吸微弱的病人慢慢的活了过来，这至少值得发一个朋友圈吧。
　　医生又帅的不得了，值得再发一个朋友圈。
　　若能借此炫耀自己的旅游，并不经意的将省吃俭用买来的奢侈品摄入图中，还得再发两个朋友圈吧。
　　随着手术完成，患者恢复了自主呼吸，凌然重新收拾器械，车厢里的气氛就好得不得了了。
　　浙儿的儿科医生常爱达靠近霍从军，低声问：“你们医院的医生？”
　　霍从军乐淘淘的说：“可不是。”
　　“随身带的急救包哪里买的？”常爱达问的很认真。
　　比起其他医生来说，儿科医生常爱达同志的工作环境更危险一些，他更需要坚定一下信念来着。
　　霍从军眯眯眼，道：“德国货，人家送来试用的。”
　　“啥牌子的？看着挺不错呢。”
　　霍从军看常爱达一眼，笑了，道：“我给你个电话。”
　　说着，两人互相加了微信，再由霍从军推送了医药代表的名片过去。
　　对于小医生来说，如何对待医药代表仍然是一门功课，就像是初学者不懂得怎么玩电脑一样。但是，对于副主任医师以上的高阶医生来说，操作医药代表就太轻松了，就好像资深单身秃程序员玩电脑一样，分分钟压榨出机器的最后一丝性能出来。
　　拿到了想要的，常爱达又半开玩笑的道：“他们家不会被要求随身带着医疗包吧。”
　　“那肯定不会。”
　　“所以医疗包是你们主动要随身带着的。”
　　霍从军笑着点点头：“年轻人喜欢。”
　　常爱达亦是微微点头，状似思考的缓缓道：“那病人不会也是你们随身带着的吧……哈哈哈……开个玩笑。”
　　霍从军望着常爱达，心想：这厮在儿科里呆久了，莫非是三天不打，皮痒痒了？
　　身子虚弱的邵老板本来已经挤到了跟前，想看看情况，听着两人的对话，默默的退了出去。
　　……
　　高铁顺利的抵达了云华。
　　走出门，凌然就感受到了潮湿又懒散，雨过天晴又风和日丽的舒适……
　　“你先回家休息一下，休息好了就过来上班……”霍从军殷切的嘱咐着凌然，并在高铁方面的感谢声中，谦让的留下了全套工作单位并手机号并单位座机并家庭座机并邮箱号。
　　“不用休息了，直接去医院吧。”凌然拖着箱子，闭目吸气，像是几百年似的。对他来说，这次还真是离家最久的一次了。
　　作为一名轻易不愿意出远门，考大学都要在本市的年轻人，如果不是看在骨关节与运动医学中心提供的大量的病床的份上，凌然宁可在家里当植物。
　　霍从军被凌然的爱岗敬业给震惊了，有些不好意思的道：“也不用这么赶，再说了，咱们现在病床还没有太腾出来多少……”
　　“有几张就行了，我可以做断指。”凌然对于节省病床已经比较有经验了，这就好像穷二代总是比富二代有更多节俭的妙招一样想，都是人生历练得到的宝贵经验。
　　霍从军问：“真不回家？总要回去拾掇拾掇吧，你不回去，爸妈也不放心。”
　　“我爸妈出去了。”
　　“咦？出去？去哪里了？”
　　“欧洲吧，直飞的巴黎，前几天在英国。”
　　霍从军心里猛的升起一片羡慕，试探着问：“诊所呢？”
　　“诊所赚钱了，他们决定去消费。”凌然停顿了一下，表情木然的道：“我老妈认为积蓄对我来说没有意义，反而是一份累赘，所以决定消费掉。”
　　霍从军羡慕的喷嘴都歪了，不知该说什么的叹口气，半晌问：“那诊所暂时关门了，还是员工经营？”
　　“冬生负责收银，其他人照常工作。”凌然回答。
　　“冬生？”
　　“冬生10岁了，据说已经会四核运算了，就可以收银做账了。”凌然停顿了一下，表情木然的道：“诊所给扫码支付的街坊打95折，他们路上还有额外的路费。”
　　“可以说是考虑的很全面了。”霍从军用自己的经营经验思考了一下，竟然觉得毫无破绽。
　　云华医院急诊科的众人，虽然听说凌然要回来了，却是没想到凌然过家门而不入，直接来到了医院，一个个既感惊讶，又感佩服。
　　尤其是几只存在感薄弱的住院医，此时对凌然充满了佩服。
　　“凌医生这种医生是真的爱岗敬业。”
　　“你别说，大家都说要做凌医生这样的医生，真能做到的，就是凌医生而已。”
　　“一般人肯定做不到喽。大家不都是这样，要人尊敬自己的时候，说自己多有奉献精神，要待遇的时候，又转头说我是个普通人……”
　　几只住院医说话的时候，周医生正好从旁经过，最后一人说话的声音不禁越来越小。
　　“周医生。”
　　“周医生！”
　　住院医们像是本家的羊看到了隔壁家的羊倌似的，态度不太积极的咩叫了几声。
　　周医生呵呵的笑着点点头，再用前辈的语气，道：“你们可长点心吧，你们就不用脑子想想，等过些日子，你们谁要是进了凌然的治疗组，会怎么样？”
　　几只住院医登时就呆住了。
　　良久，他们再抬起头来，却已经看不到周医生的身影了，就好像他从未来过似的。
　　“我们要是进了凌然的治疗组，会怎么样？”有人小声的重复问题。
　　“会死吧。”
　　“我应该能坚持到自杀吧。”
　　“吕文斌的头发都稀疏了。”
　　“人家都买房了。”
　　“买房又怎么样，才20几岁的人，头发也就比我的裆毛密一点。”
　　“你是在裆里养羊吗？需要那么密吗？”
　　几只人嘿嘿的笑了起来。
　　话题由此扩展开来：
　　“话说，马砚麟都有女朋友了，感觉他们组还是蛮爽的！”
　　“是那个协和毕业的女医生，对吧？还长的贼漂亮。”
　　“对对对，泌尿科的，要说也是见男无数了，不知道怎么看上马砚麟的。”
　　“人家有可能是发现了马砚麟的特长。”
　　几只住院医不由的陷入了沉默。
　　“肤浅。”一人发表意见。
　　“太肤浅了。”另一人发表意见。
　　大家就此失去了聊天的兴趣，四散而去。
　　……

第322章 正常
“你要结婚了？”
　　凌然没想到刚回医院，云医就发生了这么大的变化。
　　马砚麟笑着道：“遇到了合适的人，就想着安定下来了。”
　　凌然点点头，接着问：“那你要继续学习跟腱修补术吗？”
　　马砚麟愣了一下，转瞬笑了起来：“您出差太久了，我都不熟悉您的说话方式了……”
　　凌然盯着马砚麟看，明显在等待他接下来的回答。
　　马砚麟哈哈的笑两声，然后笑声逐渐变低：“学肯定是要继续学的，但我暂时可能需要多一点时间在医院以外，您知道的，已婚的医生，和未婚的医生的时间分配肯定是不一样的。”
　　“好。”凌然毫不迟疑的答应了下来。
　　“您不生气？”马砚麟迟疑的问。
　　“为什么要生气？”凌然奇怪的看马砚麟。
　　“那个，我刚刚跟着您开始学跟腱修补术，学了这么一段时间了，突然就有结婚这档子事，我也不想的……不是，我的意思是，我也是遇到了没办法……”
　　凌然打断了马砚麟的话：“我能理解，没有问题。”
　　“真的没问题？”
　　“没问题。”凌然再次给出肯定的回答。
　　“那我考虑……以后能不能跟其他医生一样正常上下班……”马砚麟再次试探着询问。
　　凌然想了想，道：“可以。”
　　“咦？真的可以？”马砚麟难以置信的道：“会不会打乱您的安排……”
　　“没关系，我可以找霍主任再要一个人。”凌然说的非常轻松。
　　对于别的医生来说，要给治疗组增加一个人是很困难的，但这个得看每周的手术量，就凌然这样的手术量，他的助手本来就是超负荷工作的，添加也是理所应当的。
　　事实上，就算不增加固定的助手，科室里的住院医还是由着凌然使用的。手术总是要做的，除非不分配手术给凌然……
　　马砚麟想到再多一名助手的情形，不由自主的感受到了威胁。
　　“我只是短时间休几天假，不用多长时间的。”马砚麟小声再说一句。
　　凌然看看他，道：“可以。工作时间可以自由安排。”
　　马砚麟这才松了一口气，又笑道：“正好，我想请您吃个饭，顺便介绍未婚妻给您认识一下。老婆要求的，说都没见过云医最帅的医生……”
　　凌然正要点头，霍从军却是大踏步的走了进来。
　　“凌然，给你找了个急诊的病人，过来看。”霍从军笑呵呵的。
　　“什么病人？”
　　“四指离断，厉害吧。”霍从军很得意的道：“我请高新区的老友喝了好几顿，才谈下来的，以后他们有什么急诊的病人，优先给我们送……”
　　凌然听的也是一阵心痒难耐，确定的问：“真的是四指离断？”
　　“而且，你听着……”霍从军有意的吊胃口似的，道：“斜切的，小拇指切到了指尖的位置。”
　　普通人听了要倒吸一口凉气的情形，也让凌然瞪大了眼睛。
　　小拇指的离断手术本来就难做，指尖位置显然就更难了。
　　“男性还是女性？”凌然问。
　　“女性。厉害吧。”霍从军用手搓搓自己新买的劳力士，像是对待珍宝似的，道：“真真是正好遇上，你就说巧不巧吧……”
　　女性的血管比男性的还要细一点，也就是难度再加一分，这样的病例自然是极难得的。
　　马砚麟看着振奋的霍从军，心里吐槽：不是正好遇上的话，您又想怎么样？
　　“去见见病人。”凌然说着对马砚麟道：“吃饭得推迟了。”
　　“没事，您忙您忙。”马砚麟很乖巧的模样。
　　两句话后，就见凌然快步跟着霍从军去见患者了。
　　今天才是凌然回来的第一天，有些没收到消息的医生，还都特意的向凌然打招呼。另一些早就知道的小护士和女医生，也装作才收到消息的样子，多打一次招呼。
　　凌然随意的回应。
　　在一人对多人打招呼方面，凌然始终不是很熟练，主要是人数总是难以控制，就算是练习成功了三人五人的方案，对于十人八人也是失效。
　　马砚麟有些好奇的跟在后面。虽然觉得霍从军有点魔鬼化的潜质，但不得不说，4指离断还是斜着断的女性，确实罕见，值得一见。
　　持此观点的医生大约是不在少数的，所以，当凌然来到抢救室里的时候，已有一票的医生，聚集于此。
　　病人是个20多岁的年轻女孩，手指被纱布包着，鲜血渗出，怎么看怎么严重的样子。
　　她的母亲坐在旁边，一个劲的抹眼泪，却被女孩子安慰：“妈，你别哭了，现在接个指头都是简单的很的事，我们工厂就有好些人重新做了手指的，没事。”
　　“手指再接起来，那能一样吗？家里电视修了一次，都不好用了。”女孩的母亲用手帕擦着眼泪，越擦越多。
　　女孩有点疼，勉强笑一笑，道：“用起来是一样的，我见别人重新接的手指了，就是不太好看。”
　　“不好看也不行。”
　　“有啥不行的，我都要嫁人了。”
　　“谁准你嫁人了？”母亲顿时不哭了，昂头道：“你给我听好了，你找的这个不行！”
　　霍从军重重的咳了两声，道：“那个，病人坐起来一点，我给你们看看手啊。”
　　病人母亲连忙站起来，将位置给让了出来。
　　霍从军示意凌然过来看手。
　　“怎么断的？”凌然一边看一边问。
　　“我做质检的，检查机器的时候，工人误启动了，手给碾进去了。”受伤的女工大大咧咧的，手里还攥着手机，只是没有打开来。
　　凌然看看四周，问：“手指还在吗？情况怎样？”
　　自有接诊的住院医站出来，道：“手指都好，只有小指切断的比较小。”
　　凌然又要了病例看了，才算是放心。
　　“怎么样？”霍从军明知故问。
　　“没问题。”凌然点头。
　　“所以说，也就是在咱们云华了。”霍从军用感慨的语气道：“咱们云华周边的产业群，很容易出现这样的手部创伤，沪市就不行了，他们的工厂都没剩下多少了，自动化程度又高，不行的。”
　　说完，霍从军又安慰病人家属，并且安排他们签字进手术室了。
　　凌然亦是深吸一口气，他在沪市做的多是跟腱修补术，方案A也不超过三小时，偶尔遇到一个两指离断的病人，就算是最复杂的病例了。
　　刚回云华就落一个四指离断，还真是让他的心情变的……正常起来。
　　一间正常的医院有正常的病人，就是一名正常医生的正常要求了。

第323章 围观
“四指离断啊。”
　　“四根都断了。”
　　“还是斜着来的，教科书式的断指啊。”
　　手术室里，几名医生围着患者，满满的都是好奇。
　　虽说大家都是见多识广的大型综合性三甲医院的医生了，四指离断的患者也不是没做过——凌然之前就做过几例，还参与过8指离断的小姑娘的手术。
　　但是，多指离断的概率总的来说是很小的，有点像是撬贝壳，100个里面都不一定能找到一颗8毫米直径的珍珠，斜着切断的，等同于圆润度极高的。
　　又圆润又大的8厘米珍珠，对于采珠人来说，不能说是见所未见，可见到的概率也着实不高，偶尔出现了，自然值得围观一番。
　　当然，最稀罕的珍珠还是9毫米往上的，所谓7分（重量）为珠，8分（直径9毫米）为宝。达到9毫米直径的珍珠，就好像五指离断的患者，属于可遇而不可求。尤其是野生的。
　　“正好碰上四指的，这个运气确实好，我要不是听到主任打电话，我都以为是现砍的。”赵乐意双手抱胸，在手术室里晃荡着，看看病人，顺便看看凌然。
　　凌然的名气陡增，不止是在医生圈子里，在病人圈子里都是传播甚广。给明星运动员做手术的宣传力，此时是全面的体现了出来，甚至有没弄清楚情况的病人跑到云华来询问，来请托的亲戚朋友更是哪里都有。
　　赵乐意开着手术室里的玩笑，也是希望缓和气氛。
　　周医生呵呵的笑两声：“现砍的像话吗？”
　　“就机器切出来的这个角度……”赵乐意侧身模拟了一下，道：“这是上论文的角度啊，你们看看。”
　　“应该能写一篇病情概要，我刚才拍好了图了。”余媛很自觉的站了出来，明显比以前更自信了。
　　跟着凌然以后，余媛也写了三篇论文了，虽然都是普通水平的论文，也不会比医院的副主任或主任级的医生多，但也算得上难得了。
　　其他医生毕竟是用长时间积累出来的，余媛跟着凌然，病例却是多的爆棚，稍微加工一下，自然很好写论文了。
　　事实上，正常的医生不算气管镜、气管切开或者清创之类的小手术，一年做不了多少个相同类型的手术，不能得到科室全力支持，或者医院的病人来源不足的话，100例相同手术就是普通医生的极限了。
　　这样一来，普通医生一年想要凑一篇手术的病例，都是很困难的。而凌然一个月积累两篇论文的素材，却是轻轻松松——写是没有时间写的，但在临床医学系统中，做手术的医生永远是核心，写论文的人只要体现在作者中，就是很和谐的上下级关系了。
　　赵乐意低头再看余媛，心里涌起了羡慕。
　　赵乐意的目光，亲热而不失活泼，贪婪而不失收敛，就像是一名牵着小驴的老农，看着别人家的壮年大耕牛似的。
　　赵乐意现在才是主治医生，平时也就是催着实习狗换个药，写个病历，买个饭，让人家写论文——那也得写得出来才行。
　　余媛这样的资深住院医，主治们只能操作着做点杂活，就像是同村的邻居借富户的大牲口，偶尔做点重活也就罢了，写论文这种费力耗神的事，是不好用别人家的大牲口去做的。自家养的话，赵乐意这样的主治就没资格了。
　　他得能自己写出几篇够分量的论文，做出几个够水平的手术，到了准副主任的时候，才能谈得上用住院医来写论文。
　　眼下的四指离断，若能写成论文，对主治们来说都是蛮有吸引力的。
　　但是，在场的主治们却都秉承着谦虚礼让的风格，既不争也不抢。
　　毕竟，他们都不会做断指再植……
　　四指的断指再植就更难了。
　　凌然绕着病人转了两圈，又看了磁共振片和X光片，想了想道：“请手外科派个人来吧。去问问王海洋主任在不在，在的话，请他一起来做手术。”
　　对于多指离断的手术来说，组织多人缝合是很正常的，毕竟要尽可能的缩短离断时间。不过，当着这么多人的面，去请其他科室的人，一般的医生就不一定抹得开面子了。
　　马砚麟赶紧答应了一声，跑出去找人去了。
　　凌然也不耽误功夫，将X光片单独拉出来，喊吕文斌，道：“右手第三，第五掌基底部有骨折，直接的断面也不是整齐，一会处理的时候要注意固定……”
　　吕文斌又壮实了一些，洗手服露在外的部分全是腱子肉，一边听凌然讲解，一边乐淘淘的点头。
　　凌然不在的时间里，吕文斌的工作量骤然降低，他每天除了日常的工作值班以外，就是卤猪蹄和锻炼。
　　为了有利于健身，吕文斌还开发了新的轻卤牛肉和轻卤鸡胸肉，所谓的轻卤就是较少的盐和酱，不用老汤，但依旧会有其他调料的做法，比不上白水煮鸡肉的纯洁，但至少是人能入口的正经食物。
　　依靠着其本人在健身房的声望，吕文斌新开发的品种销售的也很不错，最重要的是，吕文斌积蓄了充沛的精力，准备应对凌然返回的时刻。
　　现在，他终于是等到了。
　　“没问题的，位置稍微差了一点，但是没问题的。”吕文斌激动的说话都啰嗦了。
　　凌然点点头，又拿着X光片多讲了两句。他刚得的完美级的X光片阅读，用在此处可谓是大材小用。
　　不过，对于吕文斌这个级别的医生来说，专精级的X光阅片就能吊打他了。
　　就是在场的其他主治医生，最多也就是专精初级到中级的水平。他们都是急诊科的医生，靠日积月累的增加了阅片量，但是没有足够的阅片强度，对于细节的把控肯定是不足的。
　　凌然并没有讲课的欲望，但是针对眼前的病人，还是尽可能的说明情况。
　　比起常做的两指或三指的断指再植手术，4指的负荷量是要大的多。
　　不一会儿，王海洋走进了手术室。
　　“四指离断？”王海洋戴口罩之前先舔了舔嘴唇。
　　“斜着断的。”凌然说着让开看片位。
　　王海洋一边看一边点头。
　　他的阅片能力就要强多了，很快看完，问：“怎么分配。”
　　“我做示指，你做环指。”凌然回答。
　　“你是想把小指留给自己做啊。”王海洋看着只掉了一小截的小拇指，道：“你给我做，我都不做的。”

第324章 首日
凌然在熟悉的显微镜下，将患者的小拇指轻轻的联到了一起。
　　如果不考虑指头的重要性的话，在外人眼里，断指再植多半是个很小的手术，就是将手指缝合到了一起罢了。稍微处理一下外面的血迹，再将断指连起来之后看，普通人都不会觉得害怕。
　　但在显微镜的世界里面，断指再植难的像是将一座掰断的大楼重新缝合起来。
　　还要它能够灵活的使用，那就更复杂了。
　　好在人体的血管，都有自我修复的能力，只要维持手指不坏死，断掉的血管，尤其是毛细血管，还是会顽强的重新生长起来的，可以说，人体的自愈能力是断肢再植的基础了。
　　可就算是这样，做一次四指离断的断肢再植手术，手术的预计时间，也在20个小时以上。
　　落实到医院的手术室管理，凌然所占用的手术室，在未来的20个小时内，都不会安排手术了，除非他提前结束手术，才会将手术室用于临时的机动。
　　吕文斌、马砚麟和余媛等人进进出出，手术时间到了6个小时的时候，有机会就跑出去休息了。
　　围观的医生们，自然早就消失的一干二净了。
　　云医急诊科的医生们虽然羡慕凌然的手术操作，但他们没机会在手外科方面精进的话，就不会花费几个小时的时间来看手术。
　　凌然和王海洋主任，总共花费了差不多8个小时的时间，才将4只手指全部缝合到了一起。
　　头发花白的王海洋累的腰酸背痛，嘟囔道：“总算是缝完了。”
　　凌然过瘾的伸了个懒腰，将口罩拿了下来。
　　吕文斌和马砚麟各守一边，快速的缝合着皮瓣。
　　放在一些小医院里，缝合皮瓣都是很困难的业务了，缝合不好的话，患者的皮肤会像是缝合怪一样，东一种颜色西一种颜色，如同百衲衣一般皱结，缝合的足够好的话——也不会看不出来，只能是让人不觉得反感。
　　吕文斌和马砚麟经过大半年的练习，如今缝合皮瓣手艺，已经赶得上手外科的小主治们了，后者的上手机会，还不一定有他们多。
　　王海洋看着几个助手，自己揉着腰，笑道：“年轻真是好啊，不像是我这把老骨头，这样的手术，再让我做一次，我就该退休了。”
　　“退休了去做飞刀吗？”凌然问。
　　王海洋“哈哈”的笑了出来，再看凌然严肃的脸，又怀疑他是不是真的开玩笑。
　　“我帮您按一下。”凌然说着，拉住王海洋的胳膊，手指用推的手法，稍稍的放松了一下王海洋的脊柱周围的肌肉。
　　王海洋嘴角“嘶嘶”的吸气，脸上果然放松下来。
　　“你这个可以的。”王海洋乐呵呵的点头，又道：“你这招好，有用……对了，你现在跟腱修补术做的很有一套吧，要不要我帮你联系几个飞刀？”
　　“可以吗？”凌然略显意动。
　　“当然，你是给刘威晨做过跟腱修补术的人嘛，我听说还有国外的病人找上门来，我帮你宣传宣传，大家坐在一起吃几次饭，就熟悉了了。”
　　凌然“恩”了一声，道：“吃饭不去。”
　　“社交还是要社交的。”王海洋呵呵的笑了起来，道：“你不去社交，人家怎么认识你呢。”
　　凌然很有经验的道：“不参与社交有时候会比参与社交，得到更多的机会。”
　　这确实是凌然的经验总结了。
　　王海洋愣愣神，却是无从反驳。
　　像是凌然这样的性格，他要是硬给拉出去，还真不一定得罪哪位呢。
　　迟疑了一下，王海洋决定略过这个话题，道：“总之，我先帮你安排一下飞刀，你只要愿意做，应该没问题的。对了，你有什么要求？专家费，场地或者人数什么的。”
　　凌然之前就跟着王海洋做过飞刀了，对飞刀能提供的收入没什么兴趣，脱口而出道：“只要能增加翻台率就行。”
　　王海洋沉默了几秒钟，道：“你是说病床周转率吧。”
　　“恩。省字。”凌然解释的很完美。
　　“那就是一次多安排几台手术，但是不要求价格了是吧。”王海洋一边说话，一边脱下手术服，道：“你这样其实不太对的，应该先把专家费给拉起来，然后再谈手术台数。”
　　凌然想了想，道：“还是手术台数更重要。”
　　“好吧。”王海洋能说什么呢。
　　两人一面说话一面出门，就将手术室丢给了其他人。
　　科室内的医生和护士都习以为常了，有些小主治还会帮忙做点收尾工作，到了资深主治往上，就算是想帮忙也是心有余而力不足了，更不要说，大部分人都是没心情做琐碎的活计的。
　　“我还可以做膝关节镜的半月板成形术。”凌然走了几步，又提醒了王海洋一句。
　　王海洋眼前一亮：“你去祝院士那里学会的？”
　　凌然懒得解释，只道：“我在骨关节与运动医学中心做了50例左右，效果都非常好，到时候让余媛写一份跟踪报告出来，拿给你看看。”
　　“恩，半月板成形术很适合飞刀的，不过……你得多给患者和患者家属一点信心。”王海洋说的比较委婉，也就是觉得凌然在这方面的名气还没有起来。
　　掌握着完美级半月板成形术的凌然点点头，并不反驳。
　　没有名气就是没有名气，用不着特别解释，随着手术例数的增加，该有的自然就有了。
　　王海洋担心凌然不高兴，又笑呵呵的道：“你练一个半月板成形术是正确的，这个是择期手术，更方便筹集飞刀，等名气起来了，你出去一次做四五个都可以……”
　　凌然目前掌握的四种术式来说，断指再植和tang法缝合基本都属于急诊范围内的，24小时缝不好的，基本就不用缝了。
　　跟腱修补术可以延迟几天，但要追求好效果的话，新鲜跟腱修补术延迟的也不能太多，总归是以天来计算的，陈旧性的跟腱修补术倒是能够等一等，可效果肯定是比不上新鲜的。
　　唯独膝关节镜下的半月板成形术，包括运动员在内，都可以延迟多日再做手术。
　　王海洋以方便飞刀与否论英雄，自然觉得半月板成形术最佳。
　　凌然也不多做解释，回到办公室里，发了条微信给霍从军，三个小时后，就敲定了两名半月板成形术的病人。
　　就病人的吸收能力来说，云华医院比100个骨关节与运动医学中心都要强。在昌西省内，云医、陆军总院和省立是三足鼎立，科室各有侧重，辐射全省乃至于周边，其他的省内医院，理论上都是三家医院的下级医院，有业务指导关系，除非全省的病人都喂不饱三甲医院，否则，就不会没有病人做。
　　事实上，要是全省的病人都能由三家顶级三甲医院看病的话，昌西省的人均寿命起码得提高个五六年不止。
　　因此，被转诊到云华医院的病人，都没有什么不乐意的。
　　……
　　翌日。
　　凌然到8点钟才开始查房。
　　他刚刚回到云医，实际上也没有几个病人可供查房，主要就是看看四指离断的患者状态如何。
　　到了病房，就见病人已是睡醒了，正拿着手机，看剧看的兴高采烈。
　　医生入内的声音惊醒了陪护的母亲，她抬头拢了两下头发，就皱眉看向女儿：“都说手术以后看屏幕伤眼睛，你怎么又看起来了。”
　　“我上班都没时间追剧，好容易休息了，我看看剧没事的。”女孩子一只手不能动，就用另一只手点暂停，并向医生们笑笑，道：“我觉得我好的挺快的，都没什么太大的感觉了，是不是能回家了？”
　　“你是麻药的劲还没过。”凌然看看她身上挂的麻醉泵，道：“你需要有长时间住院的准备，断指再植的存活率虽然比较高了，但是围手术期的护理是必不可少的。”
　　“哦。”女孩子倒不倔强，却是笑笑，说：“我的手指应该都活了吧。”
　　“还不能确定。”吕文斌抢着说了一句。
　　“我懂我懂。”女孩摆摆手，转头道：“妈，你看，人家医生都说了，现在断指再植的存活率很高了，你就不要一天到晚瞎操心了。”
　　“我那是瞎操心吗？你就是不操心，才把手搞成这个样子了。”
　　“就是你管的太多，我才不操心的……”
　　“那个……患者和家属不要吵架。病人要尽可能的保持心情平静，情绪太激动，血压波动以后，容易引起血栓之类的危险，一定要注意。”余媛站出来提醒了一句，小小的个子，大大的声音。
　　病人和家属都有点不好意思了，装模作样的恢复了平静脸。
　　医生们见怪不怪的继续查房。
　　医院里什么奇葩事都有可能遇到，病人和家属吵架只能算是日常。

第325章 坏手
“妈，帮我插一下pad的充电线。”四指离断的病人齐乐秋换了新装备，更畅快的追起了剧。
　　齐母阻止不了女儿看手机，就只能给她换了台屏幕大点的机器，此时一边捋线，一边不乐意的道：“这才术后第三天，你看别人都是静养的，就你还看电视，而且是从早到晚的看不停，这样看下去，眼睛瞎掉了怎么办。”
　　“妈……人家不是说了，术后好心情很重要吗？你让我补剧，我就有好心情，我有好心情，不是对术后恢复更好？”
　　“歪理邪说。”齐母哼哼两声，也是无可奈何。
　　充电线插上了，四指离断的齐乐秋继续用另一只手操作着平板电脑，只有动作大的时候，稍稍弄疼了自己的时候，才皱皱眉头。
　　等到新的剧集点开以后，齐乐秋的脸上就带出了笑。
　　“其实住医院也挺好的。”齐乐秋说：“医院里有吃有喝的，公司还给赔钱，给工资，我也有空追剧，我现在可算知道富二代有多爽了……”
　　正在倒开水的齐母手一抖，杀人的眼神看过去：“富二代？你要不是我女儿，我能把你给烫熟了。”
　　“哎呀，妈，你咋辣么凶，我就开个玩笑。”齐乐秋还真怕被她妈给揍一顿，赶紧翻身看剧。
　　齐母叹口气，挤了半边床过去，看着屏幕，恨铁不成钢的道：“天天就知道看这些情情爱爱的，结果看看你找的男朋友，手断了都不知道来看看你。”
　　“怎么没有，剧都是他帮我找的。他刚好出差去了嘛，等回来就让他补上。”齐乐秋说着向老妈挤挤，缩到了她怀里。
　　齐母鼻子“哼”的一声，反手搂住女儿，口中道：“韩剧又臭又长的，有什么好看的，还补剧，补到明年都补不完吧。”
　　“韩剧现在也有的短的了。”齐乐秋说着介绍道：“我现在看的这个剧就不是，女主角刚开始就特别惨，被婆家赶出来了……”
　　很快，两人都目不转睛的盯着屏幕，看住了。
　　午后。
　　齐乐秋吃了午餐，又喊老妈一起看剧，作为难得的医院闲暇时光，两人很快陷入了剧情不能自拔，并淅淅沥沥的哭了起来。
　　“别哭了，医生让你心情平静一点。”齐母一边哭一边抽纸，“噗”的擤了一把鼻涕。
　　“医生说我开心一点更好，我现在就很开心。”齐乐秋一边说，一边用没断的左手抽纸擦眼泪。
　　“来，擤鼻涕。”齐母帮她放纸在鼻子下面。
　　齐乐秋痛快的擤了出来，眼泪又流了下来：“恩荷好可怜，太惨了。”
　　“所以说，你现在找的那个男朋友，太不靠谱了。”
　　“你才见了人家几次啊。”
　　“就是说啊，我人都见不到。”
　　“不理你了，我要看剧。”齐乐秋继续擦眼泪，看韩剧，看着看着，小声道：“妈，我觉得手凉。”
　　齐母擤了一把鼻涕，用手背擦擦眼睛，道：“你把手缩进来。”
　　“不是，我是受伤的手凉。”
　　“多凉？”齐母站了起来，有些心慌。
　　齐乐秋咽了口唾沫，道：“喊一下医生，就说我的中指和无名指没感觉了……”
　　不等她说完，齐母就狂奔出了病房大喊了起来：“医生……医生！”
　　急诊科的病房，反应时间是一等一的，只几秒钟的时间，首先就有护士冲了进来，边跑边问：“怎么了？什么情况？”
　　“我女儿……我女儿……”齐母心慌的说不出话来。
　　“我的中指和无名指没感觉了，摸上去有点凉。”齐乐秋依然冷静的说话，至少比看剧的时候冷静。
　　护士过去看了一眼，立即明白过来，按了床头的呼叫键：“67号，血管危象。”
　　更多的护士和值班医生都冲了进来。
　　“静脉灌流。”值班医生看了一眼，就按照标准方案先下命令，再道：“找人去通知凌然组。”
　　“去通知了。”
　　护士一边回答，一个拿出侧孔灌注针，并准备输液管和灌注瓶。
　　“忍一下，乱动就保不住手指了。”急诊科的住院医只要做个一年半载的，对于这样的突发事件都算熟练了。
　　齐乐秋想到自己的右手少了两根手指的景象，吓了不敢再动，咬着牙齿道：“我能忍住。”
　　侧孔灌注针被斜行穿过再植的手指末节指腹，针尾通过输液管与灌注瓶相连，针尖通过输液管与引流瓶相连。
　　住院医低头看着情况，问：“刚才怎么回事？手指突然变凉吗？”
　　“我也不清楚怎么回事，我啥都没吃，也没喝什么。”
　　“抽烟了吗？”住院医严厉的问。
　　“没有抽烟。”
　　“有闻到烟味吗？”
　　“没有。”
　　“有压到手吗？吃什么药了吗？”
　　“没有，我就乖乖的看韩剧，刚刚还哭呢，你看。”齐乐秋向住院医展示废纸篓。
　　看到满满一篓的抽纸，住院医的脸都绿了，就好像那次回家看到前女友慵懒的躺在沙发上，床边一筐的抽纸里还藏着套的场景——藏的太不用心了！
　　“不是告诉过你，要保持心情平静吗？”住院医心情很平静的问。
　　齐乐秋的眼神缩了缩：“我心情挺平静的。”
　　“哭了这么多，是心情平静吗？”
　　“那是看韩剧哭的，和真哭不一样，你不懂女人。”
　　住院医呵呵的笑两声，心说：女人啊……
　　“医生，现在怎么办？”齐母缓过劲来了，紧张的问。
　　“等等主治医生的消息。”住院医只是急诊医生，虽然因为急诊科开展了断指再植等项目以后，熟悉了一些相关的抢救常识，但是，对于进一步的处理，他是没有多少把握的。
　　约莫两三分钟的样子，吕文斌冲了下来，身上还站着卤汁的麻点。
　　“什么情况？”吕文斌并不在工作时间，但还是第一时间赶来了，医生的职业天性，总是让休息让位于生命。
　　“手指温度低于标准，已经用了肝素……静脉灌注效果不佳。”住院医低声说明情况，虽然他知道的也不多。
　　“放血。”吕文斌经历的断指再植的患者数百人，比普通医院骨科医生一辈子见过的断指可能都要多，经验是极其丰富了，看着病人的状况，开口就道：“断指的指端切口放血，指腹下肝素钠浸润，甲床也开窗放血。四个指头都做。”
　　他说着就拿了手套，开始自己动手。
　　值班的住院医被分配了一根食指，也学着做了起来。
　　给指头顶端切口放血是个熊孩子都能做出来，甲床下开窗放血就稍微有点技术性了，它是对着消毒后的指甲，用手术刀倾斜60度，直接切透。
　　齐乐秋刚开始不明白，被吕文斌切了一根手指才明白过来，眼泪瞬间飙了出来：“你们这是刑讯逼供啊，你们想问什么啊……”
　　齐母心疼的要命，也一个劲的道：“能不能用点麻药啥的，你们看孩子都疼成啥样子了。”
　　“来不及的。”吕文斌只能给出这个答案，并道：“病人家属请出去吧，你们在这里干扰抢救。”
　　“怎么就到抢救了……”齐母惶惶不安。
　　“血栓是很危险的。”护士说着话，轻轻的将齐母拉到了门外。
　　迎面，凌然快步而来。
　　齐母立即认了出来，连声道：“凌医生，快看看我女儿。”
　　凌然点点头，熟练的一伸一缩手，向右向前一个走位，就躲闪掉了齐母的搂抱。
　　进入病房，齐母自被拦在了外面。
　　凌然大声问：“什么情况？”
　　“血管危象，中指和无名指快保不住了。”吕文斌头都没回的喊了一声。
　　“尿激酶用了吗？”凌然问。
　　吕文斌愣了一下，道：“没……”
　　“尿激酶，10万U。静脉。”凌然命令下的非常快，再看一眼病人，问：“谁先来的。”
　　“我。”失去了前女友的单身住院医回答。
　　“吕文斌出去通知家属，准备探查手术。签术前同意书。”凌然接着看看病人，道：“你是四指离断的断指再植手术，本身就是比较危险的，现在出现血管危象，安全起见，我们先准备手术探查，如果有必要的话，要切开重新吻合一下血管了。”
　　齐乐秋被一连串的信息冲击的脑袋发昏：“我就是看个韩剧而已。”

第326章 要考试
时隔三日，王海洋重新被喊来了手术室。
　　踩开手术室的门，王海洋就戴着口罩，问：“这次是几指的？”
　　作为手外科的主任医师，常年奔波于各地，飞刀价格稳定在一万元的高级医生，王海洋同志已经到了入手术室而随心所欲的年纪了。
　　尤其是到别人家的手术室，他反而更能放得开。
　　麻醉医生苏嘉福也是才赶来的，脚底下踩着两个凳子转悠着，像是玩弄健身球似的，听到王海洋的问题，就看看表，道：“四指。”
　　王海洋啧啧的赞叹：“老霍可以啊，三天找来两个四指离断的？别真是现砍的啊。”
　　苏嘉福的眉毛一挑，对此场景很熟练的道：“臂丛麻醉。王主任。”
　　王海洋的嘴一秃噜，就拐道：“你们一般不都是全麻的吗？四指离断的臂丛麻醉啊，20个小时要把病人无聊死吗？”
　　嘴里开销着快乐，王海洋扭头看向患者，准备给予一个歉意的微笑。
　　齐乐秋的脸上，此时正挂着尴尬的笑容：“王主任，又见面了。”
　　王海洋讶然的看看齐乐秋的手，认了出来：“不是吧，你手又断了？”
　　“没……不是，我就是看韩剧来着……”齐乐秋想解释的内容太多，麻醉又干扰了她的大脑运作。
　　“血管危象。”凌然清清嗓子，皱眉道：“我应该让通知的人说明了……”
　　“我没仔细听。”王海洋呵呵的一笑，把责任揽到了自己身上。
　　“肝素和尿激酶都用了，没什么用……”凌然简单的介绍了两句，道：“切开看吧。”
　　王海洋点点头，都到这个份上了，不切开的话，手指肯定是保不住了。
　　齐乐秋眨巴眨巴眼睛，期期艾艾的道：“那个，我不是有意打扰啊，咱们切开以后，要做多久啊，真的要做20小时吗？”
　　“那不一定啊。”王海洋笑呵呵的道。
　　“20个小时真的会无聊死的。”齐乐秋可怜巴巴的看着王海洋，问：“能不能也给我看个屏幕，发个剧什么的？”
　　王海洋年老迟钝，旁边的吕文斌已是感慨起来：“您是心真大啊。”
　　“可以给我看一个心情平静的片子啊。”齐乐秋认真的道：“我不看韩剧就好了吧。”
　　“动物世界也不行啊。”王海洋进入了聊天状态的同时，手术刀也切了下去，口中道：“你要是看着一只可爱的小鹿被狼咬死了，你血压不是得飙啊，这个手术啊，最怕的是血压忽起忽落了……”
　　麻醉医生苏嘉福同志咳咳两声，道：“王主任，别看不起人啊，你放一个动物世界看看，病人血压飙起来算我输。”
　　躺在冰冷的手术床上的齐乐秋，莫名的感觉自己很适应手术室的对话，不由笑道：“这样是双输吧。”
　　苏嘉福踩着凳子的脚都抖起来了：“我输你不一定输，血压飙起来也有处理办法的。”
　　“我不管，你拿病人打赌了。”齐乐秋哼哼两声，道：“你给我放个剧，我就当没这回事。”
　　苏嘉福的声音登时弱了下来：“没法给你放剧的。”
　　“那你唱个歌给我听。”齐乐秋很顺畅的提出要求，一点都不因为在手术室而改变什么。
　　苏嘉福哼哧哼哧半天，小声道：“我也不会唱歌啊。”
　　“讲个故事。”
　　……
　　王海洋和凌然互相看看，都默默低头，悄悄的割着齐乐秋的手指。
　　不到一小时，手术宣布完成。
　　凌然跟着推车一起出门，对齐乐秋和刚刚赶到的病人家属，道：“手术后的预后也很重要的，这一次就不要给看韩剧了，容易导致激烈情绪的电视电影小说等等，都不能看。”
　　“漫画呢？”齐乐秋说的比谁都快。
　　凌然沉默了几秒钟，道：“你们先跟病人去病房，稍后我让护士去给你们做详细宣讲，你们选出两名家属，好好的听一下。”
　　患者家属顺从的同意了。
　　回过头来，凌然想了想，问后面出来的王海洋，道：“我们是不是可以给病人和病人家属考试？”
　　“考试？”
　　“恩，注意事项什么的，要求病人和病人家属必须考试及格才行。”
　　“否则呢？”
　　“否则？”凌然想了想，道：“否则护士就应该特别注意吧，病人的出院时间等方面也要相应延长……应该与复健是同等对待吧，病人如果实在不愿意，我们也不可能强迫，但至少知道会遇到什么。”
　　王海洋想了想，道：“你这么说，协和好像是有对病人考试的，但急诊科的事，我管不着的。”
　　“我去找霍主任。”凌然一个磕绊都没有的，转身就走。
　　王海洋在后面招招手，想叫住凌然，想想算了。
　　要是普通的医生去找大主任提意见，还是这种关乎全科室的工作意见，被骂的概率不大，被鄙视的概率是很大的。
　　但是，提出意见的如果是凌然的话……
　　……
　　办公室。
　　霍从军认真的听了凌然的建议，缓缓的点头，道：“你既然觉得有需求的话，我可以跟护士长商量一下，无非就是把宣教的流程给加长了，咱们现在正在搞急诊中心，也是需要一点新气象的，可以向协和学习学习……”
　　对霍从军来说，这样的小改革都不用太在意。尤其是急诊科需要这个政策的只有凌然的病人。
　　既然新政策只涉及到了凌然的治疗组，那凌然有要求的话，修改一下也就是了。
　　不过，说到急诊中心，霍从军的兴致又来了，道：“我们现在的条件就是稍微也有一点不具备，我还在推动当中啊，凌然你的牌子也是要打起来的，我记得你还有老外医生转诊的病人？再有的话，就要打咱们云医的牌子了，知道吧。”
　　“现在就有的。”凌然翻出手机看了看，我约到了后天，今天准备登机。
　　“后天来？”
　　“一名肯尼亚的田径运动员。”凌然道。
　　“一名啊……也好，咱们积少成多……”
　　“亚非拉地区的病人都缺少医保，再加上机票费用的话，他们就不感觉划算了。”凌然随口解释了一句。
　　霍从军听的眼睛都绿起来了：“有外国病人因为费用问题不来的吗？”
　　“有六七人吧。”凌然道：“我只联系得到医生，不能确定原因。”
　　“把他们喊过来，机票我们没办法，医疗费用我们可以适当减免。”
　　“好。”凌然不会去纠结费用的问题，当着霍从军的面，就编辑了一段英文发了邮件并抄送给多人。
　　霍从军满意的点点头，又意味深长的道：“医疗服务啊，不说医疗的部分，单论服务，它归根结底也是一种经济活动，咱们云医的技术要提升，就不能局限于昌西一省，就像是你做跟腱修补术一样，你的竞争对手，不是昌西省的其他医生，而是全国的运动医学方面的医生了，再进一步，像是现在，你的对手就是全世界的高级医生了，这种时候，几万块的医疗费算什么？”
　　凌然“恩”的一声，表示自己听到了。
　　“梅奥就是面向全世界，吸引到了大量的病人，才能发展到今天的程度的。咱们国内也有不少医院，都在跟梅奥合作，刚开始的时候还给病人打折医药费，送人过去，现在你看……”霍从军啧啧两声，望着凌然，道：“一个阵地，你不去占领，敌人就会去占领。”
　　凌然“恩”的点点头。
　　“你怎么想？”霍从军追问。
　　凌然想想，道：“我想……您是因为对急诊中心的建立过于执着，心情过于亢奋，交感神经兴奋，心搏加强和加速……另一方面，患得患失的心态促使你将目标定的非常高，这样就算是失败，也不会感到过于失落，毕竟，没有成为梅奥的医院很多，比起没能建成急诊中心，在心理上更容易接受，这也是为什么许多人考学找工作买房买车的时候，会有意喊出一个高不可攀的目标，因为喊出一个很低的目标，他们也是达不到的……”
　　霍从军拍拍自己的脑门，做出这个表情：
　　o(￣┰￣*)ゞ
　　接着，霍从军清清嗓子，道：“你看我这个脑子，我刚才有点走神，咱们刚才说到哪里了？”
　　“交感神经兴奋？”
　　“前面一点。”
　　“你问我的想法。”
　　“再前面，对了，我想起来了，你把外国的病人联系好了吗？”
　　“我看看。”凌然低头看手机，翻了翻邮箱，再抬头：“还没人回答……霍主任？”
　　他的面前，哪里还有什么霍主任啊，寂静的办公室里，只有几盆绿萝，像是刚刚被浇灌了似的，湿哒哒的，还往地上滴水。
　　顺着叶子滑下来的水滴略有些粘稠感，在重力的作用下，被拉出长长的丝线，被阳光照的亮晶晶的。
　　绿萝自己慵懒的舒展着叶子，仿佛适才的吸水过程，就耗尽了全部的体力似的，一副不堪承受的模样。
　　唯有干净的绿颜，展现出独属于绿萝的纯真。

第327章 跨时代的场景
办公室里。
　　霍从军擦过放置着吊兰和绿萝的小窗，笑眯眯的道：“各位，我想宣布一件事，医务科确认得到4份就医申请，接下来几天，会陆续有四名来自肯尼亚，厄瓜多尔和牙买加的病人来到科室就诊，大家要打起精神来。”
　　众人纷纷鼓掌拍手。
　　“专程从外国过来，可以啊。”
　　“这个是加分项吧。”
　　“咱们手外科也没有几个专程过来的病人吧。”
　　“锦西主任以前还做过几个，现在都不做了。”
　　霍从军笑的像是只能做围脖的狐狸似的，道：“4名患者都是奔着凌然医生来的，不得不说啊，咱们凌然医生在跟腱修补术方面的技术，已经是世界一流了。”
　　说着，霍从军再次鼓起掌来。
　　科室内众人也很配合的再次鼓掌。
　　霍从军微笑：“咱们现在到了升格急诊中心的重要时间点了，一旦成功，在座的大家啊，都会有更多升职、进修的机会，加薪啊，奖金啊，也都是有机会的……”
　　掌声这时候才变的真诚起来。
　　“所以说，现在是要抓住一切可以抓住的机会的。我在这里也提醒一下大家，肯尼亚和牙买加都是田径大国，过来就医的三名患者，就是他们的探路石，咱们如果能够提供令人满意的医疗服务，就有机会得到更长久的合作……”霍从军说的很是郑重。
　　同为主任医师的陶主任，此时也站出来，说着无关紧要的提醒的话：“霍主任讲医疗服务，不单单指做手术了，还要包括围手术期的方方面面，大家也集思广益，提高咱们科室的竞争力……”
　　霍主任等自己的捧哏说完了，又点出凌然的名，道：“凌医生，你也给咱们说说咱们这个国际医疗案的前因后果。”
　　“哦。”凌然像是被老师点名了似的，站起来，道：“我是在沪市参加国际运动骨科学术大会期间，接触到的一些外国医生，在骨关节与运动医学中心，已经为几名外国运动员和体育爱好者做了手术……”
　　“浪费了啊。”霍主任重重的叹口气，又摆摆手，道：“你慢慢说，我不打断了。”
　　凌然于是继续道：“这一次，我是接到6名医生的回复邮件，有意将病人送到云医来进行外科手术治疗。我给他们回复了考试邮件和相关的要求，有两名患者考试不及格，并表示不愿意继续考试了，于是……”
　　“等等，等等……”霍从军的脸刷的变了：“你拒了两名外国运动员来咱们医院就诊？”
　　“一名运动员，一名应该是非职业的业余运动员。”凌然认真的回答。
　　“霍主任，深呼吸。”
　　“霍主任，您坐下，喝口水。”
　　“老霍别急，有话好好说。”
　　大家纷纷劝说，生怕霍从军倒在急诊中心成立的前一刻。
　　“凌然啊……”霍从军喘了好一会儿，道：“你之前说考试，不是等病人入院了再考试的吗？入院前考试，有必要吗？”
　　凌然想了想，道：“有必要。”
　　“唔……然后呢？理由呢？”
　　“他们万里迢迢而来，如果入院以后考试不合格，被迫返回，不是更不合理吗？”凌然的话里，带着反问的意味。
　　霍从军竟是被问住了，实在是脑袋有些太糊涂了。
　　周医生在旁道：“凌然，把你出的考题给大家看看。”
　　“好。”凌然转身在电脑前，打开了邮件里的考题。
　　霍从军等人自觉不自觉的凑了过来。
　　果然都是很简单的题目：
　　“跟腱修补术3周后可拆除固定，正确或错误？”
　　“跟腱修补术在术后需要严格卧床休息，正确或错误？”
　　“跟腱修补术疼痛严重时可以服用止痛药，正确或错误？”
　　英文的题目，读起来稍稍有些困难，但也称不上困难。
　　大略的看了看题目，霍从军先皱起眉来：“怎么可能有人回答不上这样的题目？”
　　周医生也道：“全填yes不就行了？”
　　凌然点点头。
　　“所以，有两个运动员，连这样的题目都没有正确回答？他们是不懂英文？”霍从军问。
　　“他们的主治医生给他们做了翻译。”
　　“那还回答不上来？”
　　凌然道：“主治医生反馈的意见，他们大概不愿意遵守医院的规章制度，认为是对个人的束缚……”
　　“你们的邮件，我能看看吗？”霍从军担心凌然是不是说错话了。
　　凌然于是展示出了往来的邮件。
　　霍从军默默的看罢，起身思忖片刻，道：“这个病人考试制度，我看可以好好的做起来。”
　　“对啊，完全不遵守医嘱的家伙，只会坏了医院的名声，结果我们还倒贴钱。”
　　“被告了就更惨了，以后都别想把牌子打出去了。”
　　“果然还是要凌医生这样严谨的人，才好开拓国际市场！”
　　凌然静静地听着众人的赞扬，对他来说，眼前的场景实在是有些小儿科了。他受到恭维、赞扬和马屁的最高值是在人民大会堂……当时有数千人参加了童星选拔。凌然在出场时得到了创纪录的掌声，在表演中段再次得到创纪录的掌声，在结束时得到的掌声又创了记录，最后，凌然宣布退出选拔又得到了数倍的掌声。
　　相比之下，眼前这么一间小小的办公室，十几名医生的吹捧，气量实在不足。
　　第二天。
　　首位来自肯尼亚的运动员，抵达了云华医院。
　　霍从军举行了低调而深刻的宣传——被精选出来的10名主任医师与医院领导，涌入了最大的1号手术室内，观看凌然对外国病人的跟腱修补术。
　　不像是沪市的医院经常能得到外国人体以供切割，到云医的外国人数量本就不多，愿意留在云华医院的外国病人就格外少了。
　　当然，这里是不计算各种越南缅甸孕妇的。她们没有身份证，只在预产期临近的时间来医院，既没有中国的医保，也不能证明自己外籍人士的身份——证明了只会被遣返，所以医患双方都故作不知罢了。
　　不管怎么说，对于云医急诊科来说，肯尼亚运动员是一个很好的噱头，比越南新娘什么的，要有宣传意义的多。
　　医院领导们也很看好霍从军扒出来的题材，也就是骨科主任稍微有点不开心罢了。但也就是单纯的不开心。
　　云医骨科早就放弃跟腱修补术了，如果不是碰到脸上，他们根本不屑于做这么小的手术。至于运动医学，又显的有点难了。
　　一名昌西省电视中心的摄影师也被请了过来，专门负责录制这个令人振奋的，跨时代的场景。
　　摄影师有点懒洋洋的支好了摄影机，看着医生用器械将蒙在摄影机外的塑料布给轻轻修剪出框架，已经觉得无比的无聊了。
　　对于云医急诊科极其重要的一刻，对于昌西省来说，显然不算是什么，如果不是私人关系的话，他根本都不会来。
　　摄影师调试了一番机器，又拿出照相机，道：“等会到了重要的时间点，提醒我一下。”
　　“没问题。”医务科的雷主任比霍从军更重视记者，向几名主任使了眼色，以免误了机会。
　　“准备好了吗？”凌然扎着双手，在胸前举着进到了手术室来。
　　“准备好了，可以开始手术了。”马砚麟和余媛分别以一助和二助的身份出现。他们都选了跟腱修补术做主攻方向，也就包揽了所有跟腱修补术的助手位置。
　　凌然点点头，让护士帮自己穿上无菌手术服，再站到手术台前。
　　手术台已经按照他的习惯调整好了高度，托盘上满满的都是手术器械。
　　“我们现在开始手术。”凌然抓起一支笔，在患者的腿部划线，接着，他就抓起了手术刀。
　　手术刀闪闪发亮，仿若神器。
　　凌然凝神看向患者腿部，眼神闪亮若星。
　　摄影师惊的浑身发抖，手指颤巍巍的托起挂在脖子上的单反，按住快门就是一串“咔咔”声，口中还用旁人听不懂的音调，不断的嘟囔：“帅帅帅帅帅……”
　　他的精神是如此紧张，就好像年轻时，去野生动物园，第一次拍到雄鹿交配似的。
　　“那个……还没到重要的时间点。”雷主任虽然离开手术台一段时间了，还是有基本判断的。
　　摄影师看都没看他一眼，继续“啪”出去无数的快门。他做摄影记者多年，也是有基本判断的。
　　霍从军嘴角露出一抹得意的微笑，这不是他第一次见到记者如此表现了，而这份宣传资源，他自然是早就计算在内的。

第328章 刺猬
霍从军对于凌然的这台手术极其重视。
　　因此，凌然虽然很熟练了，但还是给予了本手术以充分的尊重——长达15厘米的S型开口可以说是非常的充分，非常的尊重了。
　　相比之下，包括霍从军在内的众医就比较震惊了。现在的医生，都是习惯了开口越来越小的，普外科的手术从开腹进化到小刀口，再从小刀口到腹腔镜，甚至连腹腔镜，都从五个孔一路进化到最少只需要两个孔的状态。
　　复杂的胸外科手术，都开始将腔镜手术广泛的应用了起来，单台价值千万的达芬奇，对于医院、医生和病人的存在价值，就是能够开个小洞做大手术。
　　就连心脏搭桥手术，主流的手术方案，都从开胸变成了肋骨下的小口。
　　一个跟腱修补术，开出15厘米长的口子，对于云华医院的领导和医生们来说，不说是闻所未闻，也是未曾想到的。
　　“这个……凌医生是喜欢大开口啊。”骨科的一名主任医师笑呵呵的说了出来。
　　“祝-凌跟腱修补术，是强调大开口和保血运的。”吕文斌总算是跟了一段时间，勉强给出一个回答。
　　“还祝-凌……如果是想要保血运，不是应该小开口吗？这两个本来就是冲突的嘛。”骨科主任抱着胸，面带讽刺。
　　吕文斌登时语塞，就他的水平，与主任级医生辩论是稳输的。吕文斌从读医学院开始，满打满算才接触了10年医学，主任医师轻轻松松都是30年起的。假设大家如果都是职业打LOL游戏的话，相当于主任是从2009年开始打到了2039年，而吕文斌从2030年才开始接触，就是中间不断的版本更新，可要论嘴炮对轰，劣势还是很明显的。
　　何况是骨科医生熟悉的跟腱修补术呢。
　　霍从军此时自动调整了喷嘴方向怕，淡淡的道：“不能理解就好好学习嘛，刘威晨是凌然用大开口做好的，今天来的肯尼亚人，不也是为了大开口来的？”
　　如果喷人是一门技术的话，霍从军大概是从80年代开始学习的，90年代就进入了高速发展的状态。至于骨科主任，欺负欺负医药代表也就算了，对着完全体的霍喷子，根本就没有抵抗的想法。
　　手术室里进入了短时的安静，只有摄影师嘴里不停嘟囔不清的“帅帅帅”，以及不断响起的快门声。
　　闪光灯是不让他开的，可单说拍照的话，医院是巴不得他能将SD卡塞满的。
　　当然，摄影师身上带的SD卡是有些多的，他拍满一个又装一个，自己也算是玩的愉快。
　　手术台上的凌然组渐入佳境。
　　相同的手术做的太多了，只要找准节奏，又不出特别的问题，那就会做的非常快。这就好像80后的学生做第八套广播体操，90后学生做“时代在召唤”，那还不是怎么做怎么有。
　　虽然手术操作是繁复和精巧了一些，但对天才们来说，仍旧是可供控制的广播体操。
　　“马砚麟，接下来要不要做加强缝合？”
　　安静的手术室里，凌然突然说了一句话。
　　马砚麟险些手抖了。
　　凌然这是提问了？
　　是真的提问了？
　　马砚麟抬头认真的看看凌然的脸，确实是凌然啊，正常人就算是整容都整不了这么帅的。
　　但是，这么帅的凌然凌医生，怎么竟然有了提问的恶习？
　　难不成是从沪市学来的？
　　马砚麟瞪了余媛一眼：看看你，好好的凌医生送过去，竟然学会提问了。
　　“我觉得可以采用加强缝合。”马砚麟小心翼翼的回答了一句。
　　上级医生在手术室里提问，对下级医生来说，简直是家常便饭，但跟着凌然以后，马砚麟已经少有这些经历了，竟而有些不太熟练了。
　　凌然将跟腱举起，展示给马砚麟，问：“为什么？”
　　马砚麟定了定神，心想，看来是蒙对了，否则就要在这么多主任医生和医院领导面前丢掉不存在的面子了。
　　马砚麟一边胡乱的想着，一边缓缓的开口道：“患者的跟腱断裂端呈扁平型，现在采用的两端间隙缝合机制是把缝线的拉力，转换成对纤维的斜行拉力，采用加强缝合的话，可以增加跟腱两端的抗拉能力……”
　　他将自己知道的全都倒了出来，尽可能的显得自己对跟腱修补术还算熟悉的样子。
　　凌然只是听着，手里的动作未变，等马砚麟说完，才道：“我们才用普通缝合。”
　　“啊……为什么？”
　　“线越少，组织反应越少，就现在的跟腱状态，普通缝合就足够用了。”凌然简单的说了一句，就埋头继续了。
　　余媛得意的向马砚麟笑一笑，作为都选择了跟腱修补术来学习的医生，俩人明显是竞争关系。
　　马砚麟偷偷用眼角看向围观的医生们，发现众人要么交头接耳，要么就在盯着凌然看，不由无奈又如释重负的吁了一口气，他才是规培医而已，就算不存在的面子丢掉了，也没什么关系。
　　同样熟悉凌然的霍从军，反而饶有兴致的思索起来。
　　他感觉得出来，凌然目前是处于极度自我的状态下的。这种状态，就好像他在急救室里，对普通的车祸伤，狗咬伤，或者老婆砍伤之类的急诊做处理一样，有些病人的情况其实是很危险的，医生本身也是疯狂的分泌肾上腺素，以至于声音都会高一些，但是，因为做了太多次了，医生本身都形成了肌肉记忆了，动作反而显的不急不缓。
　　不过，当着这么一群医院的高端战力的面，还能如此镇定自若，那就很不容易了。
　　最起码说明，凌然自己是有一颗大心脏的。
　　紧张、担忧、后悔、冒进种种情绪，是人都会有，重点在于如何克制。
　　在于为己所用。
　　霍从军却不知道，凌然的人生中，充满了类似的历练。
　　别的医生或许要到了主治乃至于副主任阶段，才能频繁的接触到这样的公开手术，凌然从幼儿园阶段，就开始做各种各样的公开表演了。
　　对于霍从军精选的10人小组，凌然根本就没有在意。
　　“余媛，想什么呢？”凌然的声音再次冒了出来，这次的声音就严厉了一些。
　　余媛瞬间有些慌。
　　“手拿稳，别动，肩膀放平，拉住了。”凌然按照余媛的身量进行操作。
　　和他配合做手术，1.48米的余媛就算是踩着踏脚凳，也有些吃力的。不过，换个角度来讲，余媛和正常医生配合都要吃力的。
　　凌然再没有开口说话，又默默的做了半个小时的手术，宣告手术完成，并亲自缝皮才离开。
　　旁观的众医，亦是低着头离开了手术室。
　　“怎么样？各位？”霍从军在门外，涌起了笑容。
　　“手术看着还是蛮清爽的。”
　　“操作是挺熟练的。”
　　“年轻就是好啊。”
　　有医生找着万金油的赞扬语，勉强的赞着，对他们来说，想要赞的深入，还是有些困难的。
　　骨科的主任医师韩城教抿起了嘴，却是抢在更多人发言前，嗤声道：“以跟腱修补术的标准来说，可能是不错，可要说这样的技术能百分百的做出刘威晨的效果，我是不信的。”
　　所谓同行是冤家，对于凌然如此明目张胆的侵入骨科的领域，而且开始了进一步的开拓，韩城教是颇为不满的。
　　如果急诊科只是开展一个跟腱修补术，骨科上下都是不在意的。
　　对他们来说，这种用不上假体，不能更换关节的手术，都属于鸡肋，做下来没有效益不说，恢复时间还非常久。
　　所以，遇到类似的病人，骨科的床位若是不紧张就罢了，若是床位紧张的话，往往是好声好气的劝说离开的。
　　有的病人，为了在云医治疗这样的小病，还得通过私人关系，来争取床位——郑大医院之所以被称为宇宙第一乡村医院，就是因为他们床位多，不管大病小病都会收入囊中，对于同行的挤压可想而知。
　　但是，跟腱修补术进化到了运动医学的范畴，还带着刘威晨的名气，现在又有老外反飞刀的加成，骨科自然是要感觉不爽的。
　　“刀口长，创伤大，缝合还不用加强缝合……”韩城教撇撇嘴：“不管凌然找出什么强词夺理的理由，我觉得，这个所谓的祝-凌方案的跟腱修补术，还有很多可资商讨的地方，没必要过于吹捧。”
　　韩城教说的痛快了，顺嘴就对霍从军，道：“急诊科想搞急救中心，我们骨科都是支持的，但是为此吹捧一个年轻人，我觉得用不着吧，宣传你霍从军，都比宣传这么一个小年轻好。”
　　霍从军的喷嘴一歪，呵呵的笑了起来。
　　“你有什么话就说嘛，别憋着了。”韩城教不免有些心虚。
　　霍从军只是看着韩城教笑，半分钟后，才道：“明天，后天，都还有外国病人过来，我们用事实说话嘛。”
　　韩城教松了一口气：“用事实说话，也好，咱们就用事实说话。”
　　“对，就是用事实说话！”霍从军的声音并无提高，力度却是莫名的增长起来：“我觉得吧，韩城教你也可以做几个跟腱修补术，咱们把病人放到一起来恢复，到时候看看谁的病人恢复的好嘛。我们急诊科开展跟腱修补术是为了什么，还不是你们骨科拖拖拉拉的做不好一个跟腱……”
　　“我们什么时候拖拖拉拉……不是，你们急诊科根本不是因为我们才开始做跟腱的吧……”
　　“我去年送了几个跟腱修补术的患者过去？多少被你转诊了？你们是自己不做跟腱修补术，还不让人做怎么的？站着茅坑不拉屎吧。”霍从军“呸”的一声，再向其他人笑笑，道：“不好意思，说的粗了点，我重新表达一下我的意思。”
　　霍从军清咳一声，对韩城教道：“从明天开始，我每天送一个跟腱修补术的病人到骨科，你能做就做，不能做就认输，到时候，咱们正好写个对比报告……普通方案的跟腱修补术和祝-凌跟腱修补术的比较，我估计国内外的运动医学专家们，还是有兴趣的。”
　　“谁要和你比这个，我事情多着呢……”韩城教的音量已是低了下来，存了一肚子的话，更是明智的收了回去。
　　要他空对空的讨论，他有的是话，可真要搞这样的比较，那就不止是丢脸的事了。
　　霍从军呵呵的笑了两声，看的韩城教浑身发毛，像是被一只浑身刺猬毛的肥野猪给盯上了似的。
　　“明天的患者还是减免了医药费的，后天的患者是按照全价收取的，还是一名肯尼亚的职业田径运动员……国际医疗必然是未来的发展趋势，我希望咱们云医急诊科，未来的急诊中心，能走在昌西省乃至全国的前列。”霍从军又约了下一场，果然吸引了众人的兴趣。
　　对于云医这样的地区顶级医院来说，能够吸引国际病人，确实是非常难得的。

第329章 先煮后烤
第二天。
　　骨科拒绝了急诊科转诊的跟腱修补术的病人。
　　按照正常的流程，急诊科接受的所有跟腱断裂的病人，都是应该送往骨科的。骨科不要的，才转诊到其他医院去。
　　但是，为了避免真的被人拿去给凌然做对比，主任医师韩城教态度坚决。他太懂得霍从军，为了喷人，写一篇论文算什么，霍从军就是组织人手，专门做个研究，写一系列的论文喷人都不奇怪。
　　事实上，云华市和昌西省医疗系统的医生们都知道，云华医院急诊科的主任霍从军的论文，就是喷人合集——如果一篇论文，不能用于喷人的话，霍从军根本不屑于去撰写。
　　所以，如果接受了病人，再过两个月的某某高峰会议上，霍从军朗读一篇《祝-凌跟腱修补术与普通跟腱修补术的差异》的文章，并以韩城教的手术为内容，韩城教一点都不奇怪。
　　他只会气愤的与霍从军同归于尽！
　　“骨科的人说了，从今天开始，他们不做跟腱修补术了。”回返的吕文斌面带得意，虽然他去骨科报道的时候怕的要死，但他现在就像是得胜归朝的大将军似的。
　　“一例都不做了？”
　　“一例都不做了。”吕文斌嘿嘿的笑。
　　“恩，他们不做，我们就做，也不是我们要抢他们的手术，总不能救护车送来了病人，我再给推到别的医院去吧，没这么搞的。”霍从军哼哼两声：“算他运气好。我最近都要搞这个急诊中心，也没精力和他掰扯。”
　　办公室内几名医生都扭转脑袋，憋住了笑。要是给外面人说，我们霍主任没精力和人掰扯，大约是没人信的。
　　“余媛。”霍从军又喊了一声。
　　“到。”余媛被吓的站了起来，再跳了一下，以标记自己的位置。
　　霍从军满意的点点头，道：“你也跟着凌然做了几十例的跟腱修补术了吧，刚才吕文斌说的话，你也听到了，以后咱们医院的跟腱修补术，都是由咱们科室来做了，凌然不在的时候，你就要把大梁扛起来，明白吗？”
　　“啊？我……”余媛想说自己还没有彻底学会，话到嘴边，重重的点点头，道：“我会好好的学的。”
　　“恩，我把你的名字报给医务科了，从明天开始，你就按照住院总的值班表来值班了，有没有问题？”霍从军语气严厉的问。
　　“没问题。”余媛赶紧回答，脸上接着就是止不住的笑容。
　　云医的住院总要持续8个月到10个月，也有稍稍延长的案例。但不管是多长时间，做完住院总才能做主治的条例，是卡着余媛晋升的瓶颈。如今加入了凌然组，她才算是抢到了名额。
　　“接下来三天，每天都有一例外国病人的手术，大家都打起精神来。能不能在国际上刷出名声来，就看这一轮了。”霍从军说着，脸上已带出笑来。
　　医生们兴趣寥寥的回应着。
　　既不是他们做手术，又不要他们做助手的病人，打不打得起精神来，都没有什么区别，真正要打起精神的，是负责护理的护士和护工们。
　　霍从军也不以为意。
　　医生们的管理本来就没有那么严格，不像是其他行业，医生在医疗过程中是不是充分的敬业，并没有人进行全程的监督，主任医师也不能保证自己不在的时候，医生们会采用何种心态来做医疗服务。就连主任自己，是否能够爱岗敬业，也是两可之数。
　　只能说，治疗人的这个过程本身，还是具有一定的道德约束力的，使得非反社会性格的医生，至少能够保证一定的职业道德，但是，说到尽心尽力，就是过于主观的判断了。
　　霍从军向四周看看，没有看到最为爱岗敬业的凌然，不由问：“凌医生去哪里了？”
　　“去邵家馆子了。”赵乐意笑呵呵的道。
　　“去邵家……”霍从军看看表，怒道：“还在上班时间，怎么就去吃小龙虾了？”
　　“他们是去吃烧烤了。”某位面貌普通以至于难以被人记住名字的住院医低低的说了一声。
　　“这是小龙虾还是烧烤的事吗？”霍从军一围脖的刺猬毛都竖起来了，转头去找说话的人，并没有注意到说话的住院医。
　　余媛小声道：“是因为那名全自费的牙买加病人是带着医生一起来的，周医生说应该请人家吃顿饭，所以才拉着凌医生去的。”
　　“我就说，凌然不至于……唔，等小周回来，让他来见我。”霍从军转身就走，甩下一脖子的毛。
　　余媛缩缩脖子：“我是不是把周医生给得罪了？”
　　“没事的，老周习惯了，他有办法的。”郑培是做了三年的资深住院医，算是余媛的同年了。
　　余媛想了想，点头赞同，心道：周医生如果没有特别的躲霍技巧的话，应该早就死掉了，既然周医生还活着……逻辑通。
　　……
　　邵家馆子。
　　20岁的牙买加短跑运动员内斯塔，愣愣的看着自己面前的两名中国医生，以及自己的医生维尼。
　　凌然、周医生和维尼医生正在大嚼麻辣牛肉串，辛辣味的牛肉，带着烧烤后，美拉德反应的香气，直冲内斯塔的鼻子袭来。
　　但在内斯塔的面前，却是一碗他吃了三年的，味道单纯的营养餐。
　　“我明天就要做手术了，应该可以吃别的食物了吧。”内斯塔馋的口水都要流下来了。
　　维尼露出亲切的笑容，再对内斯塔道：“你的经纪人说了，不允许你摄入奇怪的食物。”
　　“牛肉哪里奇怪了，我在金斯顿（牙买加首都）也经常吃牛肉。”内斯塔的舌头像是在水里滑动似的，含着用英语说：“我只要吃几块牛肉就满足了，拌到饭里也行。”
　　“牛肉是不奇怪，但是，这里的牛肉加了太多的香辛料了，你看，这里有辣椒、丁香、花椒、胡椒、还有肉桂……”
　　“我最喜欢肉桂了。”
　　“我也喜欢。”维尼赞同的点点头，又用熟练的动作撸了根麻辣牛肉，一边感受着牛肉的香气和口感，一边任由多种香料刺激自己的味蕾，咽进去之后，她又举起啤酒杯，与凌然重重的一碰，一口气就喝了三分之一，爽的直伸舌头。
　　周医生举起了杯子，在天空中逛了一圈，收了回来，再看着风韵犹存的混血美女维尼，讪笑两声：“我就不该跟着出来的。”
　　“是我烤的牛肉不好吃，还是啤酒不好喝？”邵老板亲自端着一只盘子，咚的放在四人桌上：“你们要的烤腱子肉。”
　　“哦，跟腱来了。”混血美女医生维尼欢呼医生，向旁边的年轻运动员笑笑：“内斯塔，你看，这就是牛的跟腱了，你看这里的纤维组织，比你的还要粗壮，但是，也会断掉的。所以，你的断掉了并不奇怪。”
　　“维尼医生，你这样说，对于缓解我的紧张并没有帮助。”
　　“我没有想要缓解你的紧张，我的意思是，你可以吃两块跟腱，我就当做没看到……按照中国的医学理论，跟腱受伤的人吃跟腱，是有用的。对吧？”维尼向凌然眨眨眼。
　　凌然习惯性的忽视了，皮肤黝黑的内斯塔一声不吭的抓起一根烤牛腱子肉，就给撸了下去，只嚼了两口，就呆住了。
　　一抹清泪，从他的眼角，流了下来。
　　周医生看着就笑了：“这孩子太可怜了，多久没吃过好东西了。”
　　内斯塔擦擦眼睛：“好辣……”
　　“那不要吃了……”
　　“不，我能坚持。”内斯塔一边说，一边吃，并呜咽着问：“这是怎么做的，跟腱不是应该很硬吗？”
　　“先煮后烤。”周医生拿起一串烤牛腱，很有研究的道：“牛腱子煮到五成熟，里面切开还红的，但是拿出来烤，用慢火，外面烤黄的时候，里面烤的刚刚好，邵老板的特色菜来着。”
　　内斯塔听的似懂非懂，只知道点头说好吃，不过，两串吃过，他自己却是极有克制的停了下来。
　　“可以了吗？”维尼明知故问。
　　“可以了，我再吃点营养餐就饱了。”内斯塔说话间，感觉眼泪都要流下来了。
　　“恩，等伤好了以后，还可以再吃。”维尼自己吃的满嘴流油，倒是有些佩服这个20岁的年轻人了。
　　作为一名破有前途的短跑运动员，内斯塔在牙买加的生活过的很不错，除了食物。牙买加是短跑王国，号称有空地的地方，就会有人练习短跑的地方，在这样的国家要跑出成绩，显然需要付出相当的努力，以及运气。
　　内斯塔就是一名付出了努力，具有天赋，却缺乏运气的年轻人。他刚刚赚到一些钱，就在一次练习赛中跑断了跟腱，对于短跑运动员来说，跟腱断裂基本意味着职业生涯的终结，就算是美国的医生，也不敢给予内斯塔任何保证。
　　而且贵！
　　几经咨询，内斯塔最终选择了到中国来做手术，虽然有刘威晨的经历，虽然有医生的推荐，但是，对身为病人的内斯塔来说，这依旧是一次死马当作活马医的旅程。
　　即使如此，内斯塔依旧没有选择最容易的放纵。
　　“烤牛腱，我记住了，我会在退役之后来吃的。”内斯塔说罢，自己转动轮椅，离开了餐桌。
　　维尼笑着点点头，等内斯塔离远了一些，才对凌然道：“凌医生，请尽可能的治好内斯塔。”
　　“我会的。”凌然默默的吃肉，并回答。
　　“你是有把握的，对吧。”事到临头，介绍内斯塔到中国来的维尼，感觉到了沉重的责任。
　　凌然依旧是点点头，并以医医聊天的语气，道：“之前有一个更爱哭的南非运动员，恢复的很不错，内斯塔的状态和他差不多，很有机会。”
　　周医生好奇的问：“爱哭对手术还有影响？”
　　凌然想了想，道：“手术室气氛比较好吧。”

第330章 中国特色
内斯塔在邵家馆子里转了一圈，没什么事做，又转了回来。
　　众人已经从辣烤牛肉吃到了辣烤鸡翅，辣烤鱿鱼，然后是辣烤茄子和辣烤土豆片。
　　看着各种红艳艳的辣椒，内斯塔疯狂的分泌口水，又只能强忍。
　　凌然则盯着内斯塔脸上的泪痕在看。
　　上一次，他遇到的南非运动员不仅爱哭，而且疯狂的赠送宝箱。
　　内斯塔没有南非人那么爱哭的样子，但是，照凌然想，就算不送出三四个宝箱，提前送出一个宝箱的概率还是有的吧。
　　凌然瞅着内斯塔，面露思考状。
　　内斯塔也看着凌然，满脸的莫名其妙。
　　啪！
　　凌然愣了一下，怎么不是“叮”？
　　转头，就见一名摄影师，连人带单反，从门口摔进了邵家馆子。
　　为了保住自己的单反，摄影师的左手的手肘先着地，眼看着角度变怪了，而他另一只手护住的单反，当然也是碎了。
　　“基本相当于摔碎了一辆捷达。”周医生说了一句，才起身去看病人。
　　凌然转身到后厨去洗手。
　　邵老板不急不缓的提着药箱走了过来，并且带着一名员工，口中下着命令：
　　“先清空一个位置出来。”
　　“担架拿过来，就储藏室的常用架那里。拿来立起来。”
　　“来俩人挪灯，我这里找人量过的，几盏灯配到一起，基本就是无影灯的效果了。”
　　“围挡呢？把围挡拿过来。”
　　等凌然洗完手回来，他所见到的就是一个19世纪末，20世纪初水平的手术室了，虽然手术台简陋了一点，无影灯简陋了一点，手术间的外墙简陋了一点，药品和医疗器械也简陋了一点，卫生条件也不够好，但，还真的是个简陋的手术室了。
　　凌然和周医生面面相觑。
　　邵老板得意洋洋：“不要以为，就你们医院知道更新设备，我们邵家馆子也是懂得更新设备的。”
　　周医生翻翻眼皮：“别的烧烤店更新设备，一般考虑的是厨房设备吧。”
　　邵老板愣了愣，眼神飘忽：“我的厨房设备早就够用了……”
　　“所以就更新医疗设备吗？”周医生接话接的很顺溜，却是很怀疑邵老板的逻辑。
　　内斯塔听不懂中文，悄悄的问医生维尼：“中国的餐馆和医院是一起经营的吗？”
　　“可能只是某种习俗。”维尼掏出手机：“稍等，我Google一下……网络不太好，好像打不开……谁说中国的网速快的，稍等一下……”
　　“那个……我的胳膊动不了了。”
　　摄像师在简易的手术台上叫唤了起来。
　　“来了。”周医生从邵老板的医疗箱里取出了手套戴上，再将摄像师翻过来，问：“你是来干什么的？”
　　“我……就是拍几张凌然的照片。”
　　“拍凌医生的照片？为什么？”
　　“读者爱看，报纸和杂志的销量就好，我管它为什么……嘶……”摄影师用牙缝吸气：“轻点轻点，我说，为了啥你心里没点数吗？”
　　周医生抬头正好看到了凌然的脸，只觉得自己像是被光刺到了似的。
　　“你就等于是狗仔队了？”周医生不免好奇。
　　“狗……你妹……我就是拍个照片而已，这次赚的钱都要赔进去了。”摄影师可惜自己的单反。
　　邵老板在旁边看的抓耳挠腮：“怎么样嘛，要不要做手术？我消毒的什么的都准备好了。”
　　“手术是要做，用不着在你这里做了。”周医生以急诊科主治的水准给出判断：“叫救护车送医院吧，就是摔断了几根骨头而已。”
　　“而已？”摄影师叫了起来。
　　周医生撇撇嘴，再看看邵老板的药箱，问：“要不要打个止疼针？”
　　摄影师犹豫起来。
　　邵老板看着他，可惜的道：“好好的人，直直的摔下来，都没多大事，现在人运气真好。”
　　摄影师怒气上涌：“啥叫没多大事？”
　　邵老板嗤笑一声，露出上身的衣服，露出纵横的刀口，同时拿起手机，按了快速拨号，接通后道：“邵家馆子，要辆救护车。患者男性，40岁左右，摔伤，无自主行动能力……”
　　“收到。”
　　……
　　内斯塔回到云医的病房，睡在柔软的病床之后，不禁信心满满。
　　“维尼医生，你是正确的，中国的医疗水平，绝对是世界一流的。”内斯塔的语气坚定。
　　维尼问：“为什么？”
　　“我虽然听不懂中国话，但是我可以看到真实的中国。”内斯塔郑重的道：“您想想看，当路边的一家餐厅，都有社区医院的水平，这个国家最厉害的医院，最厉害的医生，会是什么样的水平？”
　　“唔……”
　　“我觉得，中国的医院和医疗，应该就像是牙买加的短跑一样，是一种全国性的行为，所有人从出生的那一刻起，就是为了第一个冲过终点线……”20岁的内斯塔满怀着希望，道：“这样的医院，这样的医生，一定可以治好我的跟腱的……”
　　维尼鼻子哼哼着，道：“你说的对。”
　　翌日。
　　凌晨7点。
　　内斯塔就被推进了手术室。
　　维尼紧随其后，跟着其他参观的医生，一起进入了手术室。
　　云华医院没有好用的示教室，平日里用来糊弄医学生的东西，不好在正式场合里使用，大家依旧是采用抵近观察的方式。
　　维尼看看两边，只有周医生略略熟悉一些，就挪过去问：“凌医生昨天是不是还给一名厄瓜多尔的运动员做了手术？手术成功吗？”
　　“非常成功。”周医生给予肯定的答案，并用英语道：“凌然昨天做了7例跟腱修补术，全部成功。”
　　“呃……好厉害。”维尼轻轻点头，再抬头想和内斯塔说两句的时候，麻醉医生已经上场了。
　　接着是紧随其后的凌然，一助余媛和二助马砚麟。
　　再然后……
　　手术就做完了。
　　维尼看看手表，全程1小时45分钟。以标准的跟腱手术来说，是有些长的，但是，比起他所知的祝-凌跟腱修补术，又有些短了。
　　“手术很顺利。”凌然看到了维尼，出于对她万里迢迢送病人过来的国际主义情怀的感谢，给予了她一个符合社会期待的微笑，并解释道：“患者的跟腱断裂的比较整齐，基础条件也很好，我估计可以恢复的很快。”
　　维尼似信非信的表达了感谢，她自己给病人做了手术之后，也经常会说“顺利”的，但是，结果究竟顺利与否，并不总是按照她的预估来的。
　　倒是来参观的医生们神情振奋，不管怎么说，凌然是连续给3名外国运动员做手术了，现在不止是云华，昌西省内的医疗界，对此都有了关注度，对云医全体，都是好事。
　　霍从军竖着脖子上的毛，扫视四方，眼到喷嘴到，没有一个表达不同意见的异己，这才满意的点点头：“大家可以到会议室坐一下，畅所欲言。咱们也发挥一下民主精神……”
　　转过身来，霍从军来到相熟的周副院长身边，笑道：“骨科的韩小鬼没敢来。”
　　“你别仗着年纪大欺负人，再过几年，大家都要被叫老魔了。”
　　“韩老魔？他也配？”霍从军脖子毛一竖，以完全体姿态：“呸！”
　　周副院长呵呵的笑了起来。
　　两人并肩落在人后，霍从军看看两边没人注意了，再道：“周院长，咱们现在都开始给外国人做手术了，急诊中心的牌子，是不是能挂起来了。”
　　有了外国友人的幌子，周副院长的态度松动了许多，道：“医院对此事确实是要重视起来，上级厅局对咱们搞医疗国际化也很赞成……老霍你运气好，捡到一个凌然，他现在还没签合约吧，你可要看好了……”
　　“翻过年就让他报考，再几个月就能拿到了。”
　　“小心夜长梦多。”
　　“是。”霍从军趁机道：“对了，凌然这边的治疗组，马砚麟是手外科的规培医，我考虑着能不能把他转过来……”
　　“不行，锦西主任专门给我说了，马砚麟不许转。”
　　“好吧，那我们得再加个人。”霍从军说着，加重音道：“凌然是有建设团队的能力的，他手下几个医生都培训的很好，团队建起来了，他也就舍不得走了不是。”
　　周副院长笑的很爽快，露出满口的森森白牙：“现在到处都喊缺人，我帮你想想办法，人能找到，质量我就不能保证了，你自己内部调节吧。”
　　霍从军一口答应下来。

第331章 新人来了
谈话室。
　　漂亮的绿萝与漂亮的吊兰骚骚哒哒，普通的绿萝与普通的吊兰相敬如宾，丑的绿萝与丑的吊兰严防死守。
　　今年42岁的左慈典，望着形态各异，品种多样的花卉，不由的发出幸福的叹息声。
　　“怎么了？不喜欢谈话室？”霍从军自后面开门进来，正好听到了左慈典的赞叹声。
　　“不会，怎么会，我就是觉得舒服。”左慈典连忙站起来并转身，目送霍从军坐到了对面，才笑道：“我刚才比较呢，感觉镇卫生院里的手术室，都没有咱们这个谈话室干净。就是养的花，要说乡下人会养花吧，都没有咱们医院的花端庄。”
　　“喜欢就好。”霍从军笑呵呵的点点头，双手下压，示意左慈典坐下来。
　　霍从军打量着对面的中年医生。
　　瘦，高，国字脸，表情谦卑，看着很机灵，好像小伙子似的机灵。
　　白大褂里面穿着薄毛衣，袖口稍微有点磨损，一丝不苟的大背头和大量的发胶，才是适应了他的年龄。
　　40多岁的年纪，按说应该是一名医生最年富力强的时间段了，尤其是外科医生，40岁到50岁之间，可以说是黄金年龄，正是出成绩，做事业的年纪。也是各大医院最喜欢挖人的年龄。
　　但是，出身于镇卫生院的左慈典，显然与普通意义上的外科医生是有不同的。
　　“从镇卫生院到云华医院，你这一步迈的可大啊。”霍从军看着手里的简历，看不出表情来。
　　“我在镇卫生院里的时候，接诊最多的就是急诊了。”左慈典陪着小心道。
　　“你救治过最危险的病例是什么？”
　　“心梗和脑梗。”左慈典毫不犹豫的回答。
　　霍从军稍稍抬了抬下巴，问：“治好了几个？”
　　左慈典愣了愣，小声道：“总共遇到过4例。”
　　“结果呢？”
　　“有一个脑梗的，送到县医院，过了一个月才死。”左慈典说完弯了弯腰，让自己变的更低一些。
　　霍从军也是听愣了，好半天，道：“你这个路子够野的啊。”
　　左慈典低头笑了两声，没敢接话。
　　霍从军微微皱眉。
　　云医的编制是非常紧张的，用更准确的形容，就是非常紧俏的。
　　每年除了留给应届毕业生的名额，用来挖人的机动名额之外，云医最值钱的，争夺最激烈的，就是社招名额了。
　　社招的要求是最低的，给出的条件虽然也低，但依旧挡不住昌西省内外的医生们趋之若鹜。
　　现如今，好一些的科室，如骨科、眼科之类的，进的新人都得是博士起步了，211以下的学校连面试的机会都没有，妇科、普外之类的科室的要求可以降低一些，好学校的硕士生也能进，但211学校以下的博士照样是不收。只有儿科、急诊这样的科室，要求最低。
　　但是，低也低不到哪里去，再低，也不能低到镇卫生院调入的大专生！
　　霍从军叹口气，再看看左慈典。
　　左慈典立即露出一个规矩的笑容。
　　“我这边是要一个人，但是，你这个简历，真的是说不过去啊。”霍从军摇头，他是想要一个人，填充给凌然，以填补马砚麟离开的口子。
　　但是，左慈典的背景，距离标准线也太远了，别说调派给凌然了，霍从军就是想调剂给其他组，换一个人过来，也被严词拒绝了。
　　几名主任和副主任医师的态度都非常的坚决，就连一向与世无争的陶主任，都不能忍受。
　　难道，要把这家伙退回去？
　　退回去容易，可再想要人就难了。
　　可要是留下来……
　　霍从军望着左慈典，陷入了思考中。
　　左慈典也知道是到了关键时刻了，小意的道：“霍主任，我这个人学东西很快的，而且我做事认真，特认真那种，不管啥事情，您交给我，我都给您办的妥妥当当的。另外，我可以加班的，我今年刚离婚，孩子判给老婆了，我可以值全夜班，让其他同事轻松一些……”
　　也不知道是哪句话打动了霍从军。老霍重重的叹了口气，道：“行吧，人都来了，我也不划算把你送走，到了科室里，你就好好跟着学吧。”
　　“是！”左慈典面露欣喜。
　　“再一个，你之后跟着凌然凌医生，凌然医生呢，情况比较特殊，总之，你听从命令，做好医生的本职工作就行了，多看少说少问，你也是成年人了，我就不多说了。”霍从军为了不浪费一个名额，捏着鼻子将左慈典收了下来，也没有太多的兴趣教导他了，就将之送到了科室里，介绍给一众医生认识算完。
　　接着，左慈典就被送到了凌然的手下。
　　霍从军细心的叮嘱了凌然几句，才不安的离开。
　　左慈典的心又吊起来了。
　　他虽然是在镇卫生院里做了20多年，但也知道，科室主任固然是一个科室里最大权力的掌握者，可直属上级医生更是一名小医生的掌控者。
　　上级医生好一点的，能够让小医生轻松许多，上级医生要是刻薄起来，能让小医生累到死且死的毫无意义，或者，干脆就是生不如死。
　　凌然却只是看看左慈典，问：“能加班？”
　　“可以。”
　　“那你熟悉一下环境，明天早上3点钟，来值手术。”接着，凌然再对马砚麟，道：“你最近可以上正常班了，恩，七八点点下班这样子。”
　　吕文斌咳咳两声，道：“凌医生，正常班是到6点钟下班的。”
　　“哦。那就6点钟。”凌然从善如流。
　　左慈典看着年轻的凌然，再听他们的对话，突然觉得好像不靠谱的样子。
　　一个连下班时间都不知道的医生，莫非是来镀金的？
　　左慈典越想越觉得有意思，心里甚至开心起来。
　　不靠谱好啊！
　　要论医术，左慈典知道，自己一个镇卫生院出生的医生，拍马也赶不上云医的水平。但是，要说服务领导，左慈典还是很有些心得的。
　　他曾经一周七天，每天下午陪领导喝酒到凌晨一两点，两三点，再强撑着身体将领导送回到家里，随便找个地方睡一觉，早上六七点钟再赶着给领导送早餐，帮领导送小孩，扔垃圾，准备午餐，准备陪午餐酒……如果不是有次回家换衣服，撞见老婆和领导睡在一张床上，左慈典说不定已经升职了。
　　往者不可谏，但服务领导的技能，左慈典还是留下来了。
　　若是比拼服务领导的能力的话，左慈典觉得，自己在云医还是有一线生机的。
　　说不定，霍从军主任也是因为这个原因，而留下自己的？
　　就是为了让自己服务镀金的医生凌然？
　　左慈典这么想着，更加谦卑的弯下腰来。
　　脸色青灰色的马砚麟有些浑身不自在。
　　虽然说，他是规培医，已经到了不得不轮转的时候了，虽然说，他现在有了女朋友……但是，凌然手下这么快就有新人加入，还是让马砚麟感受到了威胁。
　　“凌医生，我就算是轮转到别的科室，也可以回来帮忙的。”马砚麟轻声说话。
　　凌然点头：“可以。”
　　“我可以继续跟着您学跟腱修补术。”
　　“可以。”
　　“对了，今天有家里快递过来的鱼干。”马砚麟一边说，一边取过办公桌上的袋子，许是取的太急了，一袋的东西，都给撒了出来。
　　只见办公室中央的白色地板上，有淡黄色的咸鱼，白色的鱼干，金黄色的杜蕾斯，白色的杰士邦，白色的冈本003，紫色的杜蕾斯大颗粒，还有许多全英文的盒子。
　　“我……我了个去。”马砚麟连忙去捡，却是脚下一软，坐倒在了地上。
　　“我来帮忙。”左慈典乖巧的上前，脱下外套，一把罩住了许多的盒子，再快速的将之卷入袋子里，且低声调笑，以缓解尴尬：“小兄弟囤货呢，别被骗的公粮空仓了。”
　　马砚麟低声苦笑：“能扛一个月就不错了。”
　　“一个月……”左慈典担心自己眼花了，趁着捡盒子的时间，瞅了一眼英文的盒子，就见正中间，赫然用英文写着“large-size-condoms”（大号避孕套）。
　　马砚麟露出腼腆的笑容。
　　左慈典露出震惊后的若无其事的笑容，内心暗自警惕：云医果然是藏龙卧虎，随便放出来一个年轻人，竟然就有做镇卫生院副院长的实力。

第332章 轻松一点
滴……滴滴滴……
　　嘟嘟……
　　呜呜……
　　叽叽……
　　当床头的四台闹钟一起响起的时候，左慈典缓缓的睁开了眼睛。
　　他的眼神明亮而有神，深黑色的眸子映着房间的灯一眨不眨，好似来自冥王星的CEO，只是脸皮过于显老了些，乍看起来，就像是老树盘根，偃盖松，背飞凫，鱼比目，吟猿抱树。
　　左慈典缓缓的搓热了自己的手，再慢慢的搓脸，搓心脏，等到浑身都泛热了，再慢慢的爬起来。
　　这一招，还是他的一位在三甲医院里做主任的同学，教给他的。
　　三甲医院的医生们，常年都处于加班和急诊状态下，凌晨起床，或者睡到一半被吵醒，可谓是家常便饭。
　　左慈典虽然用不着加班看病，也没有夜间手术，但他为了伺候领导，早起晚睡的比三甲医院的外科医生还要频繁，自从用了同学教的招数以后，他就感觉舒服多了，更能熬夜，更好伺候领导了。
　　毕竟是40多岁的人了，左慈典为了不在陪侍于那些三十多岁的领导的时候显出老态，总得耗费更多的精神。
　　看看表，时间刚过两点。
　　左慈典邪魅一笑，翻身起床，穿戴整齐以后，将昨晚特意买来的著名的龙家小笼包从冰箱中取出来，带上两个小蒸笼，然后才前往云医的方向。
　　2点40分。
　　左慈典进入了云华急诊科的大门，向几名值日的医生和护士们打声招呼，左慈典轻车熟路的拐入昨日看好的休息间，架起蒸锅，放上小蒸笼，摆好龙家的小笼包，看着白烟冒起，才露出如释重负的表情。
　　污……
　　门外又传来沉闷的发动机声。
　　左慈典透过休息室的窗户看出去，就见凌然正从一辆劳斯劳斯上走下来。
　　左慈典不由的呆了呆。
　　再仔细看看，不仅是劳斯劳斯，还是价格挂在头部的劳斯劳斯幻影。
　　对于此车，左慈典的印象是很深刻的，他们镇是有矿的，而矿老板中间，最有钱的，就买了这么一辆车。
　　“果然是镀金一族。”左慈典羡慕不来的咂咂嘴，只用了几秒钟，就平复了心情的激荡。对于今年42岁，耗尽了最后一丝资源，只求得在一个新的城市开始新的生活，重新打拼的左慈典来说，劳斯莱斯与自己没有丝毫的关系。
　　“凌医生。”
　　“凌医生好~”
　　“凌医生来的好早啊。”
　　门外大厅里的小护士们，像是报时鸟似的，亲切可人的向凌然打着招呼。
　　而在此之前，左慈典一声招呼都没听到。
　　“云华的三甲医院，看来也不是那么好相处的。”左慈典静静地想：“像是凌然这样的镀金一族，不知道要抢占普通医生多少资源，才能形成如此的威势。”
　　左慈典转念又想：能坐劳斯莱斯幻影的人，为何要跑到医院来镀金呢。
　　医生的社会地位不低，那是针对平民百姓的，对城市中产阶级以下的家庭来说，做医生感觉是个不错的选择，但是，劳斯莱斯幻影的家庭，需要做医生吗？
　　辛辛苦苦的抢占资源，还不是要凌晨3点钟到医院里来。
　　左慈典怎么想都想不透其中的关系。
　　“来了？”凌然步入休息室，发现左慈典已经到了，就给予了一句符合社会期待的问候语。
　　左慈典连忙道：“我刚到，正好准备了早餐的包子，也不知道凌医生喜欢吃肉还是喜欢吃素。包子是龙家的，用料干净讲究，我看过他们后厨的。”
　　说着，左慈典就要将小笼屉的包子给端上来。
　　凌然摆摆手，道：“我刚才在快车上吃了。”
　　“哈？”
　　“刚才打的车，给送了早餐。”凌然解释了一句，道：“你自己吃吧，准备好了来手术室，别太晚。”
　　说完，凌然就换了白大褂，直奔手术室而去。
　　左慈典在后面呆了呆，一跺脚，一狠心，狂吃了一笼屉的包子，才跑步前往手术室。
　　气喘吁吁的到了手术区，刚换了拖鞋进入，就闻到淡淡的猪蹄的味道。
　　手术区的范围较大，除了4间最核心的手术室以外，外围的备品仓库，药品仓库，消毒仓库等等，各有作用。
　　而在这片区域之外的休息室、盥洗室、卫生间等等，则是提供给医生们的短时休息区域。
　　左慈典虽然有点好奇食堂开门的时间之早，但也没有多想，匆匆忙忙的用临时工作牌拿了洗手服和手术服，再换好进入手术室，一台手术已经做了一半了。
　　凌然对面的一助是吕文斌。
　　吕文斌看到左慈典，倒是颇为开心，欢呼一声：“新人来了！”
　　“吕医生好。”左慈典谦卑的弯腰问候，他实在是不会玩年轻医生们的小把戏。
　　“你来拉钩，吕文斌来摆线。”凌然没给他们交流的时间，抬了抬头，就继续蒙头做手术了。
　　吕文斌嘿嘿的笑两声，也没有太多的力气调侃了。
　　凌晨三点的手术，除了凌然，正常人都会觉得疲倦，就云医出名的几个手术狂魔，也多是在凌晨四五点钟才开始手术的，至于说熬夜做手术到三点，目前应该还有几个人在隔壁楼上的手术层忙碌，但在可见的未来几年里，应该就会累残掉的。
　　左慈典傻傻的抓住了器械护士递给自己的创口拉钩。拉钩是银色的不锈钢材质，正如其他的医疗器械一般，钩的中间平整，两边弯出一大截，呈耙状，像是一个小孩的手臂平伸，再将四指蜷成直角似的。
　　这样的创口拉钩，左慈典有些年没操作过了。
　　就算镇卫生院还有病人来看病，也是不会在镇卫生院做手术的，实在遇到倒霉的，必须要紧急处理了，那也是纱布和止血带用的比刀子多，一半年用不了一次的拉钩，也是有助手操作的——假如镇卫生院里有手术的话。
　　“拉钩！”凌然在手术中很少说话，说话总是命令式的。
　　“哦……是！”左慈典匆忙的回答一声，使劲的拉住了创口钩。
　　拉钩是个很累的活计，许多年轻医生，参加一场手术，拉钩能拉的汗流浃背。
　　左慈典明知道自己的力气不如年轻人，只能憋足了劲，并努力坚持。
　　凌然只要拉钩的幅度足够，就不理会他了。
　　二十分钟……
　　三十分钟……
　　左慈典两只手都是发麻的，还是低着头坚持，比起凌晨三点给领导的孩子做小模型，这点苦算得了什么。
　　四十分钟……
　　一个小时……
　　左慈典浑身发颤，依旧瞪大眼睛看着凌然的操作。他知道自己需要学习，而眼前就是最后的机会。拉钩一个小时对二十几岁的年轻医生来说，都是颇为辛苦的，对于40多岁的中年人来说，就更累了。但左慈典并不以为意。他曾经为了请领导吃饭，在人家的办公室门口一站就是几个小时，站出静脉曲张又算得到了什么呢。
　　一个半小时……
　　两小时……
　　左慈典感觉整个人都麻木了，他的肌肉在发颤，大脑升腾了起来，他回忆起自己把老婆和领导捉奸在床的一幕，那一刻，老婆勃然大怒，领导丢下了狠话匆匆离开，结果……领导并不是只会说狠话而已……
　　“恩，差不多了。”
　　凌然一句话，将左慈典从神游绿虚中拉了回来。
　　麻醉医生亦是打了一个大大的哈欠，看看表，道：“刚两个小时，遇到问题了？”
　　“遇到点障碍。”凌然回答。
　　吕文斌轻笑：“我还以为要冒血呢。”
　　“失血肯定是要优先控制的。”凌然再回答。
　　左慈典茫然的看着几人，完全不知道刚才做的手术是什么情况。对于早就脱离了外科手术台的左慈典来说，跟腱修补术都很陌生了，这种耗费时间的跟腱修补术，他就更不明所以了。
　　“现在的镀金一族也不容易啊。”左慈典抬头看看手术室的大表，已经是凌晨5点钟了。
　　“吕文斌缝皮，新人跟着我。”凌然还没记住左慈典的名字，检查了一番，就丢下器械，踩出了门。
　　左慈典连忙跟上：“凌医生辛苦了。”
　　“恩。”
　　“凌医生要是累的话，我可以给您按按摩，您别看我镇卫生院出来的，我跟京城的老中医专门学过……”左慈典本人是恨不得一头栽倒补个觉的，但想要讨好的念头战胜了懒惰。
　　“没时间了。”凌然摇摇头。
　　“没关系的，长有长时间的按法，短有短时间的按法。”左慈典微笑，心道：镀金医生还是年轻，可能还不习惯支使人，这样好，可以轻松一点，又让对方满意……
　　“刚才的手术已经耽误了时间了。”凌然再说一句，就重新去洗手了。
　　左慈典莫名其妙的跟着洗手。
　　然后，就见凌然转身踩开对面的手术室门，一名病人已经在手术台上躺好了。
　　“跟腱修补术，第二例。”凌然又向麻醉医生核对了一下信息，就伸手要了刀。
　　左慈典眼瞅着一条S型的长刀口，划了出来。
　　“又一台？”左慈典有些发晕。
　　“今早一共有4台。”凌然提醒了一句：“分配好体力。”

第333章 袋鼠
清晨的阳光，有点温暖，有点清淡，就像是中辣的火锅，乍吃起来并不觉得辣，吃一会儿，不知哪个瞬间，突然会觉得辣了。
　　左慈典哆嗦着腿，坐在阳光最盛的椅子上，默默的靠着背，如同一只被滋养的老龟似的。
　　“怎么样，跟凌然做手术，有意思吧。”周医生晃荡晃荡的进来了，刷了一只猪蹄，拿了一杯赠送的牛奶，就坐在左慈典对面，美滋滋的吃了起来。
　　“还行。”左慈典不愿意示弱，轻声回了一句，然后问：“您是进来等手术的？”
　　“我？我不用，我进来歇会。”周医生笑笑。
　　左慈典表情一凝，到手术区来休息的医生，莫非又是一尊手术狂魔？
　　“凌然呢？”周医生好奇的问了一句。
　　“还在做手术。”左慈典莫名的羞愧。
　　他本来是应该跟着领导的步伐的，没想到领导还在工作，自己竟然是出来休息了。
　　周医生就觉得理所当然了，乐道：“没跟完？跟了几台？”。
　　左慈典小声道：“三台，今早好像一共4台手术。”
　　“然后呢？”
　　“凌医生认为我精力不济了，就让我出来了。”左慈典吁了一口气。他确实是精力不济了，但是，以这种方式离开手术室，他的心理上是有些过不去的。
　　周医生嘿嘿的笑两声：“凌然精力好的很，动不动就做二三十个小时的连续手术，你不要和他比了，依我看，他也就是仗着年轻，要不然……”
　　左慈典心里认同，脸上可不敢表现出来。
　　他今天讨好凌然都没成功，哪里能再把人给得罪了。
　　“那个……周医生，你们中午一般是怎么就餐的？”左慈典看着周医生挺好说话的样子，就顺势问了出来。
　　“点外卖，吃手术室，吃猪蹄，或者就去吃大食堂，怎么了？你要请客？”周医生的性子是懒散的很，眼神却是锐利的很，瞅了左慈典一眼，就道：“我建议你别折腾了，当然，你要是想试试看，我也不反对。”
　　“那个……请客是有忌讳的？”左慈典奇怪的问。
　　周医生摇头：“不存在忌讳不忌讳，不过，凌然要是嘴馋了，他都是点外卖的，平时也有人给送食物过来，没空去外面吃饭的。”
　　“就在医院里吃？那……他也是不喝酒的？”
　　“不喝。”
　　左慈典闷闷的“恩”了一声，感觉自己被斩断了七成功力似的。
　　在镇卫生所里面，左慈典的最强战绩是两斤酒，虽然那两斤就只在肚子里坚持了10分钟，但那也是2斤。而在平时，若给他一个座位，允许他吃点菜的话，左慈典能陪酒一斤半而不倒。
　　左慈典能成为股级干部，就有赖于这份喝酒挡酒的功力。
　　周医生笑呵呵的继续啃猪蹄。
　　吕文斌去了一趟沪市回来，猪蹄的制作又有了进步，口感方面，猪蹄固然还是要追求韧性与软糯的共存，寻求高于入口即化与坚硬之间的平衡点。而在卤汁与口味方面，吕文斌却是吸收了些许的南方风味，对糖的使用，提高了两个档次——少量的甜味，不仅不会让猪蹄的味道变甜，反而会让鲜味加重，极其难得。
　　左慈典看着周医生吃的如此欢畅，心中更是涌起了重重叠叠的想法。
　　“叫外卖或者在医院里吃，怎么都不会有外面好吃吧。”左慈典笑呵呵的道。
　　周医生微笑不语，甚至不做解释。
　　左慈典皱皱眉，决定还是按照自己一贯的风格。
　　他出了门，找了家酒店，就进去找了经理，且刷了信用卡。
　　为了能顺利离开镇卫生院，他最终选择了净身出户——40岁的男人，不讲公平，只谈现实——信用卡的额度，就是他最后的一笔资本了。
　　借着常年搞接待的本事，左慈典点了几个好吃不贵又好看的菜式，装入漂亮的食盒，再打一辆车，匆匆赶回医院。
　　到了手术区的休息室，没等多久，凌然就从手术通道内，走了出来。
　　左慈典马上起身，迎了上去，笑道：“凌医生辛苦了。”
　　“恩，今天有点超时了。”凌然摸着肚子说话。
　　左慈典心里叫了一身好，连忙道：“凌医生，如果手术做完了，咱们不如去外面用餐？”
　　所谓礼多人不怪，凌然如果同意去外面用餐的话，左慈典自然更能发挥所长。
　　凌然身穿洗手服，可以说是超简陋版的T恤，依旧帅的脚脖子都在发光似的。
　　他向几名路过了借机自拍的小护士笑笑，转身干净利落的对左慈典道：“不去。”
　　左慈典的反应算是快的，语气助词没出口间，先是弯下腰来，道：“那我弄一点外卖，咱们一起吃？”
　　“我自己点。”凌然没有给左慈典多做解释的机会，找了个角落的椅子坐下来，再掏出手机，就打开了外卖软件。
　　左慈典拿不准他的态度，心道：那不如等等，他准备的几样菜原本就不是要急食的，等凌然买了外卖过来，他再取出来也好。
　　20分钟后，一辆全身涂成黄色，并左右各画了一只丑袋鼠的奔驰商务车，驶入医院。
　　凌然接了个电话，“恩恩”两声，就道：“中了二等锦鲤套餐，到外面休息室去吃吧。”
　　周医生、吕文斌和余媛毫不犹豫的跟随。
　　左慈典迟疑了一下，也乖乖的跟了上去，并小声周医生：“这个二等锦鲤套餐，是个啥？”
　　周医生想起别人给自己讲的故事，故作深沉的道：“左医生，你有没有想过这样一个问题……假如有一名农夫，每天都会看到一只兔子，撞死在自家门前的树桩上，他的人生观，世界观和价值观，会不会发生改变啊？”
　　“这……我倒是听说，有的地方有鱼井，就是家里的井里面过段时间会冒出鱼来。”失去想象力的中年人努力的想要跟上周医生的节奏。
　　周医生呵呵一笑，对左慈典露出一个“你少见多怪”的表情，快走两步，紧跟着凌然，迈步进入休息室。
　　“凌医生！”三名身穿黄衫的骑手中间，田柒赫然站在中间。
　　只见她身穿一条极其合身的修身黄衫，一只大大的袋鼠图案蹲在胸前，黑色露指手套，更是显出几分调皮来。
　　“你好。”凌然拿出一个轻轻的微笑。
　　“我在美团打工哈，实习！”田柒笑的眼睛都成月牙形了，得到身后的骑手的提醒，才拍拍脑袋，道：“稍等，今天的锦鲤套餐是鲍汁捞饭和杭椒炒肉。”
　　接着，就见另外两名骑手，熟练的脱下黄帽子，带上白色的高脚帽，打开煤气炉，展开素色案板，将一只瓦罐架上煤气炉，将一票手掌大的鲍鱼撒出来，当场剃出并改花刀，然后煮起来，准备浇入高汤。
　　另一边，一整条约莫四五斤重的牛里脊，被铺开来，择其优者，割块切条，并将一口能装四只兔子的大铁锅烧热倒油，啦啦啦的吵了起来。
　　左慈典望着这一切，突然觉得自己的人生观，世界观和价值观都要颠覆了，40年的人生经历汇聚成一句话，令左慈典脱口而出：桥豆麻袋……

第334章 开洋荤
“高汤是我们酒店里的特色，用老母鸡煨出来的……”带着高帽子的厨师特意的介绍，并将高汤收汁。
　　接着，他给每个盘子里倒扣一碗米饭，浇上收汁后的高汤，再配一只煮好的鲍鱼，加上煮熟的芦笋，就是一份鲍汁捞饭了。
　　旁边的厨师刷刷的炒出了一盘杭椒牛柳，再放在桌子中央，供给大家以更换口味。
　　田柒也趁机坐在了凌然对面，六个人，一人一份鲍鱼捞饭，就配一盘杭椒牛柳，可谓是节俭了。
　　田柒取了筷子，一小口一小口的夹着米饭，眼睛笑成了星星。
　　周医生看的羡慕嫉妒恨，问田柒道：“实习工作的收入很少吧，足够开销吗？”
　　“实习是为了积累经验。”田柒认真的道：“开销的话，有专门的生活费的。”
　　周医生哑然：“生活费也不是天上掉下来的吧。”
　　“有时候会的。”田柒做思考状，道：“我最近用家里给的教育经费买了一家公司，公司改组以后，股价涨的很快，CFO说，年末如果分红的话，我拿到的钱不仅可以覆盖家里之前的教育支出，还可以给家族信托增加一大笔钱。”
　　周医生眼角抽抽：“家族信托？”
　　“恩，要给家族信托放一大笔钱，才可以想做什么就做什么的，否则就要听从家里的安排，去一些无聊的公司做董事，或者去哪里哪里上班。”田柒说着摇摇头，道：“我的大堂哥36岁的时候才存够了钱，辞掉了银行的董事，我现在如果卖掉那家公司的所有股票的话，应该可以超出规定的数额了。”
　　“算了，当我问错了。”周医生怕自己再抽下去，就会中风了。
　　旁边的左慈典完全不明白状况，又想了解周围的情况，不由问：“那你卖掉了那家公司的股票吗？”
　　“没有。”田柒的声音轻柔的回答。
　　“不是应该先还掉钱比较好吗？”
　　“不用啊，我还在读书，反正哪里也去不了。”田柒说着笑笑，又道：“也不是还钱了，家族信托每个月都会给大家发钱的，之后再达到条件要求，还可以取出来自己用的。”
　　“这样子。”左慈典傻笑两声：“我如果欠了别人钱，浑身都难受，非得还掉才舒坦。”
　　“主要是公司目前的资产持续盈利能力显著，第三方的咨询公司预测，未来两三年，行业毛利率都会稳定增长，所以，我准备把大部分的分红拿出来，再收购两到三家的同行业公司……这些公司目前遇到的主要问题是地方壁垒，体制障碍和资金困境，正好都是我可以帮助解决的，等年报出来，应该会有更好的表现……”田柒的声音很轻，语气像是聊明星八卦似的。
　　左慈典算是彻底傻掉了，想他一名镇卫生院的股级干部，人生的最大成就是11岁的儿子（未做亲子鉴定）和一次喝了两斤酒，哪里想到城里人的聊天方式是这样的。
　　周医生看着左慈典嘿嘿的笑了两声，心道：让你问，这种话题问来给自己找不自在吗？
　　吕文斌趁着无人注意，狂刨鲍汁捞饭，嘴角粘上了鲍汁尤不自知。
　　凌然又是个不会主动聊天的性格，于是，餐桌上一时安静了下来。
　　余媛看看左右，突然觉得，自己应当有挑起话题的责任。
　　于是，余媛咽下一块柔韧而美味的鲍肉，笑道：“我如果有很多钱，就先买一块大大的地，再建一个大大的仓库，然后……”
　　“那个……鲍鱼真的蛮好吃的啊。”周医生抢着打断了余媛的话，为了还能继续吃下去鲍鱼。
　　吕文斌也连脸点头：“对啊对啊，鲍鱼真好吃，米饭都好香，特别糯……”
　　两人配合着，勉强的挑起了对话的重任。
　　凌然默默吃饭。
　　田柒吃一口饭，看一眼凌然，看一眼凌然，吃一口饭。
　　一份鲍鱼捞饭吃过，凌然想用纸巾抹抹嘴，就被田柒递了一块手帕过来。
　　凌然迟疑了一下，接了过来，用过之后收起来，道：“多谢。我洗过之后，再还给你。”
　　“恩恩。”田柒兴奋的点头应是。
　　周医生瞅了一眼满是马匹图案的手帕，眼角直跳，对凌然道：“洗的时候小心点，别给弄破了。”
　　凌然乖乖的“哦”了一声，顺手递出空盘给旁边的高帽骑手，道：“麻烦再给我一份鲍鱼捞饭。”
　　骑手顺从的照做。
　　左慈典望着骑手的黄色制服上的袋鼠，心中怀疑与赞叹并存：“大城市的服务业实在是太先进了。”
　　到了这个时候，左慈典再也兴不起送食盒的心情了。
　　……
　　下午，凌然继续跟腱修补术的手术。
　　昌西省也是一个体育大省，从职业运动员到体育爱好者，弄断的跟腱不计其数。除此以外，一些被挑断了脚筋的病人，也渐渐集中到了云华医院来。
　　按道理说，普通人其实是不需要祝凌修补术来加持跟腱的，但是，现代人始终追求的都是最好的。就好像普通人虽然没有跳的更高，跑的更远的需求，可还是愿意买最好的篮球鞋，跑步鞋，除非缺钱。
　　被挑断了脚筋的病人，也多有类似的期望值，事实上，除非是在乎伤疤的女性患者，否则，男性病人咨询来咨询去，跟腱修补术的首选方案，都会找到云医来。
　　左慈典因此跟着凌然，又连做了两台手术，才落得休息。
　　睡了一晚，第二天凌晨，左慈典再次回到了云医急诊科，就好像没离开过似的。
　　这时候，摆在手术台上的，是一名黑人患者。
　　左慈典望着黑漆漆的腿，黑漆漆的胳膊，黑漆漆的毛，黑漆漆的脸，竟是当场呆住了。
　　“这是今天的患者？”左慈典随手打开无影灯，仔细看了起来。
　　黑人患者听不懂他说的话，就睁着眼睛看左慈典。
　　麻醉医生苏嘉福一边抖腿，一边玩弄着脚下的凳子，笑问：“没见过？”
　　“见过，没割过。”左慈典实在的道。
　　“那你这是开洋荤了。”苏嘉福笑了起来。
　　旁边忙碌的护士翻了个白眼，也懒得说他们。黑人患者依旧是莫名其妙的躺着，望着两名医生，面带微笑。
　　左慈典使劲点着头，并兴奋起来：“我刚看单子，还以为是个少数民族，大城市真厉害，真厉害……对了，你说，这个外国人切起来，有啥讲究？”
　　苏嘉福被他给问住了，一只脚踩着圆凳站起来，望着无影灯下的国际友人，思考着道：“估计更硬一点？”
　　“那不叫硬，叫韧吧。”
　　“不会，万一皮肤很厚呢。”
　　“肌纤维的结构不同，切下去的感觉肯定不一样。”
　　“这个是，我看了看文献，貌似是要多给点肌松的。”
　　“脂含量的关系也很大的，就像是那个年猪，喂饲料的和不喂饲料的，刀捅下去，两个感觉。”
　　“可惜不能捅。”
　　“要能捅一刀就好了。”
　　两名医生穿着白大褂，发出齐齐的叹声。
　　黑人：？？？

第335章 跳起来能打到你的头
周末。
　　阳光明媚。
　　绿萝和吊兰如漆似胶。
　　左慈典终于放了半天假，借了吕文斌新买的宝马535，到汽车站接老同事。
　　如今有了动车，汽车站的地位进一步滑落，几乎只有乡镇县一级的居民才会乘坐，还得是远离高铁和火车线的居民。
　　左慈典之前所在的镇卫生所，倒是依靠着交通不便活着的。要是交通太便利了，两三个小时就到省城了，脑子有病的才——脑子有病的患者，镇医院也不敢收。
　　当然，真正养活了左慈典等人的是国家财政，全院上下几十号人，比每日接待的病人还要多，全靠严格的纪律和严肃的等级制度，支撑着卫生院的运转。
　　左慈典将宝马535小心的停在汽车站的对面，下车以后，先用眼镜布擦干净指纹，再摆一个pose，等待着老同事的出现。
　　现年42.8岁的左慈典，左VIVO，右宝马，脚踩路易斯安登，腰挎真皮小腰包，手腕上的小米手环锃锃发亮。
　　“都快认不出来了。”镇卫生院资深股长孙泰宁望着左慈典，面露惊讶，目光落在宝马上：“换车了？”
　　“同事的车。”左慈典微笑。
　　“新同事怪有钱啊，云医就是不一样。”孙泰宁呵呵的笑：“没想到你们左家的家底子这么厚，真让你给调过来了。”
　　左慈典讳莫如深的笑一笑，问：“咱们先去医院还是酒店？”
　　“医院吧。”说到这个话题，孙泰宁叹口气：“你说我今年也是倒霉，年初丈母娘刚坏事，年末儿子就给跳断脚了，都十几岁的人了，一点都不知道小心的，气的我啊……”
　　“跟腱修补术是小手术了，我们最近做了不少，还给老外都做了。”左慈典半是劝慰半是炫耀的说话。
　　孙泰宁顺从的点点头：“我听说了，听说了才找上来。”
　　他虽然是镇卫生院的医生，但在日常生活中，却也很少关注省内的医疗大佬，实在是太遥远了，接触也接触不到，反而是左慈典鲤鱼跳龙门式的调入云医之后，让许多人都关注了过来。
　　当然，主要也是孙泰宁的儿子的跟腱断掉了，寻医问药的过程中，最容易让病人知晓所谓的专家医生。
　　“儿子在家里？”
　　“县医院里挂着水呢。我先来看看。”孙泰宁说着有点不好意思了，问：“你混的怎么样？喝倒几个？”
　　左慈典想着孙泰宁的问题，愣了愣，转瞬笑道：“别提了，过来两周尽做手术了。”
　　“你跟着做手术？”孙泰宁哑然。
　　“先当助手。”
　　“做了多少手术？”
　　“跟腱修补术都上百了，还有断指再植和手指屈肌腱缝合，对了，还有关节镜手术。”左慈典苦笑。
　　孙泰宁听着笑了起来：“你就来半个月，就能做上百例手术？开玩笑的吧。”
　　“不开玩笑。”左慈典正色道：“凌晨起床做手术，午休起床做手术，晚上睡一觉，又到凌晨了……”
　　这么说着，左慈典自己都是呆住了：我是中邪了还是咋地？
　　孙泰宁亦是上上下下的打量一番左慈典，笑道：“那你老左可没酒喝了。”
　　“我本来就不爱喝酒。”左慈典说到这里，语气松快了一些，笑道：“我现在跟着凌医生，人家不喝酒，我也不用喝酒。”
　　“领导不喝酒，可不好打开局面啊。”
　　左慈典莫名其妙的笑了出声：“打开个卵子的局面啊，我给你说，我到云医急诊科半个月了，我连急诊科的抢救室是什么样子，都没好好的看过。睁开眼就是做手术，闭上眼，感觉还没睡着呢，闹钟就响了，没日没夜的做手术啊，你要问我哪里最熟悉，就急诊科的手术室，再是办公室和病房。”
　　左慈典说着手舞足蹈起来，又让老同事上了车，宝马轻轻起步，流畅的汇入了车流当中。
　　云华是一座千万级的大都市，车多人多。
　　能在镇里换两套房的宝马535，在双向八车道的马路上，一点都不显眼。
　　这样的生活，是左慈典从未体会过的。
　　左慈典轻踩油门，让宝马飞的更快一些。
　　孙泰宁有些好奇，又有些焦躁，望着左慈典，道：“依着你老左的本事，我捉摸着，你三天就能熟悉科室，一周就能喝好喝倒几个对脾气的领导了，半个月下来，怎么都得认识几个医院领导吧……”
　　左慈典呵呵的笑：“我那个领导，无聊了就去楼下清创室玩的……”
　　“你真做了一百多例的跟腱修补术？”孙泰宁将话题拉回到自己关注的范畴。
　　“差不多。”左慈典“恩”了一声。
　　“这要是在咱们卫生院，够你评标兵了。”
　　镇卫生院一年下来，做手术最多的医生，也就是做百十例的手术，其中包括取鸡眼，换药，清创包扎等等……
　　左慈典听的不由陷入了回忆。
　　他年轻的时候，倒是有评过标兵，可现在想来，还是靠喝酒喝出来的。晚上喝了酒，头天早晨才能分得到手术，否则，天大的本事，没有病人，照旧得盘着……
　　“我带你去见见凌医生吧。”左慈典趁着路上车少，将油门深深的踩了下去。
　　……
　　凌然穿着洗手服，进了休息室，顺手取了一件白大褂套上。
　　白大褂又紧又小，只到凌然的腰部，令人狐疑。
　　“凌医生，你穿错衣服了！”余媛跳起来快有凌然高了，激动的像是只冬粮被偷的松鼠。
　　凌然瞅瞅余媛，又将白大褂给脱了下来，问：“你还改了衣服？”
　　“谁……谁改了衣服。”余媛使劲摇头，不肯承认，又慌忙岔开话题道：“我把资料都找好了。”
　　“给我看看。”凌然一口气做了半个月的手术，差不多将云医的病床填满了，这一次，他也没别的地方可去，就考虑着将此前积累的案例，撰写成论文了。
　　而在写论文的过程中，最繁杂的工作就是给论文找参考资料等等了。
　　你得知道前人对此问题做了什么样的工作，有哪些结论和失败，就目前论文的数量来说，这份工作是数倍于写论文的工作量的。
　　不过，余媛的手术水平尽管很一般，做论文相关的工作，却是手到擒来。
　　凌然拿到厚厚的一叠打印稿，不禁满意的点点头。
　　左慈典很羡慕的看了余媛一眼，再走上前，道：“凌医生，我之前说的朋友……”
　　“哦。”凌然回头看了眼孙泰宁，问：“X光片和核磁共振片带了吗？”
　　“X光带了，核磁共振没拍呢，小地方，条件不行。”孙泰宁和左慈典的年龄相仿，本来有些想要质疑凌然两句的，可看着他的模样，以及周围人对他的态度，终究是没敢质疑。
　　凌然展开X光片，先瞅了一眼边，就皱眉道：“在镇卫生院拍的？”
　　“自己医院的设备。”孙泰宁小意的笑笑。
　　“恩……带人过来重拍吧。”凌然大致的看了看X光片。
　　孙泰宁顿时有些不太高兴：“不是……孩子脚受伤了，过来不方便。”
　　“你想让我过去做手术吗？”凌然只轻轻皱眉，他也不是太反对飞刀，除了飞刀有收入之外，最主要的是飞刀省病床。
　　孙泰宁却是被吓了一跳，忙道：“不用，我们送孩子过来。”
　　比起飞刀来，还是送人过来更便宜些。
　　凌然无所谓的“哦”了一声，道：“那就送过来拍片吧，这张片看不清楚的。”
　　“那个……我过来就是想问问看，究竟能不能治好。”孙泰宁藏着的话没说出来，凌然要是治不好的话，他就考虑往其他医院送了。
　　凌然不管孙泰宁有什么心思，听了他的话，就展开X光片，继续看了起来。
　　片刻后，凌然道：“建议采用微创治疗，能恢复八成左右的功能吧。你要在云医治疗吗？”
　　凌然的语气稍微有些迟疑，对他来说，做微创的意义并不大，或许会比专精或大师级的医生好个一星半点的，但不会特别明显。
　　相比之下，微创的跟腱修补术，就不是凌然的主力术式了，虽然做是能做的，毕竟发挥不了完全的功力……
　　唯一的好处，也就是微创患者出院的足够快了。
　　孙泰宁却将凌然的迟疑看做了不自信，他本来就对凌然的年龄不放心，此时更是心下惙惙，勉强道：“那我先带孩子看看。”
　　“好。微创的话，大部分医院都做的不错。”凌然说着露出一个符合社会期待的笑容，像是完成任务似的，面向左慈典点点头。
　　左慈典低声劝孙泰宁道：“凌医生这边的手术排的很满，主要是病床不够用的，你要做好决定了，就早点带孩子过来。”
　　“行，我知道了。”孙泰宁一副我了解的模样。
　　左慈典只好笑笑，再向凌然等人打个招呼，就带着孙泰宁坐到了角落的桌子上，用手机刷了三只猪蹄，并小声的向他介绍。
　　叮咚。
　　叮咚，叮咚……
　　左慈典特别提醒的微信群“凌组”，连续的叫了起来。
　　左慈典打开来，就看到了一串的视频，下方有吕文斌的文字说明：爱哭鬼戴蒙德通过球队综合测试，正式加盟南非职业橄榄球队Lions。

第336章 飞刀邀请
左慈典迅速点开视频，就见绿色的球场上，一道白色的人影在狂奔。
　　再点开另一个视频，仍然是一道白色的人影在狂奔。
　　第三个视频，狂奔。
　　狂奔……
　　左慈典很快进入了状态，明白道：“这是之前做过手术的病人？”
　　“凌医生第一个外籍病人。”余媛穿着合身的白大褂，脸还是黑的，像是一只黑松鼠。
　　左慈典好奇的问：“爱哭鬼是他的绰号？”
　　“他就是爱哭。”余媛一边说，一边将收藏的视频放了两个出来，里面是戴蒙德趴在病房里狂哭的场景。
　　吕文斌立即在群里发了捶地大笑的表情。
　　余媛面无表情的道：“吕文斌把他当动图用的。”
　　话音刚落，吕文斌就发出一张戴蒙德潺潺流泪的动图。
　　“这样用病人的肖像，可以吗？”左慈典有些担心的问。
　　“当然不行了！”余媛道。
　　“那……”
　　“劳动法还规定八小时工作制呢。”余媛淡定的道。
　　左慈典42.8岁的人，明智的不去与1.475米的余媛讨论这个问题，转而道：“这是国外的新闻吧，否则在国内发一下，我们就火了。”
　　“能吸引外国病人也挺好的。”余媛说着看看两边，小声道：“最近有两名外国病人都是自费的全款，医院是按照特需的价格收费的。”
　　左慈典做恍然状，趁机感谢余媛。
　　他既然没空出去喝酒陪席了，就竭力维护好组内的人事关系，就像是自己25年前刚进单位那样，眼亮嘴甜腿勤即可。
　　比起镇卫生院的领导们，小小的凌然组内的几个小年轻，那是要好伺候的多的。
　　左慈典还不太习惯在微信里群聊，跟余媛再说两句，就偏头给前同事孙泰宁，道：“凌医生给一个外国病人做的手术，挺成功的。”
　　孙泰宁“哦”的一声，道：“给外国人做手术的医生多了去了。”
　　左慈典愣了一下，发现还真没办法反驳他。
　　“我多问几个医生，回头再说哈。”孙泰宁也不想呆下去了，他也算是在医院系统里呆了二十年的人，知道有些医生招揽病人的手段。
　　而孙泰宁，不想让自己的儿子，成为被招揽的病人。
　　左慈典只好将孙泰宁送出了医院，再给孙泰宁打了一辆滴滴快车。
　　来车是一辆旧的二手捷达，座椅有些脏兮兮的，司机恶形恶状，就像是村镇之间用旧金杯载客的黑车司机似的。
　　“走不走？”司机喊了一声。
　　“不是劳斯莱斯哈。”左慈典笑一笑，露出一副免费抽奖没抽中似的表情，再将孙泰宁送上车。
　　破捷达一溜烟就不见了，左慈典再回到休息室，就见手外科的王海洋已经坐在了里面，而且拿着手机，在大声的讲电话。
　　“哎呀，我告诉你们，我们凌然现在抢手的很，你们就一台手术肯定是不行的，没得谈的……恩，就是这个意思，你们多凑几台嘛，凑个四五台的，凌医生一趟过去做了，好吧……没有就看看之后吧……”
　　“三台啊，三台还行啊……陈旧性的没必要了，我们凌医生现在不太愿意做陈旧性的跟腱修补术，对，你也给病人和家属解释一下啊，凌医生的主力术式是祝凌跟腱修补术啊，这个是针对新鲜跟腱修补术的……”
　　“好好好……专家费都好说的，我们凌医生不能说是给几个洋鬼子做了手术，就坐地起价嘛，咱们中国人不讲这个，对，叫外国友人……恩，三台是最少啊，四台还说得过去，那咱们就敲定了，好的好的……”
　　王海洋一口气讲了十多分钟的电话，放下来，揉揉耳朵，才笑道：“我现在知道啥叫人怕出名猪怕壮了，放以前，我都不知道，咱们国内一天能有这么多跟腱断裂的。”
　　“王主任辛苦了，吃块猪蹄。”吕文斌乖巧的送上了云医名吃。
　　左慈典啊不由的高看吕文斌一眼，此子虽然没有马砚麟的特长，但察言观色的基础是有的。
　　王海洋笑呵呵的点头，还真用叉子叉了一块分割出来的猪蹄掌心肉，再喝口水，润润喉咙，道：“凌医生，我问了问，现在条件给的最好的是两家，一个是诸城市医院，有三例病人。益源县医院，益源县咱们打过交道，距离稍微近一点，他们能凑三例或者四例。”
　　王海洋看看其他人，见凌然没有使人避让的意思，于是继续道：“专家费基本一样，主刀都是一例6000。益源县给助手三千块车马费，诸城给助手一例1200元。”
　　“诸城就多600？他们要坐飞机的吧。”吕文斌对这样的数字嗤之以鼻。
　　王海洋笑呵呵的道：“这是标准来着，以后益源县再邀请飞刀的话，就算是一例也得是三千，诸城要是再凑5例手术呢，那不就得6000了。”
　　余媛听的眼神都亮起来了，对她来来说，3000块或者3600都很多了，能买好多东西了。
　　“去哪里？”王海洋问。
　　“诸城。”凌然回答的很快。
　　左慈典心下不由一颤，心道：凌医生对下属还是很好的，只为了多600块，就愿意多走那么远……
　　“益源县的让他们问问患者，愿不愿意来云医就诊。”凌然很自然的将手术量最大化了。
　　所谓的专家费或者飞刀费，都是要病人自己出的，再加上车马费等方面的开销，一些经济压力大的患者，应该还是愿意跑一趟的。
　　当然，有的条件好的病人，不愿意折腾，就躺在病床上，再找别的专家来做手术也是可以的。
　　王海洋愣了一下，笑了起来：“这个好办，我给他们说一下，看看他们是什么想法。”
　　“今天晚上休息好了。”凌然看看表，对众人道：“今晚就不加手术了，大家都回去休息一下，余媛愿意去吗？”
　　“好啊好啊。”余媛主攻跟腱修补术，已经有些水准了，尤其是熟悉凌然的手法和习惯，算是不错的一助了。
　　左慈典迟疑了一下，问：“我能不能也跟着去，不算助手，就跟随学习……”
　　凌然看向王海洋。
　　“没问题。”王海洋一口答应下来，都不用再打电话确定。
　　凌然也没有立即下班，取了白大褂，先去病区扫了一圈。
　　他最近做手术的频率已经降下来一些了，但病区人满为患，算上加床，又是奔着150的高位警戒线了。这么多的病人，保不齐会不会再有偷偷抽烟的，看韩剧看哭的……
　　好在最近的考试制度推行了起来，病人就算是不愿意遵守规范，至少知道不遵守规范的后果是什么了——大部分病人的叛逆，也就到此为止了。
　　“凌医生！”
　　“凌医生好！”
　　“凌医生好帅！”
　　病区三连扑面而来，令凌然应接不暇。
　　150名病人的病区，至少还配着200人往上的家属，且以女家属居多。
　　凌然一路走来，“衷心感谢”又收了近10个，都是恢复极好的患者。
　　以凌然目前的功力，现在做普通人的跟腱修补术，自然是效果又好，恢复又快，比普通的主任医师都是有明显的区别。
　　行外人对此不甚了解，但对病人和医疗人员来说，凌然的水平，已经称得上是有目共睹了。
　　一圈巡视结束，凌然积累的初级宝箱已达55个。
　　凌然站在一只挂钟下，默默的等待了两分钟，看着钟表的分针指向55的时候，立即向系统道：“开箱吧。”
　　茫茫多的绿色药剂，遍布眼帘，中间有一本银白色的书籍在闪光。
　　凌然首先点开了技能书：
　　单项技能书，获得分支技能——阑尾炎切除术（大师级）
　　“唔……”凌然掏出手机，先打给周医生：“咱们医院有阑尾炎的病人吗？”
　　“怎么可能有。”周医生笑了：“我们又不是镇卫生院，除非有急性阑尾炎上门的。”
　　“哦。”凌然失落的放下手机，转身下楼开车回家。
　　他的捷达刚修好，好好的磨合一下，估计可以用很久再保养。

第337章 鳜鱼
凌然将捷达小心的停入自家的车库，关好门以后，还绕着车转了一圈，临离开前又想了想，从墙角找出个想车罩来，套给了它。
　　捷达虽然修起来便宜，只要几百一千块，但总是有些麻烦的，总不能天天叫网约车吧。
　　凌然尽可能的将之照顾好，再锁好车库门。他的第一辆自行车用了有11年，希望价格昂贵得多的捷达车，可以超过这个记录。
　　8点多钟的诊所，仍然颇有些热闹。
　　看病的人，买药的人，按摩的人，纯聊天的人，在院子里分成几堆，各得其乐。
　　下沟诊所的大院子，就像是下沟巷，乃至于附近几个老巷子的邻里活动中心了。
　　从欧洲玩回来的凌结粥，笑呵呵的在院子里聊天说话，给老爷子的保温杯里加热水，给老太太递毯子，他做的就是街坊生意，最喜欢的就是与街坊聊天，最喜欢的就是人多。现如今的下沟诊所，简直就是他梦想中的样子。
　　陶萍则在二楼的茶桌后坐着，招待年龄相仿的小姐妹和伪闺蜜们，顺便将来自各国的代购产品，交给她们。
　　在下沟这片区域里，陶萍是绝对的时尚领袖和风向标。
　　就过去20年来说，当陶萍春天穿上风衣的时候，巷子里就会风衣飘飘，当陶萍开始尝试T恤的时候，夜市里的T恤就会热销……
　　不仅是与她年龄相当的女人们，就是不在陶萍社交圈里的小姑娘和真·中年妇女们，也会关注陶萍的穿着打扮，化妆品，兴趣爱好……
　　这一次，陶萍出国一趟，光是帮周围人代购商品，就刷爆了多张信用卡，信用卡积分换的里程，就足够兑换中法两国往返的公务舱了。
　　“儿砸回来了？”凌结粥早就听到车入库的声音了，特意倒了一杯热水给他。
　　凌然喝到热水，浑身暖洋洋的，老爹做了这么多年的饭，还是热水泡的最好。
　　“凌医生回来了。”厨房里，卢金玲看到凌然，立即跳了出来，左手还拿着一只胳膊长的鳜鱼，正在拼命的摇尾巴。
　　卢金玲右手举刀，手起刀背落，一只大鳜鱼头晕眼花了。
　　“是你买的吗？这么大的鳜鱼？”凌然看着颇为尖嘴背刺的鳜鱼，大为惊讶。
　　卢金玲笑了：“我用路亚钓的。厉不厉害？五斤六两的翘嘴鳜。”
　　“五十六两？”凌然回想自己拿到的55个宝箱，莫名的浑身不自在。
　　卢金玲不明所以，着重道：“只有翘嘴鳜能长这么大呢，大眼鳜到5斤就长不动了。我是在梁子湖钓到，立即就找人空运回来了。”
　　凌然好奇的点头。
　　“国内的鳜鱼一共有七种，翘嘴鳜虽然是最多的，但它也是最传统的鳜鱼，尤其是这种野生大体型的，怎么做都好吃。”卢金玲说着，提起鳜鱼，道：“这么大的，其实很适合涮火锅的，凌然你喜欢吃火锅的吧。”
　　凌然再点头。
　　卢金玲翘起大拇指，转身拎着鱼进了厨房。
　　她是水产市场长大的女孩子，剖鱼做鱼是最擅长了。
　　凌结粥咳咳两声，喊道：“9点钟打烊啊，9点下班了。”
　　街坊邻居懒懒的看着他，有空的才调笑两句：“吃火锅不请客啊。”
　　“夜宵吃火锅不健康的。”
　　“那么大一条鱼，你们吃不完吧。”
　　凌结粥视若无睹，巡了一圈，将钱给收齐就好。
　　街坊们说归说，还是慢悠悠的散去了。
　　等诊所门关好了，凌结粥立即从杂物房内搬出了吃火锅的方桌，再配上几把凳子，就在星空下点起火来。
　　卢金玲将切好的鱼片端上桌，就再做了一个白汤的锅底，配上酱料，就道：“我切的薄，可以像涮毛肚一样，七上八下。”
　　陶萍首先点头，眼神发亮的坐在桌边，赞道：“小卢的刀工真不错。”
　　“砍的多了就练出来了。”卢金玲挨着凌然坐下来，认真的谦虚。
　　最近在诊所里打黑工赚马应龙的冬生，也穿着土黄色沙弥袍，坐在桌子旁边，自己给自己切了一盘黄瓜，手里抱着一根萝卜默默的啃。
　　一切准备就绪，凌然在卢金玲的指导下，夹了一片薄薄的鱼肉，在卢金玲的加油数数声中，入水八次，出水七次，接着就犹豫起来……
　　“取起来，再往高一点举，就是八上八下了。”陶萍太知道自己儿子了，一句话就解了他的困扰。
　　凌然恍然，照做以后，再将鱼片塞入最终，果然是鲜嫩无比，极为鲜香，鲜不可抑。
　　“古人吃的鳜鱼就是翘嘴鳜，有图可以看到。”卢金玲拢起头发来，少了一丝骑摩托时的凌厉，用介绍的语气道：“现在能吃到的大体型的鳜鱼就是翘嘴鳜和大眼鳜，两个都很像，斑鳜也能吃到，但是没翘嘴鳜这么凶。”
　　“生猛海鲜。”陶萍赞成的点头。
　　“是啊是啊。”卢金玲赶紧点头，又道：“我觉得波纹鳜也好吃，这次没遇到。对了，还有柳州鳜，烧汤很好喝的，是柳州的特产。鳜鱼里分布最小的品种。”
　　说完，卢金玲又补充了一句：“漓江鳜以前也算，后来被开除了，只算是暗鳜的一个地方种了。”
　　“你鳜鱼研究的挺透彻。”陶萍又赞了一句。
　　卢金玲被赞的满脸放光，道：“我就是自己喜欢吃，所以经常会看一看，凌医生……你喜欢吃鳜鱼吗？”
　　“很好吃啊。”凌然亦是满足的点头。
　　平日里被老爹喂养的时候，凌然并不太挑食，但是，作为一名经常品尝陶萍式美食的年轻人，凌然的味觉还是非常发达的。
　　鳜鱼原本就是极好吃的鱼种，传统上，是与石斑鱼、刀鱼和黄河鲤鱼并称的名贵鱼类。
　　野生的翘嘴鳜，又是鳜鱼中的佼佼者。
　　事实上，现代化养殖的翘嘴鳜，亦是相当的美味，如果不是科学家们拼命的开展杂种鳜的开发和研究，鳜鱼原本是可以闭着眼睛买，都很好吃的。
　　卢金玲从小吃鱼长大，要求自然要更高一些。
　　但对这条鱼，卢金玲也是十分的自信，用公筷夹了鱼片，热情的放入凌然的碗中，道：“喜欢就多吃一点，还有很多的。”
　　咔嚓咔嚓。
　　小沙弥冬生嚼着萝卜，眼观鼻，鼻观心。
　　咚咚。
　　诊所的大门，被轻轻的敲响。
　　凌结粥一跃而起，大喊：“是看病吗？”
　　开诊所的，还是很看中急诊的。
　　外面的人犹豫了几秒钟，没有立即开口。
　　凌结粥一晒：“如果是医药公司的话，明早再说吧。”
　　“那个……我是凌医生的同事，我叫左慈典。”门外的左慈典提着礼品盒，态度略紧张。
　　上门送礼什么的，对他来说，也属于常规操作，虽然略有一些乡镇的粗糙，但左慈典同志相信，礼多人不怪的。
　　凌然向老爹点点头，自去将大门给拉开了，先问：“有急诊吗？”
　　“我从老家带了点特产，给您拿过来尝尝。”左慈典笑着，脸上带着常年送礼的些微谦卑。
　　“谢谢。”凌然先是道谢，那是常年收礼的礼仪。
　　“是凌然的同事啊，进来吃点火锅吧。”凌结粥看着左慈典的年龄，有些把握不准，也站起身来，将他拉入了座。
　　“不好意思，不好意思。”左慈典谦让着。
　　“鳜鱼火锅。”凌然话不多，但还是尽己所能的介绍了。
　　“哎呀，实在是叨扰了。”左慈典说着场面话。
　　“每天凌晨做手术，也辛苦你了。”凌然说着，拿起公筷，给左慈典夹了一片煮好的鳜鱼。
　　每日里习惯了凌然命令式语调的左慈典，突然有些发愣。
　　他慌忙夹起鱼片，塞入嘴中，顾不得品尝，又拿起了茶杯饮水，用浓浓的热气，遮住眼中的雾气。
　　“和生活的苦比起来，工作一点都不辛苦。”左慈典的声音低低的，脸上依旧是习惯性的谦卑的笑容，眼神中却带着希望的活泛。

第338章 生活
早晨6点24分28秒，云华市的日出准时出现。
　　三角梅、爬山虎、枫树在风中拼命的摇晃着身体，仿佛迎接着太阳的再次驾临。
　　左慈典提着一袋小包子，一袋小馒头，一袋小咸菜，捻熟的打开下沟诊所的小门，并在厨房忙碌了起来。
　　自从第一次到凌家的下沟诊所来报道以后，左慈典隔一两日就会提点东西过来。东西都不花太多钱，几十块，到一百块就最多了，免得凌家人还要付钱给他。
　　当然，也是左慈典最近比较闲，凌然再次塞满了云医急诊科的病床，虽然病人在以每日三四个的频率出院，但这么小的数字，加上降低医护压力的考虑，每日能够增加的手术例数已明显变少了。
　　病床周转率是一个综合指标，很多医院达不到指标，就只能强迫病人离院再住院，或者转院去其他医院。
　　凌然却不愿意遵循这样的指示，总是要求病人与至少一名家属达到出院指标，并考试合格以后，方能出院——考试题都是非常简单的是非题，如果病人连这样的题目都无法正确回答的话，说明他们根本不明白出院以后该做什么，能做什么，预后必然是非常差的，还不如留在医院里。
　　事实上，自从协和采用了考试制以后，效果是非常好的，只是大部分医院，根本不敢延迟病人的出院罢了。
　　严格来说，凌然这样做，是违反了医院的规章制度的，只是霍从军主任默认，也就没有人会多啰嗦了。
　　与任何单位一样，员工们执行上层政策总是选择性的，士兵带手机，警察创收，教师区别对待学生，医生违反劳动法超时工作疲劳手术，盖莫如是。
　　左慈典来说，医院或卫健委的要求之类的，根本遥远的不需要去考虑。
　　他倒是对今天的羊肉包子颇为满意。
　　羊肉是他自己挑选的骟羊，用了两条肋骨肉，剃去骨头后，没有剩下多少肉，再填一点剁碎的鸡腿肉，加上一些洋葱和调料，就成了包子的馅料。
　　左慈典做的全是小包子，刚好够一顿早餐的分量，可以说是工时比材料更值钱了。换一个说法，就是心意比实物更有意义。
　　左慈典在厨房里熟练的点火，烧水，蒸包子，再煮了一锅粥。
　　羊肉包子只能是趁热吃，再蒸一次，显然是没有第一笼的美味，但也不会差太多，条件所限，左慈典只能自己做到最好。
　　羊肉包子的味道飘散起来，粥也煮出了味道。
　　下沟诊所的居民，此时才渐渐的清醒过来。
　　“左医生……”冬生第一个爬起来，穿好衣服，向左慈典问好，然后拿起了洒水壶，先接上水，再满院子的洒水，并赞左慈典道：“味道很好闻啊，今天吃什么？”
　　“羊肉包子……”左慈典有一瞬间的尴尬，接着，他摸摸冬生的脑袋，又道：“我给你带了南山的萝卜。”
　　“哦，那也好。”冬生面带笑容，心情瞬间舒畅起来。
　　“油条配萝卜条，应该更好吃。”
　　门口，黄茂师依着墙，手里提着一袋的食物，默默的看着左慈典和冬生。
　　冬生小心翼翼的看看左慈典，再向黄茂师露出笑容，帮忙接过了他带的食物。
　　黄茂师深深的叹口气，他是想来给凌然凌医生服务的，结果莫名其妙的得到了小沙弥的欢心……这算是怎么一回事？
　　黄茂师下意识的摸摸冬生的脑袋，感觉比楼下橘猫屁股的手感还好。
　　“左医生，您平时工作就很辛苦了吧，这些服务工作就让我们来做好了。”黄茂师不算是个很会说话的人，他只是单纯的表达不满。
　　作为一名医药代表，给医生送点早餐，请医生唱个歌，逛个奇怪的地方，都算是正常的工作范畴。
　　然而，凌然属于既不会去唱歌，也不会去奇怪的地方的角色，送个早餐已经是黄茂师所能找到的，最有效率的服务工作了，谁能想到，早晨起的晚了一点，他就得和其他医生竞争拍马屁的机会了。
　　左慈典看看黄茂师，不以为意，道：“我就是做点力所能及的小事。”
　　“你这还是小事啊，我就买个油条豆浆的，你这是自己做的羊肉包子？”黄茂师说着深吸一口气，只觉得肠胃的蠕动都加快了。
　　“凌医生喜欢吃肥一点的肉，我特意弄了羊肉包子。”左慈典更得意了，道：“我在家里就是一把做包子的好手，我们医院都喜欢早上吃点我做的包子来解酒。”
　　黄茂师呵呵呵呵的笑三声：“您中午就要跟去诸城做手术了吧，早上还忙活呢？”
　　“没，昨天晚上就弄的差不离了。”左慈典一点都不在乎黄茂师的想法，又道：“飞机上睡一觉就行了。倒是你，怎么天天就跟着凌医生。”
　　“他一个人，大半个月做了人家一年的手术……”黄茂师停顿一下，道：“我准备了一辆车，一会儿接你们去机场吧。”
　　“这个好。”左慈典再看黄茂师有点顺眼了，正想表扬他几句，就见凌然从门里出来了。
　　“凌医生！”左慈典立即站定了，喊道：“我做了些包子，羊肉馅的，肥，不腻，也不膻。”
　　黄茂师被挤兑的不行，闷头想了想，道：“我买了油条，街角的，黄，不油，也干净。”
　　“凌医生想吃哪种？”左慈典问凌然。
　　凌然奇怪的看他一眼，道：“一根油条，两个或者三个包子。”
　　左慈典和黄茂师愣了愣，齐齐道：“好嘞。”
　　午后。
　　凌然查了一圈房，收获一只漏网的“衷心感谢”的宝箱，就乘坐昌西省医药公司的车辆，前往机场。
　　这是左慈典第一次做飞刀，兴奋的不能自已。
　　他与余媛并排，一会儿快走两步，一会儿又四处乱看的落在后面，仿佛粘上了松鼠性子似的。
　　余媛看不过去，转头将手里的提包递给了左慈典，道：“你这么有精神，你就拿着吧。”
　　“这是什么东西？”左慈典拿着就觉得手沉。
　　余媛道：“主任送给凌医生的气管切开包，除了没刀片，其他都齐全。”
　　左慈典的精神一下子集中了：“主任送给凌然的气管切开包？主任对凌医生这么好？”
　　余媛瞅着左慈典，很无奈，道：“你该问的，不是这个吧。”
　　“啊？”
　　“到你了。”余媛推了左慈典一把。
　　左慈典连忙上前，对前方值机的地勤小姐姐露出微笑：“你好，我有点晕机，能不能给我安排一个靠前的位置。”
　　“我们的位置很多都被网上预订了，前排没有位置了。”地勤小姐姐公事公办的回答：“第14排可以吗？”
　　“那……靠窗吧。”
　　“只有中间的位置了，靠窗的位置要到18排。”
　　“紧急出口跟前的位置也可以。”
　　地勤小姐姐深深的看了左慈典一眼，道：“我们一般要求年轻人坐在紧急出口附近，给您安排到18排可以吗？”
　　这时候，隔壁排的地勤小姐姐拿起电话，小声的说了几句，用微带颤音的语气，道：“凌先生，我刚刚向经理申请了一下，我们前舱的头等舱位置还有剩余，可以用于升舱，您愿意接受吗？”
　　“哦，好的，多谢。”凌然点头致意。
　　地勤小姐姐飞快的办理好了机票，趁人不注意，塞了自己的名片在凌然的身份证下方，递还给了他。
　　左慈典还是第一次在现实中见到升舱，好奇的循着凌然的方向走过去，这时候，身后传来几名地勤小姐姐的声音：“真的好帅啊。”
　　“还好剩下几个两舱位置，要不然我都不知道该怎么办了，舍不得让这样的帅哥和一群臭男人挤在经济舱里。”
　　“卖不掉的头等舱，能遇到这样的主人，也算它运气了。”
　　“没错没错，便宜这次执飞的小婊砸了。”

第339章 讲道理
凌然背着双肩包，慢悠悠的跟在余媛和左慈典身后。
　　左慈典身子紧绷着，道：“我感觉所有人都在看我。”
　　余媛攥紧了拳头，颤音道：“没事，大家只是看凌然而已。”
　　“我知道，但我还是紧张。”左慈典摇头道：“说实话，我都不知道，凌然这些年是怎么坚持下来的，天天被人盯着的日子很不好过吧。”
　　“大概会很辛苦吧。”余媛不由的泛起同情心来，然后转身对凌然道：“凌医生，你拿到头等舱的机票了，应该可以从两舱通道去安检的。”
　　余媛跟着左慈典排队到了一条长长的安检队伍后方，相比之下，最左侧的两舱通道基本出于无人状态。
　　凌然仿佛才醒悟似的“恩”了一声，拿起机票，正准备转方向的时候，就有一名机场的工作人员走过来，对凌然笑道：“这位先生，你可以先到这边来通行。”
　　说完，她就带着凌然前往两舱通道，根本看都没看凌然的机票。
　　“第二只兔子。”余媛对左慈典做了一个脑袋撞墙的动作，乍看起来像是只松鼠在用脑袋开松子。
　　左慈典望着凌然的背影消失在两舱通道的尽头，有些觉悟的道：“这样看的话，他也不会被盯太久。”
　　余媛和左慈典默默的低下头来。
　　过了一会儿，穿着机场制服的小姐姐去而又返，道：“两位也可以先从这边安检。”
　　说着，余媛和左慈典也被带进了两舱通道。
　　“第三只兔子，被送给邻居了。”余媛向左慈典耸耸肩，然后与左慈典享受了快速安检的待遇。
　　休息室，凌然得到了跪式服务和额外的热汤面。
　　“第四只兔子。”
　　登机时，凌然获得了优先登机的礼遇。
　　“第五只兔子。”
　　飞行中，凌然得到了全程的照顾，获得了正常升舱并不会提供的头等舱餐食，以及三个毛毯……
　　“第六只兔子。”
　　下机优先，考斯特接送。
　　“第七只兔子。”
　　……
　　待坐上诸城市医院提供的专车的时候，凌然依旧是背着双肩包，光芒万丈的模样，余媛和左慈典俩人的世界观、人生观和价值观，则受到了强烈的冲击。
　　左慈典扫了一遍携程、飞猪和航空公司官网的价格，默默的放下手机，对余媛低声道：“要是买800块钱的票，比5800块的票的乘客获得的服务还多的话，多赚5000块的意义是什么？”
　　“丑。”
　　余媛望着窗外，情绪渐渐趋于平静，但也带着一点点的愤世嫉俗。
　　左慈典抬头望向后视镜，也不由的变得愤世嫉俗起来。
　　“航空公司这么做，其实挺没有道理的，也不公平。”左慈典回想在镇里的生活，每个人去办事的时候都被给脸色看，多么的公平啊。
　　余媛呵呵的笑了两声，望着凌然的双肩包，道：“同样的包，有的人背LV的也被人笑是程序员，有的人随便背都像是走秀，有什么公平可言？”
　　“你……你这是被凌然给影响了，世界上哪有那么多的兔子。”
　　“每个人吃相同的食物，排泄出来的粪便都不一样，甚至同一个人吃相同的食物，在不同时间不同情况下，排泄的粪便都不一样，人又怎么会相同呢，又怎么会公平呢？”
　　左慈典愣愣的看了几秒钟余媛：“你讲的道理，也很与众不同。”
　　……
　　诸城市医院的骨科主任尤丰裕，略显热情的接待了凌然一行。
　　他是参加过沪市的“国际运动骨科学术大会”的医生，看过凌然的手术，还与他人交流过，因此，在听说云医真的打开了国际医疗的一扇小窗，而且表现不错之后，就决定邀请凌然。
　　祝-凌跟腱修补术毕竟是一种新术式，既然确定的具有价值，那么学习并推广，就是很有必要的事了。
　　这也是各种医学的学术会议，能够吸引到高端医生的理由之一。
　　所谓眼见为实，名声这种东西，更多的时候都是吸引大家去旁观的基础，但只有共同参加了一次或数次会议，并有实际性的接触以后，医生们才会互相邀请着开飞刀。
　　见面的作用，一方面是确定对方的技术和水平，看看是不是水货。
　　另一方面，也是为了确定对方是不是有精神病的倾向。
　　对于那种无论如何都难以交流，或者性格扭曲的医生，大家总归是希望避开一些的。
　　尤丰裕本人体型硕大，个高且宽，看起来就像是能独立锯大腿的骨科医生。
　　对于年轻的凌然，尤丰裕稍露出一些不善于言谈的模样。
　　两人的年龄相差近30岁，尤丰裕都有些找不出话题来，尤其是在准备好的几个话题，被凌然干净利落的杀死以后，气氛就更加的凝重了。
　　全靠左慈典在场，现场的对话才没有彻底崩塌。
　　经过半个小时的试探，尤丰裕果断中止了一切迎接活动，将凌然送入了手术室。
　　在凌然穿上洗手服的一瞬间，世界都仿佛变的和谐起来。
　　“开口这么大。”
　　“剥的还真不错。”
　　“是这样缝的啊。”
　　对于医生们来说，语言或许是一种交流方式，手术亦然。
　　凌然默默地完成了一场手术，紧接着就做另一场手术，然后是第三场……
　　五个小时后，尤丰裕等人只与凌然说了几句话，但却感觉对他熟悉了起来。
　　外科医生就是如此。
　　有的外科医生喜欢说话，以至于正常手术都喋喋不休。
　　有的外科医生喜欢笑话，总要逗的小护士面红耳赤才罢休，以至于手术室的护士没学会假高潮，先学会了假害羞。
　　有的外科医生是不喜欢说话的，虽然少见，但对尤丰裕等人来说，却也是另一种轻松。
　　特别是在招待活动都没怎么进行的情况下，反而让尤丰裕有些不好意思。
　　“凌医生的手术还是很有感觉的。”尤丰裕不知道该说什么，只能泛泛而谈。
　　“凌医生的手术满细致的。”
　　“跟腱修补术做到这个水平，真的是顶级了。”
　　大家尽可能的赞着，以表现自己的好客之情。
　　凌然自顾自的脱掉手术服，对于这样的赞扬完全免疫，只有在离开手术室的时候，凌然才被一张手术排班表所吸引，站定了下来。
　　“凌医生，时间比较晚了，咱们要么先去用餐……”尤丰裕笑呵呵的。
　　“你们也做关节镜下的半月板成形术。”凌然指了指排班表上的一行，半个小时后，有连续4台膝关节镜的手术。
　　尤丰裕愣了一下，笑道：“也是刚刚开展。”
　　“能看吗？”凌然问。
　　尤丰裕一时间不知道该说什么。
　　左慈典咳咳两声，道：“凌医生，这个不太合规矩的，您就算是想上手，也可以回云医再做……”
　　“云医没床位了。”凌然道。
　　“那也不好就这么参与人家的手术。”左慈典一边说，一边用眼睛去瞄尤丰裕。
　　堂堂骨科主任，哪里还不知道两人在谈什么，反而放松了一些：“凌医生想看手术，那咱们就看手术。”
　　凌然的脸上，果然带出了笑容。
　　尤丰裕回身再对下属道：“问问肋排烤了没有，要是凉了的话，就换一个。”
　　左慈典分明在凌然的脸上看出了犹豫。
　　左慈典不由内心一喜，等了几秒钟，再笑道：“尤主任，咱们也别浪费了，凌医生反正都不喝酒的，就把肋排拿过来，咱们随便吃掉好了。贵院的手术区有休息区吗？”
　　左慈典再看凌然的表情，绝对是极其满意的样子。
　　这下子，左慈典心下大定，所谓不怕领导讲原则，就怕领导没爱好。
　　再说两句话，左慈典悄然落后，从上衣内口袋里掏出笔记本，翻到凌然的条目下，并记录：半月板成形术。肋排（烤？）

第340章 红的嘴
“骨质挺软。”
　　“骨膜比较韧，这个不是要剥掉的吗？”
　　“一般的做法是剥掉，我们这边不会的。”
　　“好吃。”
　　左慈典抓着一只肋排，使劲的撕咬，像是哈士奇啃骨头似的。
　　余媛用小巧的适合勾阑尾和难产儿的双手，捧着肋排，用适合开松子的小贝齿，轻咬着肋排，并将之一丝一丝的扯下来。
　　凌然的动作就比较普通了，他单手抓着肋排，用牙齿咬住一边的肉，再顺着骨头的方向，使劲一撕，就是一大块，使劲嚼两下，一仰脖子就吞进去了。
　　“不剥筋膜挺好。”凌然翘起拇指赞了一句。
　　“肋膜不去，肉汁就更容易保存。问题在于腌的时候不好入味，但我们也有解决办法。”尤丰裕得到了凌专家的赞扬，心情大好，得意洋洋的炫耀着。
　　左慈典好奇的问：“什么解决方法？”
　　“你猜猜看。”尤丰裕卖了个关子。
　　凌然瞅他一眼，道：“用针管。”
　　“咦？凌医生是猜出来的？”不仅尤丰裕惊讶，其他几名诸城市医院的医生都面露惊讶。
　　凌然道：“我看到针孔了。”
　　“都是烤熟了放好料的肋排了，还能看到针头的痕迹？”余媛虽然不擅手术，但越是这样，她就越渴望了解手术台的上上下下。
　　“当然。”凌然回答。
　　“就像是做体格检查。”
　　“恩。”
　　余媛默念着“细心”一词，开始找针孔。
　　左慈典吃完了第一根肋条，又拿了一根。
　　尤丰裕吃完了第一根肋条，又拿了一根。
　　凌然吃完了第一根肋条，又拿了一根。
　　等余媛再抬起头来的时候，剩下的肋排已是一分而空。
　　“没了？”余媛像是冬储粮被掠走了似的，陷入了震惊当中。
　　“不够吃的话，我让人再烤一批。”尤丰裕笑呵呵的道：“咱们这个是低温烤制的，做的估计有点慢，咱们可以先看一台关节手术，然后再回来吃一点……”
　　“低温烤的好，水分蒸发少，所以才能肉嫩多汁。”左慈典总结经验。
　　“是这个道理。而且一定要刷酱汁复烤。”尤丰裕说着大众信息，并不怕人偷师的样子。
　　“如果注射的时候耐心一点的话，注入肉排中的酱汁也可以充分渗透。”左慈典注意到了凌然的表情，于是特意询问清楚。
　　余媛只能听着他们聊天，看着他们手里的肋排，再舔舔嘴唇：“我没找到针孔。”
　　“可能你那根正好被堵住了。”左慈典微笑回答。
　　待到小住院医收拾桌子，略显混乱的时候，左慈典重新拿出了小记事本，在余媛的条目，“对屎格外关注”的下面，又注明一条：“反应慢。”
　　……
　　吃饱了肋条的医生们摇摇晃晃的来到了手术室中。
　　准备参与手术的主治医师张鹏义洗了手，取了手术服入内，再看凌然也是一样的动作，就和煦的笑一笑。
　　至于其他医生，有讲究些的就擦些酒精凝胶，有邋遢些的脸嘴都没擦，西班牙红辣椒的颜色就粘在最唇上，红艳艳的，非常医生。
　　准备做膝关节镜的病人就坐在病床上，愣愣的看着一群嘴唇发红的医生涌入。
　　“几位同事看一下手术，你不用担心。”张鹏义向病人解释一句，就快刀斩乱麻的道：“咱们用仰卧位啊，就平躺下来。”
　　病人看着医生们的嘴唇，有些不安的看看两边的淡蓝色墙壁，默默的平躺了下来。
　　凌然自如的站到了张鹏义的对面，充当一助。
　　原本的一助瞅见主任等人，乖巧的让开了位置。
　　“凌医生，你来给挂大腿止血带？”张鹏义试探着询问凌然。
　　“好。”凌然给病人套上蓝色的止血带，然后随同张鹏义铺巾。
　　虽然没有混到主刀的位置，但凌然并不着急，今天的手术排班表上，分明列着四台膝关节镜手术。
　　张鹏义用记号笔，在病人的皮肤上，画出髌骨位置，外侧关节间隙，副韧带等等。
　　画着画着，张鹏义主治医师渐渐的来了自信，问：“凌医生，你感觉怎么样？”
　　“前内侧入路，可以。”凌然淡定的评价。
　　张鹏义听着凌然的语调，莫名的又不自信起来：“患者主要是外侧半月板的前角有问题……”
　　凌然只是“恩”了一声。
　　对于掌握着完美级半月板成形术，专精级关节镜手术的凌然来说，张鹏义无论从哪个入路开局，他都能妥妥的设计出方案来，无非就是完善与否，风险问题了。
　　至于张鹏义是否掌握着相对全面的关节镜手术的技术，凌然就不得而知了。
　　他也是一边观察，一边配合着张鹏义，并积极的开展医学投喂术……
　　张鹏义自己觉得越做越舒服，只当是自己今天做的顺，而在四周围的其他医生看来，凌然就像是踹着张鹏义的屁股在狂奔。
　　三十多分钟后，一场半月板成形术即宣告完成。
　　张鹏义自己都被自己的状态给震惊了，兴奋的取下口罩，用早就准备好的语气，道：“剩下的交给你缝。”
　　接着，张鹏义转身就走。
　　出了手术室，张鹏义才悄然放慢脚步，等着其他医生出来，赞扬自己。
　　手术门，再也没有响起来。
　　“凌医生的关节镜手术也很了不得啊。”
　　“凌医生深藏不露，如果早知道您有这个关节镜的技术，我们一次能凑五六台。”
　　主任尤丰裕笑呵呵的说着恭维的话。
　　凌然立即道：“现在也来得及，我们可以把剩下的几个做掉。”
　　“这个……主要是没有和病人家属聊过专家费的问题。”尤丰裕的胳膊举起来比余媛的头粗，说话却很谨慎的样子。
　　医院请专家来飞刀，给出去的这笔钱，一般都是由病人来支付的。
　　如果没有事先沟通好的话，后面收就很麻烦的。
　　凌然毫不犹豫的道：“关节镜手术不算本次的项目，不用支付专家费。”
　　有他的这个承诺，尤丰裕倒不介意临时更换主刀医生，反正都是微创的半月板成形术，大家也想再看看凌然的水平。

第341章 关节镜
深绿色的治疗巾上，摆好病人。
　　淡蓝色的大无菌单，覆盖了病人，只暴露出膝盖部位。
　　病人虽然是清醒的，此时也是被遮盖在了无菌单的下面，只能无聊的看着无菌单，听着手术室里的音乐，极其无聊。
　　“还不如全麻吧。”左慈典知道凌然不喜欢与病人聊天，就主动的接过了这项任务，当然，也是因为他喜欢聊天而怕无聊。
　　今天的病人是个62岁的老人了，紧张而坚持的在无菌单后面摇头，道：“不能全麻，我们有认识的人，全麻以后，就没醒过来，死掉了。”
　　“麻醉致死？那可不常见。”左慈典讶然。
　　“医院说是心脏病死的，还不赔钱，老刘我们都知道的，那虽然是有点高血压心脏病的，不到死的程度。”老头稍停，用确定的语气，道：“全麻给人伤害太大了。”
　　左慈典看看凌然，突然觉得，和病人聊天不是个好主意了。
　　“止血带充气检查一下。”凌然画着膝盖，对余媛说话。
　　膝关节镜下的半月板成形术，原本只需要一名助手即可。但诸城市医院的医生不能放着他一个人操作，原来的主治张鹏义就充当了一助，余媛充当了二助，左慈典本来就处于观摩状态，就站在一边看着。
　　“膝前髌韧带两侧旁入路。”凌然等于是给助手们说明，接着观察一下位置，就伸手道：“刀。”
　　啪。
　　精神高度紧张的器械护士，立即将一把手术刀砸入凌然的手中，转瞬更紧张了。
　　凌然抬头看她一眼，却是露出一个微笑，然后扭头在记号笔画好的位置。开了一个0.5厘米大的切口。
　　器械护士浑身绷紧，脑海中开始了无尽的想象。
　　“穿刺锥。”凌然又提醒了一句。
　　啪。
　　器械护士用尽终身所学，以最佳速度，最准确的角度，最合适的力度，将穿刺锥，放入了凌然的手中，快落手的时候，她甚至有一个微不可查的收力。
　　对外科医生来说，这就是最好的配合了。
　　凌然再次给予一个微笑，转瞬低头，将穿刺锥稳定的戳入了膝关节。
　　接着，凌然置入了关节镜，再命令道：“加盐水。”
　　松了一口气的张鹏义立刻开始加注生理盐水。
　　他刚才还有点担心凌然的操作出瑕疵。
　　虽然嘴上对院外专家褒奖有加，但在医学行业里，隔行如隔山是必然的，哪怕是国际知名的心脏专家，也不见就能对膝关节了如指掌。
　　像是给日本天皇做心脏搭桥的天野笃，他为人所称道的就是主刀完成了6000台的心脏搭桥手术，再加指导完成10000台心脏搭桥手术，平均每年500台手术，是正常的日本医生的近10倍，中国医生的五倍。
　　但是除此以外，天野笃是什么手术都不做的，他也不需要了解膝关节镜，或者踝关节镜什么的。基本的解剖结构或许是清楚的，但也就仅止于此了。
　　张鹏义是看凌然有操作关节镜的经验，加上是重金聘请来的外院专家，这才乖乖的让出位置的，但手术单子上写的可是他的名字，要说没有一点担心，那是不可能的。
　　不过，现在看凌然如此熟练，张鹏义也就放下心来。
　　别看就是一个穿刺锥的操作，小小的动作，需要的反而是大量的练习和个人悟性。穿刺锥就像是一个超大号的针头，刺入膝盖的深度要控制住，力度又要足够，免得多次尝试造成预后不好。
　　看一个护士的水平怎么样，看她扎针的水平就能猜度一二。看一名医生做关节镜做的怎么样，穿刺锥也是个不错的判断标准。
　　张鹏义确信凌然的水平不错，就安心的配合起来。
　　关节镜进入了膝关节，手术台上方的42寸屏，就实时显示出了视频里的内容，比起X光乃至于核磁共振，都要直观和清晰的多。
　　理论上，关节镜下的诊断，尤其是半月板损伤之类的诊断，是可以达到98%的正确率的。就医学诊断来说，这个数字是非常高了。尤其是西医的诊断，它是要给出疾病分类的，不像是传统医学，只要指出某处有问题即可。
　　当然，误诊的概率依旧是存在的，百分百的肯定，只能说明自负，而不能说明自信。
　　凌然多用了几分钟来检查半月板的损伤，接着开口道：“预计可以保留7毫米左右的半月板……”
　　张鹏义还在看屏幕，听到凌然的话，一时间没有回答，以他的经验来说，还需要更长的时间来思考和做判断。
　　凌然已是自顾自的操作了起来。
　　半月板成形术的核心，就是将半月板损伤的患者的半月板，修复到正常状态或接近正常状态。
　　这里面，多出来的要用蓝钳咬断，边缘不齐的要整理齐了，磨损的要削平……凌然眼下遇到的就是一名长期保守治疗，最终半月板磨损严重的患者。
　　“半月板都凹凸不平了。”张鹏义终于回过神来，看着屏幕里的半月板，叹了起来。
　　病人不由叫了起来：“凹凸不平是不好的意思吗？”
　　“不好。”张鹏义道：“你保守治疗的结果，就是半月板不断的被磨，现在就比较难处理了。”
　　“我保守治疗也是医生要求的。”
　　“你没有定期复查吧。”
　　“唉，谁都知道是怎么回事，还复查什么。”病人躺在病床上，也不敢乱动，又死鸭子嘴硬。
　　张鹏义闭嘴了。
　　凌然一口气将这一例关节镜手术完成，最后看看时间，仅15分钟而已。
　　“下一场？”凌然脱下手套，就出了手术室。
　　“怎么样？”主任等一票医生都围了上来。
　　“比我厉害。”张鹏义呵呵的笑两声，没什么好掩饰的。
　　“比你厉害？”主任重复了他的话，又微微点头。
　　他们也是刚刚开始做关节镜手术，对专家的需求远比以前大。
　　因为关节镜手术的效果好，创伤小，愿意做手术的病人也在增加，而诸城市医院并没有培养出足够的关节镜医生。
　　尤丰裕找了个机会，单独问左慈典：“你们凌医生一场关节镜的费用是多少？”

第342章 年纪轻轻就……
左慈典的大脑，进入了飞快的运转当中。
　　尤丰裕问凌然的飞刀价格，显然是有想要邀请凌然做飞刀的意愿。
　　按照21世纪的最新理论，他是没见过猪跑，也吃过猪肉的，自然知道医学界，对于飞刀的种种看法与认识。
　　凌然虽然说了不在乎专家费，可身为下属，左慈典可不觉得，自己能如此轻飘飘的决定凌然的飞刀价格。
　　左慈典知道，现在有很多医生，也许不在乎真不真的收到钱，但他们一定很在乎自己的飞刀价格——当然，他们实际上也是在乎钱的。
　　不管怎么说，左慈典都不敢给尤丰裕回答一个低价格。
　　在镇卫生所的20多年时间，如果教给左慈典一个道理的话——不打勤不打懒，专打不长眼。
　　给领导定一个低价的飞刀，绝对是不长眼的行为。
　　但是，开个高价就合适吗？
　　搅黄了领导的飞刀，以至于领导赚不到钱，又会有什么好结果呢？
　　这要是换一个愣头青，现在估计就要冒出错话了。
　　但对左慈典而言，在两难中做决定几乎是日常，他先是反问：“你们是想请凌医生做关节镜的飞刀吗？”
　　尤丰裕被问的有些迟疑，转瞬笑道：“总是有机会合作的。”
　　“凌医生最近几天有空，是因为云医的床位不够用了。”左慈典看看尤丰裕，再低声道：“老哥，我说个事，你听听就好，这次本来还有别的单位邀请凌医生去做手术，他给推掉了，就是因为你们这边的手术多一台。您也看得出来，我们凌医生还年轻，正是练技术的时候，手术例数，是他最看重的。”
　　“手术例数啊……”
　　“凌医生的上升空间还大着呢，你看他今天做手术的样子……我们云医的病床都塞满了，他才出来的。所以啊，手术例数是关键，关节镜这么快的手术，您得多准备几个，对吧。”
　　“你说的有道理。”尤丰裕有点被左慈典诚挚的语气给说服了。
　　手术例数的概念，对于渣医来说是没什么意义的，百分之七八十的成功率，乘以手术例数，那是在给自己找不自在。
　　对于普通医生来说，手术例数也都是糊里糊涂的，因为他们的手术例数往往也是在平均水平，甚至可能达不到平均水平，既然如此，例数本身也就失去了意义。假如他们的手术例数，突出的高的话，那也就不会是普通医生了。
　　而到了非普医生的程度，手术例数就是一个很好的宣传指标了。某种术式做了500例的医生或许还是国际会议里的新人，1000例可谓崭露头角，2000例，3000例就可以说是很厉害了，完全可以借此起飞。
　　“我们目前的病人还是比较多的。”尤丰裕瞅着左慈典，轻声笑道：“如果能负担的话，我们一天收集三例五例都能做到。”
　　“也不光是关节镜手术啊，老哥。”左慈典笑了：“就像这次，你再多安排几个跟腱手术，不是也挺好的？”
　　尤丰裕愣了一下，点头认了下来。
　　这种要求在飞刀中并不鲜见，有的医生做的手术时间本来就短，就会要求数量。比如做一次十几分钟的宫腔镜手术，要请名医来一趟的话，不聚到五个八个都很困难。而要不是名医的话——不是名医请他作甚呢？
　　“那我问问凌医生，您要是确定了手术，再联系我们也行。”左慈典总算是将自己给摘了出来，累得喘气声都变大了。
　　累归累，左慈典的心情是极好的。
　　他在镇卫生院里面，虽然每天都在吃吃喝喝，可吃吃喝喝其实也是有目的的，除了让领导高兴，给领导解馋以外，卫生院的事，大部分都是与钱有关的。
　　要经费，要补贴，要奖金，要建设费，要技术改造费，要编制，要奖项，要名额，要贷款……如此等等，每日循环不断，心理负担极重。
　　但是，跟着凌然转战不同的手术室，左慈典的心情是舒畅的。
　　做手术，对医生来说，是没有成本的。
　　对凌然这样的医生来说，不光会得到飞刀费，还会得到对方医院的热情招待和礼遇，这是一种什么样的感觉呢？这就是从乙方到甲方的感觉。
　　从孙子变成了爸爸，只要头上无绿，心情就如绵羊一般狂野。
　　不长时间，最后例子关节镜手术完成，左慈典连忙递上了干净整洁的白大褂，并道：“凌医生穿件衣服，别冻到了。”
　　张鹏义站在旁边，忍不住咳咳两声：“手术室里都是恒温的……”
　　“人的体感温度不一样啊。”左慈典说着递上了水壶，对凌然道：“凌医生，喝点温水，你这一个手术接着一个手术的做着，水都喝不到一点，对身体也不好。水壶是新的，用热水洗过好几遍了。”
　　凌然确实感觉到渴了，拿到水壶，闻了闻，再缓慢的喝水。
　　手术做的顺利，让凌然的心情颇为不错，走路的速度都快了一些。
　　骨科主任尤丰裕粗腿难迈，紧跟了几步，就停了下来，看着一马当先的凌然，再问原本做关节镜主刀的张鹏义，道：“怎么样，有啥感觉？”
　　张鹏义知道他的意思，肯定的道：“咱们之前请的飞刀，还真没有凌医生这么熟。”
　　身为主治，张鹏义也就是勉强达到了膝关节镜专精的水准，还处于攀升科技树的关键时间段，此时的医生，往往也是最开放的时间，正属于愿意花时间的状态。
　　在不方便去其他医院交流的情况下，请别的医院的高级医生来飞刀，是非常有利于张鹏义的技术发展的。
　　尤丰裕年纪大了，既不做关节镜，也没有再学习的动力了，因此，他现在看医生的水平如何，就有一些个人判断了。此时，尤丰裕就望着左慈典的背影，道：“恩……看他手下的样子，凌然应该是挺有本事的。”
　　张鹏义愣了一下，才轻轻点头：“确实舔的很认真。”
　　“是的。年纪轻轻，就能养得住这样的手下，太难得了。”

第343章 在哪里
凌晨两点三十分，左慈典来到了云华医院。
　　他先是换了一身的洗手服，再用七步洗手法，将自己从指尖到手肘，都洗的干干净净，然后才来到休息室的厨房，打开随身携带的小包，取出揉好的面团、花生油、鸡蛋……
　　左慈典今天准备做鸡蛋灌饼。
　　他想的很好，凌医生昨天坐飞机往返，回去肯定没什么胃口，今天来到医院上班，起的这么早，肯定会饿，所以要选个比较结实的早餐。
　　鸡蛋灌饼是左慈典练的比较熟的技能，也是他11岁的儿子最喜欢的食物，有时候，儿子一连几天见不到他的面，就会留下一个纸条，第二天早早的爬起来，和爸爸一起做鸡蛋灌饼，一起吃完了，再一起上学和上班。
　　对于经常要整夜整夜陪领导的左慈典来说，早起固然是有些痛苦，但能因此拥有父子相聚的时间，也是蛮温馨的。
　　不像是现在……
　　左慈典站在休息室的厨房里，足足发愣了两分钟，才继续做起了准备。
　　面团是用温盐水揉出来的，用厨房的擀面杖将面团擀成薄饼，再刷一层花生油，卷成一个面卷，再将面卷两头用手捏起来，再竖放在案板上，自上而下的按下来，就面卷就成了圆面胚。
　　这样的面胚，到时候用油一煎，就会分层鼓起来。
　　不仅好看，而且可以往里面灌入鸡蛋，所谓鸡蛋灌饼的名字，就是这么来的。
　　左慈典静静地等待了几分钟，就见到吕文斌冒着冷风，抖抖索索的拖着一辆小车进来了。
　　“老左已经来了？”吕文斌有些惊诧。
　　左慈典微笑点头，依旧守着他的面饼。
　　吕文斌竖起拇指：“我最佩服的就是能早起的人。”
　　一边说，他一边将小车拖进来，打开来，就见里面一米长的大铁柜里面，整整齐齐的摆着一堆的猪蹄。
　　“又去市场了？”左慈典伸头看一眼，道：“你都是大客户了，就让人给你送猪蹄呗。”
　　“那不行的！”吕文斌很认真的颠起一个猪蹄，道：“猪蹄必须自己一个一个的挑出来的，才能保证每个都好。让他们送，大部分或许是好的，总要夹几个没那么好的，也不是坏的，就是不够好，你也不能就那么给人退回去吧。”
　　左慈典听的不由点头，这确实是个问题。
　　吕文斌取出了钢筋锅，加入自带的老汤，就开始准备起来。
　　等他的猪蹄煮起来了，凌然正好进门。
　　“凌医生，今天还来得这么早，别太辛苦了。”左慈典迅速的上前报道，并递上一杯温开水。
　　“多谢。”凌然接过水，嗅过之后，慢吞吞的喝了起来。
　　“凌医生没吃早餐吧，我准备了鸡蛋灌饼，要不要试试？”
　　凌然摸摸肚子，道：“也好……”
　　“您坐下就好了。”左慈典看他的样子，果然是没吃早餐，于是立即精神起来。
　　准备了这么一圈，他最怕的是凌然已经吃过早餐了。
　　炉火被开到了最大。
　　大大的煎锅很快就烫热了，左慈典将准备好的圆面胚一把甩到了锅中央，就见面胚迅速的膨胀起来，像是个小帐篷似的。
　　左慈典迅速的打了一个蛋，在碗里搅和开来，一把撒入葱花，再用筷子在面饼帐篷的边缘一割，挑开的同时，就将一碗鸡蛋撒了进去。
　　打开了缺口的面饼迅速的伏贴下来，左慈典再用筷子将面饼一翻，一块鸡蛋灌饼的核心部分，就算是完成了。
　　这样的鸡蛋灌饼，可以说是面和鸡蛋混合的最高境界了，比打碎的鸡蛋入面更有鸡蛋味，比杂粮煎饼的鸡蛋更有面味。
　　最重要的是，被煎熟的鸡蛋，既没有接触到铁锅，也没有接触到油脂，相当之纯粹纯洁。
　　“老左做的很熟啊。”吕文斌看的有些发愣。
　　“恩，做熟了。”左慈典笑一笑。
　　凌然亦是微微点头，道：“大师级了。”
　　左慈典听的脸上都笑出花来了，口中道：“不敢当不敢当。”
　　转瞬，左慈典又将鸡蛋煎饼卷了起来，放入小碟中，递给凌然，笑道：“我就不切了，这个鸡蛋灌饼是可以不碰铁器的，这样更有风味。”
　　凌然从善如流的接到手上，端在手里，首先闻到的是清淡的面香味。
　　“很香啊。”凌然实话实说，再轻轻的咬下一块鸡蛋灌饼。
　　凝固的鸡蛋和纯粹的面香味，瞬间充斥了凌然的味蕾。
　　蛋白质和淀粉的组合，固然会产生极多的热量，因而被斥为不健康的食物，但是，淀粉和蛋白质的组合，它就是好吃。
　　尤其是在清早时分，凌然昨天做了一天的手术，往返五个小时的飞机，两个小时的车程，可以说是累的半死。此时，正是他对热量最渴求的时间。
　　饥饿时的馒头都会让人觉得好吃，更不要说是鸡蛋灌饼了。
　　凌然狼吞虎咽的将一张鸡蛋灌饼给吃的干干净净了。
　　“我准备的够多，不吃多浪费了，您稍等哈。”左慈典说着才开始做下一张。
　　鸡蛋灌饼必须要趁热吃，才能吃出其中的面香和鸡蛋香，尤其是外面的面饼的味道，想做出来是很困难的，只能用花生油来催，还不能放多了。
　　“涂点咸酱？”左慈典说着，抓起一个瓶子，就往煎好的面饼上倒了大量的自制咸酱，再涂抹开来。
　　这样做，对于不用重体力劳动的人来说，就更不健康了。
　　但对一天做10个小时手术的医生来说，还是相当合适的。
　　凌然一连吃了三块鸡蛋灌饼，才算是结束，满意的浑身冒着热气。
　　吕文斌也分到了一块鸡蛋灌饼，再跟着凌然走进手术室里，也是全身充满了力量。
　　接下来几天，云医一切如常。
　　诸城市医院，同样是一切如常。
　　直到周五早晨，张鹏义亲眼看到，病房里的老年病号，汲着拖鞋，自己撒了一泡尿……
　　“谁允许你下床了？”张鹏义震惊莫名。
　　老年病号亦感震惊：“下床还要允许？”
　　“废话不是，你刚做了膝关节镜手术啊。”
　　“不是说微创手术吗？”
　　张鹏义只觉得脑袋都要炸裂了：“你手受伤了，都好几天不能拿东西，你做了膝关节镜手术，转头你就下床？”
　　“我手受伤了为啥就不能拿东西了？我用别的手指不行啊……”
　　张鹏义发现自己与对方的思维完全不在一个频道上，就连膝关节，感觉都不在一个频道上。
　　“现在是什么感觉？”张鹏义压抑着紧张，首先询问起来。
　　“没感觉，有点涨疼吧。”老年病号想要去摸自己的伤口，被张鹏义快速的隔开了。
　　“我看看。”张鹏义坐下来，再细细的检查了一遍，仍然不放心的道：“再拍个片子吧，拍个CT看一下。”
　　“没事拍啥片啊，有你们医院这样赚钱的吗？”老年病号满是怀疑。
　　张鹏义道：“还是拍了吧，拍了以后放心。”
　　他也不与对方纠缠，起身去找了病人的家属。
　　在家属的劝说下，老年病号才勉强同意了拍摄，又道：“你们当时不是说了，两三天后就能下地行走了，我就是上个厕所，没有几步路。”
　　“你这个要严格禁止负重的。”张鹏义摇摇头，道：“两三天是最快的程度了，一般都要超过3天了……”
　　好说歹说的将病人送去拍CT，张鹏义联通PAD，就放在自己办公桌前，还给设置了提示音。
　　约莫一个小时后，张鹏义面前的PAD，发出叮咚的响声。
　　张鹏义立即点开私信，再点开CT片，快速的阅读起来。
　　“这半月板修的……”张鹏义瞪大眼睛，看着仿若重生似的半月板，不由自主的站了起来，就在大办公室里问：“主任今天在哪里？”

第344章 强迫成形术
尤丰裕翘着腿，吃着实习生买回来的杂粮煎饼，喝着住院医给泡的浓茶，无聊的翻阅着医药代表给的几份资料。
　　作为骨科主任，就是要实时跟随热点，随时了解国内外最新的科技成果，从而选购最适合患者的耗材……
　　咚。
　　张鹏义像是只要决斗的公羊似的，一把推开了办公室门，发出沉闷的壁“咚”声。
　　“毛毛躁躁的……怎么了？”尤丰裕的心理素质极好，听到声音都只抬了抬眼皮。他的办公室门经常被人以暴力手段推开的，比起医生们来说，病人家属的态度可更难捉摸。
　　不过，他的办公室里有前后门，谁来都不怕。
　　“28床的病人，就是前几天由云医请来飞刀的凌医生做的病人，今天私自下床，还去上厕所了。”张鹏义将一叠的病历放在了尤丰裕面前。
　　尤丰裕不由的打了个杂粮嗝：“他不要腿了？”
　　正常的半月板成形术，两到三天以后下床，那也是要遵医嘱的。老年病人自然是要延迟一些。步行上厕所更要严格禁止，久坐久站是膝关节镜的禁忌项，万一遇到一个前列腺炎的老年人，那腿能撒尿撒废掉。
　　张鹏义哼了声，道：“我教育过了。现在比较厉害的，是他恰恰没出问题。”
　　“啥意思？”
　　张鹏义将病历打开，露出最上面的部分，道：“您看看凌医生修的半月板。”
　　如今的CT的清晰程度都是相当可观的，尤丰裕抖起来一瞅，目光就凝在了膝盖的位置。
　　“这半月板做的。”尤丰裕啧啧两声：“边缘齐整，表面的平整度也不错，以前的片子呢？”
　　张鹏义连忙从病历里取了旧片子，展开来给尤丰裕做对比。
　　“像是做了个半月板整形。”尤丰裕笑了。
　　“强迫症。”张鹏义给了一句评价。
　　半月板成形术，其实就是对半月板做一个整形。不合窍的半月板，经过手工修改之后，能够继续履行它的职责，就是半月板成形术的目的了。
　　一般来说，医生都是希望做的尽量好一点的，但这就像是高考，大家都想考的分数高一点，可到了最后，一切手段使劲，高考成绩能比模拟考高20分都算是超常发挥了，所有人最终还是会按照他既定的水平得到既定的分数。
　　“凌然做的其他几个病人，你去整理一下他们的资料……”
　　“我夹后面了。”张鹏义将病历翻到最下面。
　　尤丰裕满意点点头，再次拿起来看。
　　“专家就是专家啊，做的是真漂亮。”尤丰裕已是忍不住赞了起来。
　　“是，主任您请凌然过来的时候，我们还觉得他年龄小，没想到，人家这个技术，真的是可以。”
　　“因地制宜的做半月板成形术，人家把手术都做成艺术了。”尤丰裕被张鹏义拍了一把，心情也舒畅起来，笑道：“你别看凌然年纪小，人家在沪市的时候，旗帜都竖起来了，否则，刘威晨能让他给做手术？祝同益也不能选了他，对吧。”
　　“您说的对。”
　　“关节镜手术是个新东西，说实话，我是没精力跟着搞了，你们年轻人多多交流，这是好事情。”尤丰裕说着吁了一口气，道：“凌然这样的医生，那是祖师爷赏饭吃，下次请他过来，你来作陪，也熟悉一下。”
　　张鹏义傻笑两声：“我倒是想和凌医生多多交流一下的，可他那个性子，好像是真的不爱理人。”
　　尤丰裕瞥了张鹏义一眼，叹了一口气，用手指点点头他：“你们这些年轻人啊……”
　　“啊？”
　　“都工作这么久了，你怎么还傻乎乎的。凌医生的性子冷，不爱说话，所以不好交流？你不是傻？”尤丰裕呵呵的笑两声：“他性子热，爱说话，你就好交流了？”
　　张鹏义一阵心虚，并做表情卖萌：ꈍ.̮ꈍ
　　“医学专家，凑到跟前的人多着呢，性子热的专家，你想凑到跟前说个话，你都说不到。”尤丰裕说着有些自豪，道：“也就是我慧眼识珠，趁着他还没火起来，先把人给请来了，有这么个香火情，以后再想请人，估计也不是太难，放以后啊，你想认识都认识不到呢。”
　　张鹏义连忙称“是”。
　　“实在不懂怎么凑近乎的，你就找个医药代表问一下，让人家手把手的教总会了。”
　　张鹏义汗颜。
　　尤丰裕这才重新拿起片子，看了起来。
　　尤丰裕的年纪大了，就没有再学着做关节镜。但他还是始终在了解关节镜，大部分的老年骨科主任，都是这么一个状态。
　　让他们从头再来的摸索关节镜的做法，投入和产出不成正比。
　　而这是骨科目前发展的新方向，不去了解是不行的。
　　不过，尤丰裕不怎么做关节镜，对于关节镜手术的好坏的判断，还是有的，不论是怎样打开膝关节，里面的解剖结构是不会变的，CT片展现的内容也都是一致的。
　　所以，在尤丰裕的眼中，凌然做的手术，可以说是极其完美的，不仅考虑到了半月板本身的情况，对比膝关节的情况来看，更更有一番新的领悟。
　　“凌然这个技术，已经上升到一个境界了。”尤丰裕不由的又赞了一句。
　　张鹏义只能跟着点赞。
　　“你有没有觉得，他做的这个半月板成形术，分外的合窍。”尤丰裕指着CT片上的膝盖。
　　张鹏义仔细去看，继续点头。
　　“膝盖是人体的轴承，半月板是轴承中的滚珠。”尤丰裕念叨了一句，再道：“轴承用的久了，滚珠的形状也变了，你不能光想着把它修到原来的样子，修不到的，修到了更要换。”
　　尤丰裕说着话，再看看张鹏义，见他的表情未变，于是不再多说，俯身将病历整理了一番，道：“这个病历我先拿着，你回去吧。”
　　“哦，好……”张鹏义满脑子浆糊的出了门。
　　尤丰裕等门关上了，再珍之重之的拿出一个名片，照着名片上的号码，打了过去：“廉医生，您好啊……我记得前阵子给王主任会诊，他那个半月板磨损的有点严重了……恩，我这边有几个病历想给您看看……好的，我现在就出门……”

第345章 去云医
柳湖。
　　王主任坐在湖边的椅子上，手提着杆儿，有一下没一下的晃着。
　　警卫员在旁盯着，全神贯注。
　　小孙女在旁给他沏茶，全套的功夫茶手艺，做的好看，沏的认真。
　　“主任，廉医生过来了，还有诸城市医院的骨科尤医生。”秘书快步而来，小声通报。
　　王主任手在嘴唇上嘘了一下，眼睛盯着湖水，几秒钟后，右手猛的一提……空杆了。
　　警卫员悬着的心放了下来。
　　王主任哈哈的笑了起来：“现在的鱼，都变的奸猾喽。”
　　秘书轻声道：“兴许是鱼都熟悉了饵料……”
　　他心里想的，是回头找擅长钓鱼的，再做几味新品种的饵料。
　　王主任摆摆手：“钓鱼不在于上钩不上钩的……”
　　“您教育的是。”
　　“你一会找人去撒个网，看能不能弄条大鱼上来，给媛媛做个打边炉。”王主任接着转头拿了茶杯，喝了一口茶，问：“媛媛，晚上吃打边炉？”
　　“好。”小孙女刚刚17岁，还在比较可爱的年纪。
　　王主任哈哈的笑了，再问道：“小廉又来劝我做手术？”
　　“是，他说找了个非常好的医生。”
　　“再好的医生又怎么样，人的身体老化了，不是修修补补就能弄好的。”王主任轻轻摇头。
　　孙女媛媛娇声道：“爷爷，你别这么说。”
　　王主任哈哈的一笑：“说说怕什么，说好话不会让人长生不老，说坏话也不会让人无疾而终……行了，让小廉过来吧。”
　　秘书赶紧去通知了。
　　不一会儿，他的保障医生，45岁的廉辉华就带着年近六旬的尤丰裕，来到了柳湖边。
　　“王主任。”廉辉华很熟悉的喊了一声，问：“您身体怎么样？”
　　“还就是那样。”王主任困难的站起身，向前挪动了两步。
　　尤丰裕一眼就看了出来，膝盖不仅肿起来了，而且比此前更加严重了。
　　“半月板损伤的保守治疗，效果都不太好的。”廉辉华低声说了一声，道：“王主任，您上次说不要外国医生来看病，我就一直为您物色国内的优秀医生的人选。现在有了结果，特地向您来报告。”
　　“你们叫保守治疗，我不叫保守治疗，我觉得这是安全治疗。”王主任说着，语调升高了一些，道：“我就是摔了一下子，没什么大不了的，你们一个个的危言耸听……”
　　危言耸听都出来了，可见他是真的不想做手术的。
　　秘书用征询的目光看向廉辉华。
　　廉辉华坚定的摇头，道：“王主任，您得为自己的身体负责，对老年人来说，摔跤可不是件小事，您的半月板损伤不算太严重，但是持续的磨损下去，就会越来越严重了。”
　　王主任“哼”了一声，重新坐了回去。
　　廉辉华连忙拿着准备好的资料，在王主任面前展开，道：“我这次总共选了三名医生，一名是积水潭的黄教授，他之前就帮您看过膝盖，您记得吗？”
　　“记得，说是抽积液什么的，弄的人难受的要死，屁用没有。”王主任说起治病，什么好脸色都没有了，抓起桌子上的茶杯，一口气喝干，好像嗓子眼都在冒火似的。
　　廉辉华心虚的笑两声，道：“黄教授也是咱们国内比较厉害的医生了……那个，再就是二军医的长征医院的边教授，年纪比较轻，今年刚50岁，但关节镜做的非常好，是咱们国内最早开展关节镜治疗的一批人……”
　　“不是说，你找了个厉害的医生？就不要拿这么几个人来充数了，我不相信的。”王主任知道廉辉华在玩什么把戏，一句话就给打断了，目光再看向尤丰裕。
　　尤丰裕神情紧张，一时间没来得及说话。
　　廉辉华却是不害怕，只是笑笑，道：“我今天介绍的这位医生，年龄比较小，我怕您不好接受，就给您做做铺垫……”
　　“年龄小怕什么，我也是15岁就参加工作了。”王主任断然道：“你直接说就行了。”
　　“是，不知道您最近有没有看体育比赛，这位医生，就是前些天，给刘威晨做手术的医生。”
　　“短跑的刘威晨？”王主任是看新闻联播的，自然也就看到了这个名字。
　　廉辉华点点头，道：“就是短跑的刘威晨，他的跟腱断裂以后，找了许多医院，咨询了不少外科医生，包括国外的著名医生，后来找上了咱们工程院的祝同益院士。祝同益院士为他设计了一套治疗方案以后，因为手术非常困难，最后找来找去，就找到了一位年轻医生，叫凌然。”
　　廉辉华的故事里面，缺失了一个重要信息，祝同益设计的治疗方案虽然困难，但并不是没人能做，而是能做的名医不愿意做。
　　但是，这个信息的缺失，并不妨碍故事传递出来的信心，就好像巴菲特的家庭背景，并不在巴菲特的传奇故事中一样。
　　王主任果然有了些许的兴趣，明知故问：“刘威晨的手术成功了？”
　　“成功了，跟腱修补术做的非常好。”尤丰裕终于找到了一个能回答的问题。
　　王主任缓缓点头。
　　廉辉华趁机道：“这个凌然医生，说起来也有些神奇的地方。”
　　“哦？”
　　“他今年刚刚23岁。还是医院的实习医生，照道理说，主刀都不能给他主刀的，但这个年轻人确实是有灵性，又特别努力，一天到晚的都在做手术。”廉辉华停顿了一下，再道：“他做的手术案例，我都看了看，还随访了他做的关节镜手术，结果发现，他做关节镜手术，就做一种，膝关节镜下的半月板成形术。连半月板切除术都不做。”
　　王主任自从腿伤了以后，虽然坚持不做手术，但他对于半月板方面的手术，还是做了一系列的了解。
　　现如今，保守治疗能起的作用是越来越小了，王主任的态度也略略有了些软化，听廉辉华这么说，不由半开玩笑的道：“你这是要把赌注押在一个实习生手里了？”
　　“我卖了自己也不敢用您押注啊。”廉辉华叫了一声屈。
　　“他专做半月板的？”王主任问。
　　“半月板成形术。关节镜他就做这么一种。”廉辉华停了一下，又道：“他给刘威晨做的是跟腱修补术，另外还做断指再植。”
　　王主任不置可否的点点头。
　　廉辉华心下大定，他给王主任做医疗保健好几年了，知道他这是有些倾向的状态了。
　　廉辉华于是又道：“凌然医生是云华医院的，我专门找了他做过的关节镜的手术资料看，还去见了十几位病人，我这么说您可能都不信，凌医生的关节镜手术的成功率接近百分百，100多例手术都可以算是成功的，预后最差的两个人，也是因为个人身体原因，炎症比较难以消除，这在关节镜手术中，是非常高的成功率了。”
　　“恩……”
　　廉辉华再拿了资料出来，给王主任看，其中还包括了一些CT资料。王主任不会看，他就边说明边介绍，终于让王主任的态度松动了下来。
　　这时候，廉辉华再把尤丰裕给推出来，让他来讲自己医院飞刀后的患者资料。
　　尤丰裕同样是准备充分，一番详细的介绍以后，终于是让王主任的想法有所变化。
　　“那行，叫人过来看看吧。”王主任终于是松了口，让廉辉华的心情一下子轻快起来。
　　“我立刻去请凌然医生过来。”廉辉华面带笑容。
　　周围人也都觉得心情舒畅。
　　他们自然都希望王主任能够身体健康，长命百岁的。对于王主任拒不求医的膝盖，不知愁掉了多少头发。
　　王主任轻点了一下头，再端起茶杯来，却是喊：“等等……”
　　一群人的心都悬了起来。
　　“小汤在云华不是？正好，咱们去云华……”王主任看看廉辉华，道：“让他在自己熟悉的医院做手术，是不是把握更高一点？”
　　廉辉华瞬间明了，王主任这是已经做出决定了。别看王主任此前拒绝手术，一旦决定下来，却又是雷厉风行的作风了。
　　廉辉华缓缓点头：“凌然的手术，我去看了两场，要说是挺稳当的。不过，毕竟是年轻人，您要是愿意去云医，对他的发挥，肯定有好处。”
　　“那就这么决定了，去云医。”王主任做出了决定。
　　小孙女不由道：“爷爷，你的腿都这样了，还怎么好坐飞机。”
　　“坐飞机都是小事情，不行就坐火车。”王主任摆摆手，对小孙女笑道：“你以后也要记得，要把命交给别人的时候，就不能再考虑自己的心情了，你得考虑拿着你的命的人的心情，懂吗？”

第346章 要重视
云医。
　　杨柳青青，妖娆丰满。
　　槐树叶落，秃枝硬杆。
　　一辆小捷达，压着最高限速的边儿，飞快的自道路的尽头急驶而来。
　　同一时间，停车场两端的小黄车，小蓝车，小绿车，小红车，纷纷启动，以均匀的速度，向中间汇聚。
　　当凌然下车来的时候，四周已是一片热闹的景象。
　　“凌医生来了。”
　　“凌医生早。”
　　“凌医生好。”
　　洋溢着青春气息的女孩子，快活的向凌然打招呼，然后拥簇着他，一起向急诊楼走去。
　　凌然习惯性的向四周点点头，并不多话。
　　工作以后的生活，与他读书期间的生活，并没有太大的区别。如果他选择正常时间上班，或上学的话，就会遇到如此多的人——当然，这也是再正常不过的景象了，大家挤在一个时间点到学校或医院是很正常的。
　　不过，喜欢清静的情况下，凌然还是更愿意提前到医院（学校）来，除非完全没有了空床位。
　　与此同时，一辆考斯特自后门驶入，直接开到了特需楼下，再通过电梯，直达病房。
　　云华医院自院长以下，院务委员会的几名常委悉数到期。
　　霍从军被临时拉来，也不知道发生了什么事，就好奇的扯着脖子看。
　　当然，他心里还是有点谱的，摆成这样的阵仗，无非就是有生病的大领导罢了，再厉害一点，就是有两名生病的大领导，不可能有更严重的事了——云医还没到能承担三名大领导的健康的规模。
　　对霍从军这个级别的医生来说，他恰恰处于管理者与执行者之间，反而最是轻松，正常情况下，做好上传下达的工作就行了。
　　他是急诊科的主任，唯独不需要给大领导做急诊。
　　后者都是用一群各专业科室的医生组成的团队来做急诊的。
　　王主任坐着轮椅，被从改装过的考斯特上面推下来。
　　霍从军的目光却是落在了紧随其后，面带笑容的中年人身上。
　　“生病的是汤局的亲戚？”霍从军小声的问旁边人。
　　“不知，紧急通知的。”
　　“早上8点钟的紧急通知？”霍从军撇撇嘴，总觉得味道不对。
　　前面的领导们汇聚到了一起，握手说话，后面的管理层就只能做尊敬听讲状，来战场的主任医师就比较轻松了，只要乖乖的做好人桩就行。
　　在医院序列里，不想做院长的医生是比较舒服的，尤其是到了副主任或主任医师的时候，完全可以活的像是乡间地主一样自由自在，甚至土地的多少，都可以用技术来得到——有国际声望的主任医师就好像进士归乡的地主，有全国声望的主任医师就好像举人归乡的地主，有省内声望的主任医师也可以是受人尊敬的秀才老爷。
　　不过，如果只有省内声望而不能成为大主任的话，那就只能做受人尊敬的穷秀才了。
　　但是，如果一名医生想要成为院长的话，那除了技术带来的优势，又会涌出许多的劣势。比如稀缺的时间，管理实务的匮乏等等，都会让一名医院管理者轻易被架空。
　　像是霍从军，做了20年的急诊科主任，都没有追求过副院长之类的职位，他的目标就是扩建急诊科，就好像乡间地主不断的盖房子置地生儿子一样。
　　由此带来的好处，就是霍从军不用站在最前，接待领导。
　　带来的坏处，就是霍从军现在不能站在最前，接待汤局长。
　　“老霍。”周副院长突然招招手。
　　霍从军惊喜的站出来，问：“有急诊？”
　　正在了聊天的几人不由的笑了出声。
　　“我们霍主任就是比较直爽的个性。”院长先打圆场，再对霍从军道：“这位王主任，是来找凌然做手术的。半月板成形术。”
　　“半月板成形术？”
　　“听说凌然凌医生的半月板手术做的特别好，我就过来了。”王主任面带微笑，还向前欠了欠身。
　　“膝关节镜的手术，凌然最近是有在做。”霍从军不由的卡壳了。
　　他最近一段时间，都在跑急诊中心，没有多少时间呆在医院里，所以，他知道凌然跟腱修补术是做起来了，断指和肌腱做的一如既往的好，至于膝关节镜做的怎么样……他虽然也按照凌然的要求，在帮忙联系病例，最终效果，却是从下面人口中听来的。
　　照正常的思路，各种腔镜是现在年轻医生研习的重点。不仅是各种腔镜的效果好，最重要的是，腔镜让年轻医生们避开了与高年资医生的激烈竞争。
　　同样是膝关节手术，若是想要做开关节手术的话，非得到30多岁的主治，才有上手的机会，要做的熟练做的好，做出声望和效果来，那就得到四五十岁了。而在此之前做开关节手术的医生们，那些五十多岁的副主任医师，甚至60岁的主任医师们，依旧还在做手术，并每天消耗大量的病例。
　　换成膝关节镜的话，45岁的医生基本就是资历最深的了，20多岁的住院医或者低年资主治，都有机会上手，加上现在愿意做腔镜的病人越来越多，这就是一片充满希望的蓝海。
　　所以，凌然选择学习一种关节镜，对于霍从军来说，并不是什么奇怪的事，甚至是有点自然而然的选择。
　　可要说做的有多好……正常来说，就做了几个月关节镜手术的医生，水平能有多好呢？
　　除非，该医生向来都很超常……
　　想到此处，霍从军的语气变的肯定了一些：“凌然最近做了有超过100例膝关节镜手术了，成功率非常高。”
　　话出了口，霍从军才是悚然一惊。
　　凌然做关节镜手术，都做了100多例了？
　　关节镜手术做起来不费多少时间，半个小时到一个小时的手术时间很常见，许多医生都能用很短的时间积累到100例。
　　但是，手术就是手术，最简单的手术背后，至少也寄托着一颗患者的耳屎，做了100例出来，那就是100例的经验，就不是入门选手了。
　　如此想来，霍从军也是自信起来。
　　凌然这样的家伙，做100例和别人做100例，想必是不同的。
　　“咱们要不先做检查，据我所知，凌然看核磁共振是一绝？”院长别的不知道，对于医学流传的小道消息还是颇为关注的。
　　“是，凌然看磁共振片的功力像是天生的。”霍从军说到自己了解的部分，表情轻松起来。
　　“有的人是很擅长看片的。”
　　“凌然的手术做的也是确实好。”
　　“成功率很高，预后也非常好。”
　　几名主任级的医生，顺势捧了凌然一波。
　　他们一方面是看在霍从军的面子上，一方面是出于对医院团体的爱……另一方面，凌然进入云医后的种种，也确实让人挑不出毛病来。
　　虽然有的医生是有看不惯，但也有的医生很喜欢。
　　医术高明这个属性，对于人类有用，对于同为人类的医生，就是有用的。
　　王主任由院长亲自陪同，去做核磁共振了。
　　医务科的雷主任，转头就拉上霍从军，飞奔到了急诊科。
　　抢救室。
　　凌然等到了一名需要气管切开的病人，准确而快速的给做了气管切开术，就百无聊赖的等待起来。
　　一般的清创缝合，他已经不好意思抢了，太严重的病人，他也不敢直接上手，只能站在旁边看。
　　此时此刻，凌然倒像是普通的实习生了，除了特别帅。
　　“凌然！”霍从军到了急诊科，就像是到了自家地盘的狮子，吼声都高了三度。
　　雷主任本来也在运气，就慢了半拍，吓的险些岔气，怒对霍从军：“你吼辣么大声干嘛！”
　　霍从军的身体纹丝不动，脖子以上直直的转过90度，看着雷主任，就像是看着流浪公狮的正经公狮。
　　“我就辣么一说。”雷主任保持微笑。
　　霍从军的脖子再直直的转过来，正好看到凌然，立即露出一张笑脸来：“凌然，特需门诊有个病人，点名叫你给做半月板成形术。”
　　“哦，那去呗。”凌然擦擦手，也没什么二话。
　　“不是，还得等等……”雷主任连忙道：“你得给予重视。”
　　凌然不解：“怎么重视？”
　　“花费的时间长一点，就能体现重视啊。”雷主任言传身教：“你不能见面就说做手术，你得拉长这个过程。”
　　凌然莫名其妙的看看他，但对于这种问题，他本人是无所谓的，于是想想，道：“膝关节镜下的半月板成形术，一般需要20到30分钟，那提前准备30分钟？”
　　“不是这个意思。”雷主任想想道：“你比如我们医务科吧，就要来问你，凌医生你有什么要求，需要我们满足的，我们满足你的要求，就体现了对此事的重视，对不对？”
　　“我要床位。”凌然果断提出要求。
　　雷主任愣了愣，医院哪个科室不缺床位啊，他连忙道：“我不是这个意思……”
　　“雷主任你不重视此事？”凌然问。
　　雷主任连忙道：“我当然重视，我是说这个要求啊，不是这样提的……”
　　“急诊科能提格急诊中心吗？”凌然换了一个要求。
　　雷主任看看笑成一朵花的霍从军：“你们商量好的吧……”

第347章 硬核
雷主任使出浑身解数，才算是从床位的深渊中挣脱出来。
　　他是真的不敢给答应的，像是云华这样的大型综合性医院，辐射全省数千万的人口，精英科室甚至对临近省份都有一定的吸引力，如果真的放开来收治病人，每个科室的床位都有巨大的缺口。
　　事实上，如果不是医保限定的话，像是云医这样的医院，一天收多少病人都是有可能。
　　雷主任只能用调侃的语气，自我解嘲的笑道：“我第一次见凌然的时候，还是手外科的练功房里面，当时看凌然给大鼠的尾巴做缝合，就知道不一般，没想到哦，还不到一年呢，做手术就做出头了。”
　　凌然只是笑一笑。
　　霍从军就警醒的道：“现在再说以前的事没意思了。手外科的脑子都僵掉了，我记得他们以前有说过，只要大鼠尾部缝合能完成，就可以入职吧，结果呢？金子撒到面前了都不懂得捡的。”
　　说着，霍从军就拉着凌然，道：“等的时间够长了，咱们上去。”
　　凌然“哦”的一声，就跟着老霍的脚步。
　　霍从军边走边道：“你现在执医都报好了，有空就准备一下，理论方面也是要重视的。等到时候考过执医了，做事也更方便了。等咱们急诊中心建起来，病床数自然就上去了。”
　　凌然点头应“是”。
　　雷主任只能无奈的笑一笑，在后面跟着两人去了特需楼，到了门口，又拉住霍从军，小声道：“你提醒提醒凌然，可别说错话了。”
　　“你怎么不说？”霍从军瞅了雷主任一眼。
　　雷主任苦笑：“我说了他能听吗？”
　　霍从军呵呵一笑：“我说了就有用？”
　　“你……你还真看得开。”雷主任没奈何了。
　　霍从军还是呵呵两声：“你可以看不开啊，别让他进去就行了。”
　　雷主任叹口气，又觉得霍从军说得好有道理。
　　“听天由命吧。”雷主任身为医政科的主任，原本是肩负有管理一线医生的责任的。
　　对于普通的一线医生，他这个主任的管理权限还很是不小，但对于技术好的，医院舍不得放手的医生，他这个主任的权限就比较狭窄了。
　　病房内。
　　王主任的秘书和保障医生低声的说着话，先在客厅里拦住凌然，先是询问了几句，才放他进去见王主任。
　　王主任坐着轮椅，主动伸手与凌然握了握，笑道：““凌医生还真的是很年轻啊。”
　　接着，他又笑道：“我能站起来，就是站起来膝盖疼，感觉坐了飞机更不舒服了啊，我就占你个便宜。”
　　凌然微笑：“我先给你做个体格检查。”
　　“那就麻烦了。”王主任喘了一口气，又对众人笑道：“突然想起小时候看的评书了，那时候老看里面的角色说，恕末将甲胄在身，不能施以全礼，现在知道说这个话的环境了。”
　　王主任的小孙女本来瞪大了眼睛，盯着凌然在看，此时忍不住“噗嗤”的笑出了声。
　　“怎么了？”王主任奇怪的看向小孙女。
　　“我想起郭德纲的相声了。”小孙女有些不好意思。
　　“郭德纲的相声里面还有这个？”
　　“恩。”小孙女偷眼看看凌然，又道：“等爷爷你看好了腿，咱们一起去听相声。”
　　“好，好。”王主任老怀大慰，看着凌然，笑道：“凌医生，接下来就看你的了。”
　　凌然点点头，继续给做体格检查，确认了患者是健康的三高状态之后，凌然又在一群人的注视下，开始阅读核磁共振片，以及王主任此前拍的CT片和X光片。
　　因为得到了雷主任和霍从军的提醒，凌然花费了更长的时间来审视核磁共振，以及X光片。
　　事实上，就凌然目前掌握的技能来说，仅仅是X光片的阅片能力，已经足够他获得充分的信息，开展手术了，就像是二三十年前的医生那样，在只有X光片可用的情况下，开关节手术照做不误。
　　但是，核磁共振片能够提供的信息就更多了。
　　通过PAD里的数值信息，凌然甚至能够判断出病人膝盖内每块骨头的强度。
　　如果说，看X光以后做手术，就像是画家画一个圆那么容易，看了核磁共振以后再做手术，就像是画家用圆规画圆那么轻松。
　　王主任同样看着凌然，对他的镇定自若暗自点头。
　　他身边来来去去的医生很多了，有心理素质好的，也有心理素质差一些的，但像是凌然这样的，十几分钟不理人的，还真的是……很有大师风范。
　　倒是医院的领导们，要紧张的多。
　　凌然的性格，他们有的接触过，有的耳闻过。
　　他们现在最害怕凌然说出不合时宜的话，其次害怕凌然做出许诺。
　　然而，眼前的场景是他们无力插足的，而这种无力，让他们格外的难受，只能有一句没一句的找话聊。
　　凌然没什么所谓。他读书的时候，喜欢凌晨起床，从而获得短暂的安静，但是，就算到了下午，周围塞满了人，他也是能自我安静的读书的，不如此的话，他的学校排名就会一路下滑到深渊的三名以后，想进全市排名前50估计都悬——凌然三年级的时候，认真的考虑过这个问题，抱着对未来的超级积极的态度，才坚持着没有退学。
　　毕竟，考虑到全国的城市数量，全世界的城市数量，以及每年一茬积累下来的学生数量，那样的成绩，已到了退学的边缘了。
　　自三年级以后，不想退学的凌然，就尽己可能的不被旁人干扰。
　　医院的领导……连干扰都不能算。
　　“怎么样？”王主任有些忍不住了。
　　“老年性的半月板磨损，边缘有游离的碎片和碎痕，高度怀疑有层裂……”凌然简单的解释了几句。。
　　王主任有些被惊到了，他平时和医生谈话，得到的都是温暖的委婉的提示，哪里想到有这么硬核的回答病情的方式，不由问：“很严重吗？”
　　“磨损程度比较高。”凌然停顿了一下，用自己特别学来的，病人喜欢的句式，道：“采用成形术的话，会有比较好的疗效。”
　　不论有多高的行政级别，当一个人生病了之后，他仍然要面对许多自己不想面对的医疗问题。
　　王主任也不由的看向了他现在的保障医生。
　　廉医生微微点头，道：“凌医生此前的病人，采用lysholm评分情况判断，绝大多数都在90分以上，低于80分的只有两例，效果还是很好。”
　　王主任并没有因此而放心下来。
　　“那现在做手术吗？”凌然看看表，已经耽搁了很长时间了。
　　“现在就做？”王主任讶然。
　　凌然点点头，问：“不是来做手术的吗？”
　　“是来做手术的……”王主任说着，自己笑了出声：“我本来想要准备几天的时间，住院输输液什么的。”
　　雷主任用“你看看，我说的没错吧”的眼神看着凌然。
　　凌然看看周围的一票人，道：“也可以过两天做，你现在的关节磨损暂时没有进一步的发展。”
　　他这么一说，反而促使王主任做出了决定：“择日不如撞日，那就今天做。”
　　“那就开始准备吧。”凌然立即站了起来，准备出门的样子。
　　“凌医生，王主任的手术，请你一定多多费心。”汤局站了出来，特别说上一句。
　　凌然点点头，他现在也习惯了类似的嘱托了。
　　“这次也麻烦大家了。”汤局又与其他医院领导纷纷握手。
　　转过头来，领导们自然还要再向凌然殷切嘱托。
　　凌然只是站着听，履行了仪式之后，转身出门。
　　王主任的小孙女此时忍不住了，猛的一甩辫子，跟着跑出了门。
　　特需病房的走廊宽敞而明亮，17岁的少女，迈开健美的长腿，几秒钟就跑到了走廊的尽头，她驻足四顾，满脑子都是对亲情的眷顾与浪漫的情怀。
　　她已经想好了，要让凌然医生保证，一定会治好爷爷的膝盖伤。
　　如果凌然医生完成了许诺，那么，她就会遵照诺言，给凌然医生……
　　她又跑通了一条走廊，依旧没有看到凌然。
　　17岁的少女，不得不停下青春的脚步，拉着旁边路过的护士，小声问：“你好，你有看到凌然凌医生吗？”
　　“下楼去了。”护士道。
　　“咦，是去电梯了吗？电梯在哪边？”
　　护士指向少女身后：“你走反了。”

第348章 普通病人
王主任换好了衣服，再被廉医生推入了手术室。
　　廉医生也是换了一身的洗手服，并暗暗熟悉了膝关节镜的操作，以做到随时了解情况，并在必要时间接管手术的程度。
　　当然，这种事只是理论存在的，他是普外出身的医生，虽然玩过腹腔镜，可要说接受膝关节镜，那才是给自己找麻烦。
　　不过，能够清晰的知晓医生的每一个步骤，每一个动作的含义，对廉医生来说，就算是比较满意的状态了。
　　“手术室里，可是真凉啊。”王主任皱眉抱怨了一声。
　　他只在亲近的人身边抱怨，就算是这样，声音也不大，情绪也很平静。
　　领导的情绪平静，廉医生的情绪也就是平静的。
　　“手术室都是恒温的。”廉医生说了一句，又道：“一会有护士进来给您打麻药，刚开始的时候比较疼，后面就没感觉了。”
　　“恩。”
　　廉医生犹豫了一下，道：“文康先生已经在路上了，明天中午才能到，要不要等他一下？”
　　“他想来尽个孝心就过来，来不了的话，媛媛就在我身边，专门等他有什么意思。”王主任停顿了一下，道：“你给周围人说的时候，也要从好的方面来介绍，不要让他们觉得为难，明白吗？”
　　“是。”
　　“就是一个膝关节镜的手术，没什么困难的，我不想搞的大张旗鼓的。”王主任自己说着，又重复了一遍：“叫他们都不要慌慌乱乱的，该做什么做什么就是了。”
　　“是。”
　　王主任沉默了下来。
　　廉医生也不知道该说什么好。
　　“从你的角度来看，难不难？”王主任坐在手术台上，安静了半分钟，终究还是有些担心的，面对唯一的“自己人”，他也多了一些情绪上的波动。
　　廉医生坦然道：“半月板成形术不难，但要做的特别好，还是很考验技术的。”
　　说完，廉医生又紧接着道：“最近几个月，我考察了好几位国内知名的膝关节镜的专家，凌然虽然年轻，但他做的半月板成形术，是所有人里面，成功率最高的，而且，他做的老年半月板损伤的患者不少，又有大手术的经验，可以说，除了年龄之外，没有其他的劣势了。”
　　“恩，年轻才是最出成绩的时候。”
　　“是。”
　　王主任说话的同时，也在调整自己的心情。
　　对他来说，医疗专业的东西，自有专业人士去考虑，而他需要解决的，就是自己的心理问题了。
　　嗤……
　　手术室门，被凌然踩开。
　　麻醉医生和护士们，一同入内。
　　对大家来说，这场手术更像是紧急手术，所有人手都是从其他手术中抽调而来的，既不知道具体的信息，也没有做好心理准备。
　　当然，给普通病人做手术的时候也是如此。
　　流水线式的手术世界就是如此，尤其是主任级的医生，很可能到了手术台上的时候，才看到病人的病历和病人的模样。
　　“麻醉吧。”凌然向王主任点点头，并没有多话的意思。
　　麻醉医生还是用他习惯了的苏嘉福。
　　苏嘉福今天有点紧张，坐着一张圆凳，一扭一扭的凑近了病人，然后才醒悟过来，慌忙的看看摄像头的位置。
　　他们今天在手术层做手术，虽然没有高分辨率的高清摄影和示教室，但录像依旧是能看到的。
　　如果不是凌然的手术，苏嘉福可能要再过五年乃至十年，才得到这样的机会。
　　参与高级别的病人的麻醉，本身就是一次全面的考试，如果考试成绩可观的haul，以后的类似手术，也都会有苏嘉福的一席之地。
　　苏嘉福低下头，深吸了一口气：“咱们先摆个姿势啊。”
　　王主任乖乖的任其摆弄。
　　凌然就站在旁边看着，一言不发。
　　廉医生都觉得气氛变的凝重起来。
　　但是，主刀医生就是不想聊天，旁观的医生更没有发言的理由了。
　　同为医生的廉医生很清楚，手术室里是最容易遭骂的地方，甭管多大牌的医生，到了手术室里，都很容易放飞自我。
　　事实上，越是大牌的医生，在手术室里就越是放飞自我。
　　尤其是手术不顺心的时候，骂人更是抒发情绪的极佳渠道。
　　做手术就好像做手工，想象从一条有弹性的管子中夹出高尔夫球的难度……如果做的顺利也就罢了，要是一个取异物的手术做上三四个小时，六七个小时，想不骂人都难。
　　廉医生可不想当被骂的素材。
　　啪。
　　啪啪。
　　啪啪啪。
　　廉医生的耳边，不停的响起器械传递的着肉声，一声胜似一声。
　　凌然做了快一年的手术，关节镜也开展了有好几个月了，熟悉的器械护士，都已了解了凌然的操作顺序，因此不用他说话，就能递出正确的器械。
　　而当凌然需要改变手术顺序的时候，他自然也会提醒一声。
　　但在今天，凌然一句多余的话都没说。
　　王主任固然是一名行政级别颇高的官员，是云医上下需要特殊对待的特殊病人，然而，他并没有得一种特殊的疾病。他的膝关节半月板，发生的亦是毫无特殊性的病变。
　　普通老年人的半月板磨损是什么样的，王主任的半月板磨损，就是什么样的。
　　一刻钟后。
　　凌然直起腰来，道：“完成了。”
　　还在满脑子转悠着，该说什么话题，来打开手术室气氛的王主任愣了愣，奇怪的问：“完成了？”
　　“是，手术很成功，明天应该就可以开始做抬腿练习了。”凌然说着活动活动肩膀，就准备转身离开了。
　　廉医生连忙叫住凌然，道：“切口缝合和包扎伤口，也麻烦凌医生一起给做了吧。”
　　说话的同时，廉医生拼命的向凌然挤眉弄眼，开玩笑，给领导做手术，你主治还能跑了不成。
　　凌然犹豫了一下。
　　苏嘉福也赶紧让出一只圆凳来，道：“凌然你坐我这里来给王主任缝合包扎。”
　　凌然轻轻皱眉，也没有抵抗什么，就坐下来给缝合了。
　　此前做手术的时候，凌然也是经常给患者缝合的，尤其是需要外露的皮肤，他都是自己缝合的比给助手缝合的多。
　　膝关节镜的切口只有0.5厘米的宽度，凌然要了持针钳过来，三两下就给缝好了。
　　接着，凌然又犹豫起来。
　　苏嘉福再次提醒：“凌医生，你给一遍包扎了。”
　　凌然于是就继续包扎。
　　这一包扎，他就包扎了五六分钟的时间。
　　等廉医生感觉到不对的时候，凌然已经包扎出了一个巨大无比的包子裹出来。
　　“我很少做外包扎。”凌然也对包扎的结果不甚满意，额外的解释了一句。
　　廉医生呆滞了几秒钟，他没有理由生气，他就是想笑，千算万算，哪里想得到，王主任竟然还是被凌然给练了手。
　　“凌医生是将所有的时间和精力，都用在手术中去了。”王主任突然感慨了一句。身为病人的他，刚刚被凌然做了手术，他能怎么办呢，他只能相信凌然是最优秀的了。
　　“爷爷……
　　“爷爷！”
　　门外的走廊里，突然传来王主任小孙女焦急的喊声。
　　廉医生连忙踩开气密门，探头道：“卉小姐，这里。”
　　“哦……”王卉松了一口气，忙进门来，道：“我找不到路了，手术还没开始吗？”

第348章 柚子
“爸。”
　　王文康运步如飞，第一个冲入了病房中。陪同的干部和医生们……没敢超过他。
　　正在做直腿抬高运动的王主任皱皱眉，一边做着动作，一边习惯性的批评起来：“毛毛躁躁的像什么样？”
　　病房内。
　　阳光明媚。
　　地板光洁。
　　绿萝正经。
　　吊兰规矩。
　　复健医生白大褂熨烫的笔挺。
　　凌然帅若星辉，温润高洁，君子之像。
　　掌上明珠，从不干活的女儿王卉正在艰难地剥柚子。
　　严厉的父亲……依旧如此的严厉。
　　王文康的国字脸，突然变的僵硬起来，总觉得眼前的场景与设想中的差别巨大。
　　“爸，我这不是着急嘛。”王文康调整了情绪，露出笑容来。
　　“没什么要着急的事，手术都做完了，再着急有什么用？”王主任嘴上说着，脸色终究是好看了一些，身子微微摇晃了一下，轻哼一声。
　　“我来我来。”王文康连忙上前，绕过复健医生，扶住老爹。
　　复健医生稍微有点为难的站到了一边，却是不敢远离。
　　王主任微微点头，让儿子搀扶着，长长的舒了一口气，问：“工作怎么样？”
　　“挺顺利的，我们正帮国内几家公司谈判呢。”王文康轻轻的给父亲按摩腿。
　　“恩，谈判不光要讲利益，也要讲礼仪，讲气节。”
　　“是……”王文康笑了笑，道：“现在出去没以前那么难了，您别担心了，不会丢了您的脸。”
　　“重要的是丢了我的脸吗……”王主任声音一大，又是哎呦的一声。
　　王文康连忙喊：“医生，医生……”
　　“没事。”凌然在旁边给出一个肯定的答案。
　　他虽然是没病床用了，可也不喜欢耗在病房里。不过，霍主任要求了，他也就姑且听之——世上事不如意者十之八九，凌然对此是很容易接受的。
　　王文康却是皱着眉，看看凌然，清清嗓子，就道：“这位医生，病人现在这个样子……”
　　“爸爸！”王卉大喊一声，又将一片剥出来的柚子，端到了王文康面前，且道：“爷爷也吃柚子。”
　　“恩，媛媛乖。”王主任很开心的点了点头。孙女剥的水果，以前哪里有见过啊。
　　王文康的注意力也瞬间被转移了，原本想要对医生说的话，此时也不适合说出口了。
　　他同样是有些日子没见到女儿了。王文康轻轻的取了一块剥出来的柚子，放入口中，只觉得满嘴的酸涩，满心的甘甜。
　　王文康勉强下咽，再冲女儿笑一笑，才将脑袋转向凌然，语气放缓：“医生，我父亲的手术怎么样？”
　　“很顺利。”凌然回答。
　　“具体的过程呢？”王文康追问。
　　“我在保留半月板的前提下，对半月板进行了修整，前角，后角和体部的外形都可以，厚度基本保持正常，边缘也很稳定。”凌然这次回答的就很具体了。
　　王文康愣了愣，却是没听懂，不由语气严厉了一些，拿出了主官的派头：“你说慢一些……”
　　“爸……”王卉迅速的递上了另一片柚子。
　　王文康的嘴里疯狂的分泌口水，那不是馋的，是酸的。
　　“我……”王文康说不出不吃的话啊，眼瞅着17岁的女儿，第一次剥出来的柚子，常年往返于国内外的王文康，又怎么忍心说“酸”呢？
　　王文康想起自己第一次去美国，只为了邀约一位亿万富翁，就在人家的办公室外面等了一天。对方临时修改了见面时间，他又舍不得交通费，就从早上等到了晚上，同样是为了省钱，午餐和晚餐都没舍得吃，就那么硬扛着，到了见面的时候，他的嘴里，也是这样狂涌酸水。
　　那时候狂涌的酸水，不就是为了今天能吃到女儿剥的酸柚子吗？
　　王文康一只手接过柚子，一只手在女儿的头顶，使劲的刷了两下。
　　“爸……头发都弄乱了。”王卉有点慌，她昨天做了三个小时的发型来着。
　　“柚子好吃。”王文康狼吞虎咽的将柚子咽进去了。
　　王主任看着他那样子，用剩下一半的半月板猜，也猜得到他的心情。
　　王主任毫不犹豫的将自己吃不下去的柚子，递给了王文康，道：“好吃就都给你吃了。”
　　王文康在父亲和女儿的注视下，慌的一批，再啥都顾不上了。
　　……
　　第二天。
　　凌然带了笔记本电脑，来到了王主任的病房。
　　霍主任和医院的领导们，都强烈要求他来监控王主任的康复情况。
　　“别的你就什么都不用管了”——这是霍主任、雷主任、周副院长和院长们的原话。
　　对于这些维护者医院、手术室和病床运转的强烈人士，凌然决定听从他们的命令。
　　再者，急诊科最近防备着有人来参观，又在削减加床的数量，他也没有手术能做，干脆就带着笔记本电脑，到王主任的病房里，一边指导王主任的复健，一边撰写论文。
　　王主任睡了一觉醒来，就被复健医生拉着做屈膝运动。
　　凌然在旁边书房的书桌上展开笔记本，首先默默的阅读起了文献。
　　在撰写临床论文方面，他其实也是有优势的。
　　临床论文的核心就是临床病例，再加上分析研究，从而得到有价值的结论。
　　对于大部分的医生来说，筹集病例，再做出想要的结果来，就可以愁白头了，如果不想作假的话，几个病例做坏了，整个体系的数据就全崩乱了，那论文也就无从撰写了。
　　相比之下，凌然面对的问题就少的多了。
　　首先，他背靠着云医，又有大量的病例资源，仅此一点，就淘汰了全国的大部分医生。其次，凌然的外科技术精湛，产出稳定，这又能淘汰剩下的99%的医生。
　　凌然此前只是更有兴趣在手术中，但是，眼瞅着床位的问题已成顽疾，凌然也不得不另辟蹊径了。
　　王卉轻轻的推开门，看到凌然坐在桌前，不由面露微笑，点着脚步来到凌然身后，就见他的电脑屏幕里，已经拟好了一行大字：
　　《膝关节镜半月板成形术中的手术刀具》。
　　王卉仔细的看了两遍这个标题，才算是明白凌然要写什么，不由更加佩服的看向凌然，心想：凌医生有学识，长的帅，身材也好，从背面看的肩膀都好好看，真是好厉害……
　　“唔……”王主任做屈膝运动做的满头是汗，抬起头来，看到小孙女，不由开心起来，脸还故意板起来：“媛媛你该上课了吧，怎么又跑过来了，我一个糟老头子，得了点小病，不用你天天跑过来看。”
　　“我就想过来嘛。”王卉放下手里抱着的柚子，笑道：“总不能让你一个人呆在病房里，那多着急啊。”
　　王主任心里暖暖的，正好一组屈膝运动做完，干脆坐起来，笑道：“来了就陪爷爷吃个饭，你先坐着等一会。”
　　王卉“恩恩”的点头，抱着柚子到一边，安静的剥柚子，看凌医生。
　　一会儿，王文康也来了，王卉的柚子也就剥好了。

第350章 打折
术后第三天，王主任又做了一天的屈膝运动。
　　第四天清早，凌然再给他做了体格检查以后，就道：“可以尝试拄拐下地了。”
　　王主任吓了一跳，忙问：“刚做完手术就下地吗？不会有问题吗？”
　　“没什么问题了，你已经做完手术三天了。”凌然鼓励着说。
　　廉医生也道：“我看云医很多年轻患者，术后第三天就自主下地了，老年性患者延迟了一天，应该也足够了。”
　　王主任奇怪的看看廉医生。保健医生们通常都趋于保守，没想到廉医生到了云华以后，竟是有些激进派的感觉了。
　　廉医生在王主任的目光下异常的坦然。
　　他的主要工作就是负责王主任的身体健康，王主任最近在云华住了院，他就呆在云华里看王主任的恢复，看凌然的手术，看凌然的术后病人的恢复……
　　而在医院里，以医生的眼光去看，凌然的病人与其他医生的病人的差距实在是太大了。
　　这种差距，就是普通人都能感受得到，只是不知道该如何去形容罢了。
　　而在廉医生眼里，他可以准确的给予形容：
　　我了个去！
　　在建议王主任到云华来的时候，廉医生就仔细的考察过云医和凌然了，但是，那时候的考察毕竟是浮于表面。
　　最近几天里，廉医生一天24小时的呆在医院里，接触病人，接触医生，接触护士，所谓沉浸式的体验，感触就极深了。
　　如果说，到云华前的时候，廉医生对凌然的认同感是80分的话，他现在对凌然的认同感，已经是98分了。
　　作为一名入行快20年的医生，廉医生甚至有一个大胆的，不能诉之于口的揣测：凌然可能是国内有数的，最优秀的膝关节镜专家之一。
　　之所以要加上之一，还是因为凌然较为年轻。想想他这么年轻，就有这样的技术，强行要说年纪更大的医生没有与之相比拟的技术，还是有些不符合逻辑的。
　　但是，就廉医生所知，能做到凌然这样水准的医生，还真的就是这么一个。
　　廉医生的心情多少是有些矛盾的。
　　王主任的想法反而单纯一些。
　　他颤巍巍的拄着拐杖，在复健医生的帮助下，小心翼翼的下床来，踩到实地的刹那，心情紧张又快乐。
　　王主任轻轻的向前迈了一步。
　　廉医生和王卉都紧紧盯着王主任。
　　王主任自己也是莫名的紧张，这或许是人类的一小步，但是他老王的一大步。
　　“不疼！”王主任说的声音都在抖。
　　王主任又向前走了一步，接着又一步，然后依旧是重复：“不疼。”
　　能做到“不疼”，对他来说，就是一件极其难得的事了。
　　王主任一直压着不愿意做手术，说到底，既是对手术的不信任，也是对个人身体的畏惧。
　　人生七十古来稀，到了这个年龄，人的身体多多少少都要出些毛病，一些毛病是可以治疗的，是可以解决的，但很多毛病是解决不了的，治不好的。
　　事实上，对于任何一名老人来说，要能做到不疼，都已经是很难得的事了。
　　同样是半月板损伤，有的年轻运动员都不能痊愈，又如何指望，一名老人就能完成复健并痊愈呢。
　　王主任又往前走了两步，脸上的笑容，忍不住都扩大了。
　　廉医生亦是面露狂喜，对凌然翘翘手指。
　　凌然表情淡定的收了王主任送出的“衷心感谢”的宝箱，对他来说，眼前的场景，不过是基本操作罢了。
　　完美级的膝关节下半月板成形术，只要对症的话，病人的膝关节症状基本都能得到相当程度的缓解。
　　相比之下，王主任的半月板损伤如此简单，从医疗的层面来看，简直是不值一提。
　　王主任在复健医生的帮助下，完成了一轮复健之后，擦着汗坐了下来，再向凌然郑重的道：“凌医生，真的要谢谢你了。”
　　王主任的小孙女王卉，亦是郑重其事的道：“凌医生，谢谢你。”
　　“应该做的。”凌然勉强笑笑。
　　他还是有点不太习惯这样的场景。
　　医院里面，会正面感谢医生的患者并不多，凌然更是刻意减少出现在病人和病人家属前的机会。
　　王主任看着凌然，不由的笑了笑，语气也缓了一些，道：“凌医生的技术这么好，就没有什么想法吗？”
　　“想法？”凌然觉得这个词义太广泛了。
　　“就是说，你是怎么规划自己的发展的。”王主任和凌然相处了几天，也有些熟悉他了，此时温言询问。
　　凌然想了想，道：“我想先写了论文，然后发表了，接下来……想办法多弄一些病床吧。”
　　王主任哑然失笑：“就这样？”
　　凌然点点头，没来得及再说话，病房门就被推开了。
　　“爸，你怎么样了？”王文康手里提着水果，面带轻松。
　　王主任语带轻松的道：“刚走了几步，挺好的，没问题。”
　　“您刚下地走路了？”王文康大为惊讶。
　　王主任得意的点点头：“拄着拐杖走的，走的慢点，没问题了。”
　　王文康愣了愣，不由喃喃道：“您第一次走路，我竟然没看到。”
　　王主任瞥他一眼，淡然的道：“你第一次走路，我也没看到，咱俩扯平了。”
　　王卉笑的岔气了。
　　凌然也迅速离开了父子尬聊现场，自顾自的回到小客厅旁看文献去了。
　　王主任等了一会，再次拄拐下床，做了第二轮的复健。
　　王文康看的大为振奋，拍拍脑袋，又道：“看我这个记性，廉医生，今天朋友给我介绍了一个医生，说是从约翰霍普金斯大学毕业的医生，也很年轻，叫魏嘉佑？你知道这个人吗？”
　　“知道。魏嘉佑是沪市医学界年轻一代的代表吧，现在应该在爱丁堡大学访问吧。”廉医生如数家珍的道：“他一开始的时候就是做心脏手术的，后来又对腔镜感兴趣，结果连续写了好几篇腹腔镜和关节镜的论文，跨界跨的很厉害的感觉。”
　　“就是他没错了。”王文康肯定的点头，又道：“朋友给我说，魏嘉佑刚从英国回来了，要不要让爸爸再找他复诊一下？”
　　王文康给廉医生说话，却是看向了老爹。
　　王主任一脸漠然：“你想看，就自己去看，怎么的？还要我帮你打折一条腿不成？”

第351章 读片
云华医院在王主任的病房所在楼层，专门安装了一台CMP机。
　　CMP的全称是持续被动运动，大部分有康复科的医院都有安装，当然，就像是大部分的医疗器械一样，小医院安装一台亏一台，大医院安装多少都不够用。
　　云医也是一样，康复科打了无数次的报告，依旧没得到新的CMP机，只能给复健病人严格排队，并减时间。实在来不及的，或者效果不好的，就采用人工的方式。
　　王主任一开始就享受到了康复科副主任级的人工屈膝的待遇，但医院还是担心王主任或主任仔不开心，忙忙的联络了医药公司，直接在特需楼里安装了一台CMP机。
　　当然，CMP再好，全手工的感觉更好。
　　所以，王主任也没用两天的CMP机，就从伸膝训练，加做到了股四头肌的肌力训练，并练习坐位，每天再选两个时间段，拄拐步行，以免出现低血压等方面的问题。
　　王文康看着老父肉眼可见的好起来，心情亦是大好，慢慢的从看谁都不顺眼，变成了看谁都顺眼的状态。
　　下地的第三天，王文康更是提了满满的一袋海参，给每位医护人员都赠送了。
　　凌然也收到了一小包的海参，道谢的同时，顺手就递出了一瓶松子。
　　王文康下意识的收了松子，转头有点懵，然后迟疑的道：“谢谢？”
　　凌然只是点点头，就回书桌前，写自己的论文去了。
　　他向来有做记录的好习惯，加上病历完善，100多例膝关节镜手术做下来，实验数据算得上充足了，只要找好方向并撰写就行了。
　　正常的主任或副主任医师，每年或每两年写一篇水平较高的临床论文，能收集到的病例也就是这么多——他们是不可能将大部分时间用于做一种中小型手术的。
　　凌然属于做手术很多的年轻医生，算是一种另类的优势了。
　　坐在笔记本电脑前，凌然很快进入了自己的世界。
　　王文康诧异的看看老爹，再看看廉医生，道：“我怎么有点不明白？”
　　“你以为谁都像你一样，一天到晚呼朋唤友的吗？”王主任哼哼两声，先批了儿子，再道：“凌医生是个搞技术的，不懂你们这些人的弯弯绕绕的，要不是这么纯粹，他能这么年轻就长一身的本事吗？”
　　“我是说松子……”王文康莫名其妙的被骂了一通，干脆顺着老爹的话，道：“不是你说的，世事洞明皆学问？现在就开始讲纯粹了？”
　　“你洞明了吗？”王主任反问。
　　王文康愣了愣，几秒钟后，缓缓道：“我感觉，我如果回答洞明了，肯定要被您说，说洞明的都是不洞明的之类的话。”
　　王主任点头。
　　“但我要是否定自己，那也不合适吧。”
　　王主任点头。
　　王文康一脸无奈，只能自己把话给咽了。
　　廉医生不好看领导的笑话啊，大脑拼命思考，想找个合适的理由来岔开话题，他内心唱着“割鸡割鸡”，心中一动，转头向凌然，道：“凌医生，王主任最近恢复的挺好的，是不是可以拍张核磁共振，看看效果？”
　　“可以。”凌然没什么意见。
　　廉医生松了一口气，忙对王文康道：“凌医生读核磁共振是出了名的，我之前还看影像科的大夫，有来问凌医生核磁共振片的，咱们拍张片看看情况，就知道膝盖恢复的怎么样了，是吧，凌医生？”
　　“恩，目前来看，膝关节恢复情况正常，但不放心可以拍片。”凌然是出门要至少检查两遍书的人，自然不反对患者拍片。
　　王文康又问：“拍核磁共振有没有副作用？没有辐射吧。”
　　“核磁共振没有辐射。”凌然想了几秒钟，又道：“主要副作用是贵。”
　　王文康不由的笑了出来：“这个副作用我们可以承受。”
　　“是你承受吗？是医保承担的。”王主任又哼哼两声，却也没有拒绝，而是主动扶着拐杖，站了起来。
　　17岁的小孙女连忙推了轮椅过来，又给爷爷的腿上盖了一只有可爱的花猫的图案的毯子，才笑道：“爷爷，我推你去拍片啊。”
　　“你是又借爷爷的名义逃课吧。”王主任哈哈的笑了起来。
　　“哪里有……”王卉小心的看了一眼老爹。
　　王文康吹胡子瞪眼的，没有说出来。
　　王主任瞥他一眼，笑呵呵的对小孙女道：“你别理他，到医院来，未必不是学习，所谓世事洞明皆学问，你们这一代的年轻人，不必闷头在学校读书的。”
　　“爷爷你说的对。”王卉乐坏了，推着轮椅就走。
　　王文康在后面越想越不对：“敢情就我工作是不洞明，不纯粹啊。”
　　“那你洞明吗？”王主任反问。
　　“你刚不是问过了？”
　　“那你答得出吗？”王主任继续问。
　　王文康瞬间陷入了哲学的反思中。
　　……
　　王主任去拍了核磁共振片回来。
　　凌然直接在电脑上打开原片，细细的阅读。
　　他现在也没有手术要做，看片反而算是娱乐项目了。
　　凌然因此多读了几分钟，再道：“信号均匀，恢复的很好了。”
　　“那就是好了？”王文康问。
　　“还需要观察几天，但目前来看，半月板成形术是成功了。”凌然尽可能的准确回答。
　　王文康不由的高看了凌然一眼，相比于医生常见的莫能两可的语式，凌然要显的直接太多。
　　王文康心情大好，又觉得凌然的语气诚恳，特意再道：“多谢凌医生了。”
　　“不客气。”凌然对家属的态度向来淡然。
　　凌然越是如此，王文康心里越是过意不去，过了会儿，王文康干脆拿起电话，打给了云医的院长，格外的表扬了凌然。
　　电话打完了，王文康的心情也就舒畅了下来。
　　欠人情的感觉，是他这种人最不愿意感受的。
　　再回到房间，王文康的脸上重新挂起笑容，叫过廉医生，小声吩咐道：“这边要是没有别的什么事了，我就准备回去了，我爸就麻烦你了。”
　　“没问题，您放心吧。”廉医生一口答应下来，他本来就是王主任的保健医生。
　　安排好了医生，王文康又叫过了女儿王卉，叫她的小名，道：“媛媛这次表现的不错，爸爸接下来要去工作了……你手里拿的是什么？”
　　“松子呀。”王卉递了些给父亲。
　　“巴西松子啊。”王文康望着手里的细长型的松子，陷入了沉思。
　　“爸爸？”
　　“哦……突然想起来，我应该还有几天的假期，不着急，不着急。”

第352章 纯粹的人
云医。
　　院长办公室。
　　一株发财树，瞅着窗外源源不断的豪车，轻轻的摇摆着身体。
　　空调拼命的工作，也来不及换走房间内的烟雾。
　　霍从军透过烟雾，观察着众人的表情动作。
　　骨科主任，抽烟中。
　　医政科主任，狂抽烟中。
　　妇科主任，抽烟中。
　　产科主任，抽烟并向妇科主任持续放出白眼。
　　手外科主任，不会抽烟……可怜。
　　霍从军点起一根烟，深深的吸了一口，接着空调的风向，冲着手外科的锦西主任，使劲的吐出去。
　　锦西一时不查，鼻子一皱，就猛烈的咳嗽起来。
　　“哎呀，锦主任不抽烟的，都给忘记了。”坐在锦西主任旁边的呼吸科主任是个大烟枪，他呵呵的笑着，就将面前的烟灰缸，从左边挪到了右边，笑道：“离远一点，免得熏到你啊，吸烟有害健康。”
　　锦西主任呵呵的笑两声：“洪主任，你是切肺癌的，这么抽烟，不难受吗？”
　　“就因为我不想你吸到太多的二手烟，所以我才每次抽的这么干净。”洪主任说着吸了一口烟，在肺里循环了一圈，再吐出一口淡白的烟，道：“你看看我这个烟，你再看看别人的烟，就是因为他们吸的不干净，吐出来的二手烟才这么多。”
　　手外科主任锦西医生望着洪主任，就像是看一名八只离断的患者似的。
　　院长清清嗓子：“要是没有其他意见……”
　　“等等。”
　　“不行。”
　　“院长！”
　　众人纷纷叫了出来。
　　包括锦西主任，也是坐直了身子，道：“现在的经费这么紧张，我们科室还被占着复健室……”
　　霍从军面色一整，做焦躁状：“锦西主任，我也不是想占你们的复健室，但你看看，凌然一天到晚的找手术做，不给他复健室，他不得闹翻天。”
　　锦西主任皱眉：“你别拿凌然当借口。”
　　“我不是借口，你看看，凌然最近一周都在特需楼，没做手术了吧，你们复健室是不是空出来了？”霍从军叹口气：“不是我一定要搞急诊中心，咱们确实是有这个需求的……”
　　“你不能老拿王主任当挡箭牌啊。”骨科主任不乐意的道：“无非就是一个膝关节镜的手术，你随便从科室找一圈，谁不能做这个手术啊，你们运气好……”
　　“这个可不是运气好。”霍从军一下子挺起胸来，道：“人家上门来，点名找的凌然，这个不是我撒谎吧。你们骨科有一个算一个，你们再拉一个王主任过来啊？”
　　骨科主任的眼睛都要冒出火来。
　　如果说断指再植什么的，还是手外科的一亩三分地的话，膝关节镜就是彻底触及到骨科的地盘了。虽然因为半月板再植术不需要用假体，也因此不受骨科的待见，但是，吸收到王主任这样的病人，那又是另一码事了。
　　院长站了起来：“急诊中心的需求确实是有的，我觉得可以列入日程了。”
　　“院长……”骨科主任悲鸣一声。
　　院长摇摇头，道：“赞成的意见，反对的意见，我都收到了，咱们现在是闭门会议，私下里说，我觉得趁此机会，做起急诊中心，也是有好处的……”
　　骨科主任心里狂吼：你这哪里是私下里说的，还不够公开吗？
　　霍从军得意一笑，转而就换成了严肃脸。
　　这次有王主任帮忙，他的大急诊计划，可谓是一蹴而就，几个主任的异议，与其说是反对，不如说是发泄。
　　院长也就是给了他们一个发泄的渠道罢了，发泄结束，依然是该做什么就做什么。
　　“对了，过两天去把凌然的档案提过来。”院长又忽然说了一句。
　　霍从军一凛：“有编制了？”
　　“没有编制也得给你创造一个编制啊。”院长对霍从军的态度和煦，道：“编制给你了，也不是万全，总而言之，人你得看好了。”
　　“那肯定的。”霍从军挺了一下，问：“执医证呢，能不能提前拿到？”
　　院长只点了点头，道：“特殊人才特殊对待嘛。”
　　“院长英明。”霍从军尽其所能的拍马，绝对不会说出“早干什么去了”之类的喷话。
　　……
　　出了门，霍从军直奔特需楼而去。
　　到了顶楼的病房前，霍从军再放慢脚步，轻轻的礼貌的敲开门。
　　“稍等。”王主任的声音传来。
　　等了约莫一分钟的样子，霍从军都要等的不耐烦了，病房门才被从里面打开，再看开门的人，竟是王主任本任。
　　“王主任？”霍从军上上下下打量王主任。
　　王主任发出离谱的笑声：“我已经可以自己开门了，怎么样？”
　　霍从军愣了几秒钟，配合的折叠起喷嘴，翘起拇指，道：“厉害。”
　　“膝盖也不疼了。”王主任是发自内心的笑，顺手将门关了回去，并加上了反锁。
　　一名护工和他的警卫员紧随其后，都小心翼翼的望着王主任的动作，生怕他站立不稳摔倒了。
　　霍从军蛋疼的看着王主任，心里念叨了两句“老还小”，再入内去找凌然。
　　凌然依旧在埋头撰写论文。
　　霍从军看着凌然的背影，不由心生羡慕：可以纯粹的做自己喜欢的事，就做一名纯粹的医生，不知是多少人的梦想。
　　霍从军一边想着，一边坐到凌然旁边，问：“凌然，忙不忙，我这边……”
　　“忙。”凌然头也没抬的回答。
　　霍从军是何等样人，只当没听见似的，就继续道：“我就想啊，等咱们急诊中心建好了，你有啥想法？”
　　人家问题都问出来了，凌然也只好合上笔记本，转身面对霍从军，问：“急诊中心要建好了？”
　　“现在还不好说。”霍从军偷眼看了看王主任，见他的眼睛就盯着门锁，不由失望的道：“几率很大了。”
　　“哦，那能有多少张病床？”
　　“200张肯定有，多的话，兴许220张，230张核定。”霍从军说的数字已经很夸张了。核定病床决定的主要是医护人员的数量，以云医急诊科目前的核定床位来算的话，急诊中心光是增加的护士就得百人以上，尽管其中大部分都可以用合同制来解决，但依旧代表着一连串的困难。
　　而有了核定病床所带来的医护人员，进一步的加床才有可能。
　　凌然对这个数字已是万分满意，不由点头道：“我会好好做手术的。”
　　“谁问你这个了。”霍从军道：“我是想问，假如真的让你管理一个医疗组的话，你想怎么做？”
　　凌然认真的思考了起来。
　　许久，凌然才用深思熟虑的语气，道：“我会给所有人配发两份酒精凝胶，一份随时使用，一份备份，争取做到医疗全程无菌。”
　　霍从军望着凌然深思熟虑的表情，叹口气道：“你这不像是才有的想法啊。”
　　“刚来医院的时候，我就考虑过这个问题了。”凌然看着霍从军的表情，问：“这个想法有什么问题吗？”
　　“没，挺好的主意。”霍从军呵呵的笑两声，心中升起一阵明悟：这个世界上，根本就不存在什么纯粹的人……

第353章 酒精凝胶
吕文斌扛着一只又大又深的大汤锅，健步如飞。
　　最近一个多月，急诊科为了升级急诊中心，全员调整，就连凌然，都将工作的重心转移到了论文上。
　　急诊科的手术量大降，吕文斌在健身房里呆的时间快赶得上厨房了，由此带来的效果也很惊人，深蹲整锅的猪蹄都极轻松，一口没货的大汤锅，背起来像玩似的。
　　到了急诊科楼后的仓库，吕文斌机警的看看两边，见没人注意，才从大兴土木的建筑工地中间穿过去，抄近路，到了仓库最前端。
　　仓库是要改成急诊中心的病区的，如今主结构的施工接近完成了，装修正进行的如火如荼。
　　吕文斌直奔仓库二楼东区的食堂，眼瞅着此处施工完成，他是迫不及待的将锅碗瓢盆都给弄了过来。
　　急诊科的休息室颇为局促，不像是新盖的厨房，面积广大，又不开工，随便摆开上百斤的猪蹄，怎么煮都行。
　　吕文斌放下大汤锅，顺手打开窗户，又点开两边的空气净化器，再站到阳台等了一会儿，就觉得房间内的气味消散的差不多了。
　　急诊中心的装修相对简单，气味原本就不甚浓，吕文斌适应的很快。不适应也不行，最近几年，医院扩建都是相同的套路，先盖楼再装修，同时补充装修原有的病房和手术室，就算没有急诊中心升格的事，急诊科也是躲不开装修的。
　　吕文斌只是珍惜的检查了一遍自己的猪蹄，再拿到手里闻了闻，确保没有粘上奇怪的味道，再一个个垒放入汤锅中。
　　猪蹄都是清洗干净的，他在菜市场附近租了一套房子，专门雇人清洗和收购猪蹄。每天早上，吕文斌挑选好了猪蹄以后，剩下的事情就都是由手底下人来做了，直到蒸煮的步骤，才会重新交给吕文斌来控制。
　　若不这样搞的话，吕文斌就没时间来医院做手术了。
　　猪蹄全部摆好了，吕文斌再珍之重之的取出准备好的老汤，轻轻的浇入锅中。
　　看着深色的汤汁被白色的猪蹄溅的满锅乱窜，吕文斌的脸上，不由露出满足的笑容。
　　烹煮猪蹄的时间，是过的最快，也最让吕文斌感觉幸福的时间了。
　　等到将一切准备工作完成，吕文斌才转身喊来帮忙的雇工，自己收拾收拾，快步往急诊科的病区去。
　　“站住，洗手了吗？”王佳就站在急诊科病区左侧的过道处。
　　云医急诊科的留观室环绕着中庭，分成左右两部分。随着凌然治疗组的出现，左侧病区就全部交由凌然负责了。
　　而在霍从军等人，还疑虑凌然是否能做好管理工作的时候，一道分隔用的玻璃门，就出现在了左侧病区的前端，并有小护士们分组执勤。
　　今天正好轮到了王佳。
　　吕文斌虽然买了房，买了宝马车，学着tang法缝合，但他依旧是一只住院医。
　　住院医吕文斌无奈的看着护士小姐姐，道：“我刚出去的，中间啥都没碰。”
　　“不行。”王佳坚定无比的道：“凌医生说了，所有医生进出都要洗手，主任都不例外。”
　　“我……”吕文斌垂下头，乖乖的从门边的瓶子里挤了些酒精凝胶出来，擦了擦手……
　　“涂抹均匀，手指到手腕，都必须覆盖到。”王佳的声音冷冽，就像是看猪蹄似的，审视着吕文斌的手。
　　吕文斌没办法，只好乖乖的将酒精凝胶全部涂抹好，再进入病区内。
　　病区走廊内，四名巡回护士，正拿着酒精凝胶，目光灼灼的望着走廊里的医生们。
　　吕文斌低着头，快步行走。
　　医院强制性的消毒措施，其实每个医院都在做，一些医院甚至做的非常严密和细致。
　　为此，还有一个专门的科室诞生了——院感科。
　　院感科的全称是医院感染管理科，它对付的，就是医源性的感染，保证不因为医疗活动，而对病人产生感染。
　　可以想到，正是因为有大量因为医疗活动，而对病人产生了感染，院感科才会有存在的必要。
　　然而，现实的情况是，做为一种行政行为，大部分医院的院感科的效率都令人遗憾，成果并不显著。
　　归其原因，既是医护人员不配合，也是医院上下不能坚持，没有强有力的领导。
　　作为一种细致而难以追溯责任的工作，院感科可以说是典型的吃力不讨好。
　　大部分时间，就算是院感科或医院上层，有意作为，也很难得到医护人员的配合。
　　然而，当凌然成为了凌治疗小组的组长以后，他的要求却是首先得到了护士小姐姐们的积极配合。
　　而在医院，如果说手术室是主刀医生的天下的话，那手术室以外的病区，都是属于护士们的。
　　在任何一间病房，医生和病人都只是过客。
　　唯有护士们是永恒的。
　　“洗手了吗？”一名护士经过了吕文斌，不由自主的皱皱眉。
　　“洗了。”吕文斌立即伸出手来，可怜巴巴的看着对方：“皮都要洗掉了。”
　　“凌医生说了，酒精凝胶少量的涂抹，不会太伤皮肤的。”护士认真的纠正吕文斌的话。
　　吕文斌苦笑：“再不伤皮肤，也架不住不停的涂啊。”
　　“你皮肤受伤了吗？”护士皱眉看向吕文斌。
　　“还没受伤……”
　　“那就是没受伤。”护士断然打断吕文斌的说辞，道：“等你受伤了，再站出来质疑不迟。凌医生是不会说错的。”
　　吕文斌摇头：“你怎么知道想凌医生不会说错。”
　　“凌医生长那么帅，怎么可能说错。”小护士挺起胸膛来，语气认真而有力。
　　吕文斌呆了呆，竟然不知该如何反驳。
　　“我去看看病人。”吕文斌躲开了护士小姐姐的说教，冲进了最近的一间病房。
　　病房的墙壁上，挂着一瓶酒精凝胶。
　　每张病床旁边，挂着一瓶酒精凝胶。
　　窗台上、门后面，都挂着酒精凝胶。
　　“接触病人前，必须先给手消毒，而且一位一消毒。”又一名护士从走廊里，挤了一个脑袋进来，再道：“牢记产褥热的教训。”
　　产褥热是19世纪的高发病，而且医院接生的产妇的发病率数倍于医院外，其原因就是医生节省的手没有进行消毒。
　　这种黑历史是医生们尽其所能要忘记的，吕文斌也不例外，忍不住嘟囔：“负责任的护士和强迫症的医生，真是受不了。”
　　“你要拒绝洗手吗？”小护士拿起了脖子下的哨子，一副随时准备吹起来的节奏。
　　吕文斌呵呵呵呵的笑三声，也不说自己抹过酒精凝胶的话了，抓住一瓶就又抹了起来。
　　等再接触到病人，已是半分钟以后的事了。
　　病人和病人家属却是颇为高兴，笑呵呵的模样。
　　吕文斌的心绪也渐渐的安宁了起来。
　　对医生来说，洗手只是小事中的小事，但是，凌然坚持，吕文斌等人也不会刻意违逆。
　　不多几天时间，云医急诊科的凌组，也就习惯了揣着酒精凝胶过活的日子。

第354章 制度
“等等。进门要洗手，不许抽烟。”小护士王佳像是一头母狮子似的，在急诊科的左侧走廊，来回的巡视狩猎。
　　她的眼神好，胆子更大，就算看到了呼吸科主任，也是浑不畏惧。
　　呼吸科主任和同行的医生互相看看，呵呵一笑，反而走了过来，道：“你认识我不？”
　　“认识，你是呼吸科的洪主任。”王佳挺胸抬头的看着对方。
　　洪主任“哦”的一声，道：“那你还拦着我？”
　　“我认识你是洪主任，细菌又不认识！”王佳也是接受过培训的，知道这种时候该说什么。
　　洪主任被说的愣了一下，转瞬“哈哈”的笑了出来，道：“小姑娘还挺有意思的。”
　　同行的医生配合的笑两声：“有点会说话。”
　　“你夸我也得洗手。”王佳并不是太畏惧。尽管洪主任是呼吸科的大主任，但他毕竟是呼吸科的，护士们却是归护理部管的，王佳在急诊科工作，在手术室外，医生只用尊重霍从军一个人即可。
　　当然，凌然凌医生是大家心甘情愿的尊重的，那是另一个level上的事了。
　　洪主任也不好与一个小姑娘一般见识，只是再次笑笑，从门边的瓶子里，挤出一点酒精凝胶，胡乱的抹在手上。
　　“涂抹均匀比较好。”王佳说着，故作认真的从兜里掏出一只酒精凝胶，就挤在了洪主任的手上。
　　洪主任这下子是真的不开心了，然而，但依旧没有发作，重重的“恩”了一声，搓搓手，再步入病房。
　　酒精凝胶是很快就会蒸发的消毒药剂。
　　相比于肥皂等消毒方式来说，自然是进步许多了。
　　不过，离开手术室的医生们，是天然的不喜欢任何消毒剂的，洪主任亦不例外。
　　王佳快步转身，就跑去喊人了。
　　须臾，急诊科的护士长快步而来。
　　面对年龄相当的护士长，洪主任就收敛许多了，毕竟都是从小医生做起来的，看到护士长心生怯意，就像是老狮子见到了大豺狼，很容易回忆起小时候的经历……
　　“过来参观一下咱们急诊中心的建设情况。”洪主任笑呵呵的打了声招呼，就算是解释了。
　　“那您随便看。”护士长说着，就候在了跟前。
　　“老霍呢？”洪主任还是有些心虚的。
　　“在抢救室。”
　　“挺忙啊。”洪主任瞬间松了口气。
　　“病人又不挑时间。”
　　“恩……”洪主任在病房内绕了一圈，无聊的转了出来，又笑了笑，道：“你们急诊中心要好好搞啊，占用了医院这么多资源，我们呼吸科本来……”
　　“你们呼吸科关我们急诊中心什么事？”霍从军的声音自楼梯处传来。
　　洪主任意外的看看电梯的方向，问：“你是跑上来的？”
　　“锻炼身体。”霍从军冷漠的看着呼吸科的大主任。
　　“来一只？”大主任取了支香烟出来，就站在“禁止抽烟”的标志下面，点了起来。
　　霍从军也不言语，揽着洪主任的胳膊，就到了安全通道内的垃圾桶旁，问：“老洪，你以前可没有窜门的性子的，有啥事吧。”
　　洪主任沉吟几秒钟，问：“王主任回去了？听说恢复的挺好？”
　　“恩，评分92，自己摸着墙回去的。”霍从军稍稍有些得意。
　　洪主任深吸一口，将剩下三分之一的烟抽完了，又拿了一根，点燃来，道：“我有个小姨，膝盖一直不太好，也在医院里看了，有考虑做半月板成形术……”
　　他说到这里，就不好意思说下去了。
　　霍从军心领神会，拿出手机，道：“我帮你问一下凌然。”
　　洪主任垂头吸烟，一副“甲胄在身不能施全礼”的模样。
　　同来的医生就更不吭声了，贴着墙站着，极力的想要变成隐形人。
　　医生是最知道医生的技术的。
　　相对于社会上的声望和名气，医生之间的认可是更为难得的。
　　不过，如果中间没有霍从军隔着，洪主任觉得自己的心情会更愉快一些。
　　凌然的电话很快打通，霍从军“恩恩”了两声，再挂掉电话，道：“凌然问病人什么时候送到。”
　　洪主任一口抽完第二根烟，且不舍得的补抽到了烟屁股，才丢下去，诧异的问：“直接送过来吗？不先看看片子？”
　　“片子到了咱们医院再拍。”
　　“那……行吧。”洪主任也不多说原片可用之类的话。外科医生是最不相信同行的人，对于其他医院的影像资料，重拍片或采纳原片，就属于主治医生自己的决断了。
　　洪主任气势汹汹而来，满意而归。
　　霍从军冲着他的背影嘿嘿一笑，心道：算你运气好，落在了凌然手里，没落到我手里。
　　……
　　手术室里。
　　凌然珍惜的给一名三指离断的患者做着断指再植。
　　急诊中心或者急诊科，成立凌治疗组，对凌然做手术是没什么影响的，无非就是正规化了一些。
　　反而是近期混乱的局面，减少了凌然的手术量。
　　现在做三指离断手术，对凌然就像是过瘾似的。
　　“左慈典，你来缝皮。”凌然迅速的完成了主要步骤，将皮瓣缝合交了出去。
　　左慈典颠颠的转了位置，开始做起了收尾的工作。
　　凌然自己出了手术室，立即有一名等在门口的医药代表，拿着衣服，披给凌然，并笑道：“凌医生太辛苦了，做手术应该算重体力劳动的。”
　　左慈典眼巴巴的望着对方的动作的，就在心里的权衡着利弊，好悬才没有跑出手术室外，仔细的伺候着。
　　医药代表就是一门心思的伺候着凌然了，并道：“您有什么需要的，尽可以找我们，能解决的，我们给解决，不能解决的，再想其他办法。”
　　一路疾行的凌然，突然顿下脚步来，问：“你们有合适的拖鞋吗？”
　　“拖鞋？”
　　“进手术室用的拖鞋。”凌然指指门前的大盒子，里面原本装的都是拖鞋。
　　医生们到了手术区来了，首先就要换拖鞋，长久下来，拖鞋内也都是藏污纳垢之处。
　　医药代表自然疯狂点头。
　　凌然给予了一个符合社会期待的笑容，然后，继续梳理他的病区制度。

第355章 院感科
凌然有了自己的病区以后，就很少再跨界游荡了。
　　这是他很早以前就养成的习惯，在自己习惯了一片区域后，就在该区域溜达，安全性是最高的。最起码，突如其来的尖叫声，会少很多。
　　霍从军将急诊科老病区的一大半划给了凌治疗组，其实也就是承认了既定的事实——急诊科的留观室，大部分都是给凌然用去的，如今不过是明确了而已。
　　凌然也因此有了自己固定的巡视区域。对此感觉最开心的莫过于小护士们。大家只要守在凌然的必经之路上就好了。
　　医院的护理工作繁复的令人烦躁，也就是看到凌然才能让人开心一番。
　　秉承着这种念头的小护士们，以前所未有的工作态度，执行着凌然合理或不合理的政策。
　　继洗手政策和拖鞋政策之后，医疗器械多次检查政策也被执行了下来，接着又是强化的清洗制度。
　　等到院感科反应过来的时候，凌治疗组已经严密的被从内部隔离开了似的。
　　“执行力倒是蛮不错的。”院感科的医生前来参观，看着病区留观室里到处悬挂的“洗手！”的标语，颇为感慨。
　　相对于其他科室的专业性，院感科的工作其实更单纯，他的职责除了监督消毒方案等大的项目之外，就是六个字：洗手！洗手！洗手！
　　而要想让医生和护士们时时刻刻的洗手，并不容易；。
　　所以，院感科的工作与其说是医疗服务，不如说是行政管理。
　　他们往往需要耗费大量的精力和体力，去与医生们搏斗，与护士们抗争，或者用斗智斗勇来形容更恰如其分。
　　因此，看到凌-治疗组的病区，几位院感科的干部竟然觉得颇为带感。
　　“做的是真好。”
　　“哎，你看，那个护士进门都用酒精凝胶了。”
　　“病人家属……我了个去，病人家属进门都知道用酒精凝胶的？”
　　几名院感科的干部从冷眼旁观到大呼小叫的，也就经过了三分钟时间。
　　在院感做的久了，比在肿瘤科还绝望。肿瘤病人至少有治好的，大部分也还算听话。院感正好相反，做一辈子的院感，可能都没有什么成就感。用好听的话来说，是“善战者无赫赫战功”，用不好听的话来说，就是“有锅才找你”。
　　最重要的是，做院感的不管做的工作有多细致，一旦放松，前面的积累都毫无意义了。
　　这就好像扫地扫的非常干净，并不会让房间的清洁时间保持的更久一样。
　　望着像是得到了充分教育的医护人员和病人，以及病人家属，几名院感科的干部越看越是喜欢。
　　凌然却是没什么感觉，只是笑笑，道：“大家都很配合。”
　　院感科众人顿时泪流满面。
　　“配合”一词，对院感科可真的是稀罕。花式不配合，他们倒是体会的很多。
　　“凌医生早。”
　　“凌医生，我买了一款枸杞味的酒精凝胶，你试试看。”
　　“凌医生好。”
　　几名小护士路过，嘻嘻哈哈的打招呼，顺便投给凌然一瓶酒精凝胶。
　　凌然笑着道谢，当场打开来尝试了一下。
　　果然是枸杞味的。
　　闻着那熟悉的味道，几名中年院感科干部，几乎要泪流满面了。
　　“凌医生的人际关系，处的真好。”院感科的田韧最为年轻，也最先从枸杞的香气中清醒过来。
　　旁边的余媛忍不住嗤笑：“这是我第一次听人夸奖凌医生的人际关系。”
　　“你什么时候来的？”田韧大为惊诧。
　　身高1.475米的余媛扬起头来，习以为常的道：“我一直都在。”
　　田韧狐疑的回忆着，总觉得自己的视线内，没有出现过这种小动物。
　　余媛呵呵一声：“就你们这样的观察力，怪不得医院时不时的就出感染事件。”
　　几名院感科的干部，顿时炸了毛。
　　“什么时候出感染事件了？”
　　“前个月的……”
　　“6月份的……”
　　“3月在妇产科……”
　　几个人自问自答，气势瞬间被自我削弱了。
　　医院感染是时有发生的，要想完全杜绝，基本可以说是不可能。
　　最常出现的是可以空气传播的疾病，例如肺部细菌，在大型三甲医院里可谓顽疾，水平再高的三甲医院，也无法完全阻止其传播，因此，通常将10%以下的肺炎感染率视为正常。
　　当然，有好的院感管理，总是能降低发生率。
　　田韧看着四周，不由道：“凌医生，不如我们合作？”
　　“怎么合作？”凌然问。
　　“我们可以介入你的治疗组的院感控制……”
　　“那本来就是你们的工作吧。”余媛迅速的插了一句，并低头发起了信息。
　　田韧皱皱眉：“话说如此，凌医生的标准明显比一般人高吧，我觉得我们也可以帮助急诊科提高院感控制的水平啊，就当做一个试点，大家各取所需。”
　　凌然还没说话呢，早就候在一旁的医疗代表连忙蠕了过来，小声道：“凌医生，咱们的控制标准不一样，用的耗材也就不一样了。”
　　云医院感科是有自己的招投标的，若是采用了他们的标准，急诊科这边刚刚招投标出来的耗材，就不一定能用得上了。
　　凌然果然被说的皱皱眉，他当然更喜欢自己选的酒精凝胶。
　　嚓嚓……
　　左慈典迈着小碎步，一只手捏着手机，一只手飞快的摆动，快速的来到了凌然面前。
　　“凌医生，稍等一下。”左慈典稍喘了两口气，再道：“院感科想合作？”
　　“是……你是？”
　　“在凌医生的治疗组内合作吗？”左慈典不答，继续问。
　　“是……你是？”
　　“你们得听凌医生的。”左慈典转身道：“凌医生，咱们的院感控制的这么好，用不着院感科接管，也不可能给他们接管，最合适的合作方法，就是院感科听我们的。”
　　田韧愣了一下，转瞬怒了，道：“院感本来就归院感科管理，哪里有让院感科听治疗组的道理。”
　　“院感不是一直都听治疗组的吗？”左慈典转身，冷冷的回答。
　　他现在天天在手术室里混迹，对三甲医院种种，也是有了更深刻的印象。
　　像是院感科这样的部门，说的是防止全院的医疗感染，实际上，他们最多做一些流程化的工作，真到了政策落实的时候，没有一个医生或护士会听他们的。
　　最终，院感科就只能将工作分解到各个科室，再由各个科室来落实。
　　在这个过程中，科室主任会不会听，听多少，也都不由院感科来控制了。
　　相反，为了尽可能的完成任务，一些医院的院感科，是求着其他科室或部门来做事的，否则，他们发布的措施再得力，没有人执行也是没用。
　　除了少数医院，可以说，院感科就是最弱势的科室了，连检验科都不如，人家至少还能容纳领导的低学历亲戚来着。
　　“那个，你是哪位？”田韧再次问左慈典。
　　左慈典呵呵一笑：“我是凌然医疗组的左慈典。左慈的左慈，中国药典的典。”
　　田韧想了一会：“就是典当的典呗？”
　　左慈典脸一板：“你们想不想合作吧？”
　　“合作合作。”院感科的其他人忙打圆场。
　　“就是说嘛。”左慈典打着官场哈哈，气势十足。
　　转过头来，左慈典再小意的问：“凌医生，您看呢？”
　　凌然缓缓点头：“可以。”
　　对于凌然治疗组内部而言，算上凌然，他们也只有四个半人，是不可能长期投注精力于医院感染控制的。更不要说，院感管理除了洗手消毒，还有药品的闭环管理，仓储问题，各个运输环节的管控等等。
　　别说凌然组的医生不愿意做这些事，愿意做也插不上手。
　　当然，对于院感科来说，能有一个治疗组有意愿有能力搞院感升级，他们更是求之不得。
　　对于听从凌然的要求，田韧等人倔强了几分钟，也就放弃了。
　　“行，那就这么说定了。”院感科的同志们与凌然分别握手，心下顿感轻松。
　　凌然点点头，顺手拿出枸杞味的酒精凝胶，挤到手心，涂抹均匀。
　　“您是天生搞院感的料。”田韧此时已经是服气了。
　　左慈典“咳咳”的两声，道：“我说两句啊……”
　　众人习惯性的僵硬了。
　　“我觉得吧，咱们应该搞个文件出来，就像是联合声明那种……”左慈典笑笑，道：“名不正言不顺嘛，诸葛亮出兵还要写个出师表呢。”
　　这就等于是将双方的关系给说明了，院感科的互相看看，都不愿意，就有人推却道：“我们也不会搞这个。”
　　“我会啊，我写了二十年材料了。”左慈典哈哈一笑，自然而然的道：“你们等我俩小时，到时候签个字就就行了。”
　　不等众人再说什么，左慈典刺溜一声就不见了。

第356章 仪式感
霍从军站在装修了大半的急诊中心的门口，张开臂膀，喜迎四方来客。
　　在他的头顶，“云华市急诊医学讨论会”的条幅，挂到了三楼的高度，还有流苏飘下来。
　　业内明眼人都知道，这种只挂着一个“市级”名头的会议，纯粹就是弱鸡们聊天用的场合，高级点的医药代表都不爱搭理，急诊医学就更不受优待了，换成骨科、齿科或者心脏学的学会，说不定还能多卖些器械和药品出去……
　　然而，霍从军才不在乎呢。
　　他的重点在于自己身边的牌匾——云华医院急诊中心。
　　霍从军同志，是招呼人来夸自己的。
　　他现在数着来宾的人数，记着来宾的名字，就像是投票的时候问：谁赞成？谁反对？
　　云华市的医院，自然是没有反对的。
　　包括陆军总院和省立在内，也不会在这种时候，讨个没趣。
　　来自省内的医院，那顺从程度就更高了，基本没有不赞成的。
　　如果说云华的三甲医院的急诊科，还有一定的自傲的话，那昌西省内其他医院的急诊科就没有这种自信了。他们的业务指导都归于云华医院急诊中心的，虽然不是什么强力部门，过来送个花篮总是好的。
　　凌然也穿着笔挺的白大褂，站在霍从军身边，让来宾老远就能看到这里。
　　“这位就是凌医生吧。”
　　“霍主任，带得意门生亮相呢。”
　　“老霍，咱们搞急诊的，以后是吃香还是喝辣，就看你的了。”
　　来客各有各的开场白，霍从军轻松应对。
　　对他来说，这一幕其实已在脑海中演练过多年了。
　　20年前，当其他的小姑娘开始幻想自己的洁白色婚礼的时候，霍从军就在脑海中幻想自己的大急诊的成立仪式了。
　　当然，正式的成立仪式是属于领导的，也已经在几天前办过了，那就好像是给父母亲戚们办的婚礼似的。
　　真正的仪式，属于霍从军的仪式，才是今天。
　　庄重！
　　严肃！
　　有团结的同志，有围绕在自己身边的下属，有会拍马屁的医药代表，有懂事的医生，还有不明真相的路人的羡慕。
　　霍从军昂首挺胸，目光深邃，满身的细胞，都像是充满了力量似的。
　　“大王叫我来巡山……”
　　凌然的手机，轻柔的叫了起来。
　　霍从军像是被唤醒了似的，眼睛转向脑后，看向凌然。
　　后面的一群主治都替凌然捏一把汗。狮子王一声长啸叫到一半被捏住了喉咙是什么感觉？捏着它的动物，又是何等的命运。
　　“别站太累了，你先去休息好了。”霍从军微微转身，面带微笑。
　　凌然“哦”的一声，抓着手机就去接电话了。
　　身后的其他医生，不由的在心中升起了一丝希望。
　　他们自然是不喜欢眼前的站队的时刻的。
　　可惜，老霍并不这么想。
　　“你好。”凌然拿着手机，礼貌的询问。
　　“凌医生，我叫张巧，是孟小姐的私人助理。孟小姐想向您预约今天下午的推拿，可以吗？”电话对面，传来轻轻的声音。
　　凌然奇怪的道：“我没有预约推拿的计划。”
　　电话另一端的声音愣了一下，道：“凌医生，我是为孟雪小姐做预约的。”
　　“孟雪？”凌然的脑海中，立即浮现出大明星孟雪的颈椎结构来。
　　一根被摧残的脖子，估计是需要推拿的。
　　不过，这是超出凌然计划的工作，让他不由的思考起来。
　　电话另一头的张巧的声音着急起来：“凌医生，孟雪小姐最近非常忙，安排一次行程非常不容易，而且，她的颈椎状态很不好，很需要一次彻底的按摩……”
　　凌然打断她的话，道：“推拿没有什么彻底不彻底的，孟雪小姐的颈椎状态，也不可能依赖推拿来治疗，只能缓解。”
　　“能够缓解也非常好了，孟小姐已经开始失眠了。”张巧的声音焦急起来。
　　凌然严谨的道：“失眠不一定是颈椎问题造成的。”
　　“凌医生，帮帮忙，给孟小姐挂个号吧。”张巧的声音彻底软了下来。
　　凌然皱皱眉，道：“孟雪之前的助理不是你吧。”
　　“不是……”张巧顺势道：“凌医生，请一定给孟小姐挂一个号，否则下次打电话来的，可能也不是我了……”
　　凌然仔细的思量了一会，才搞清楚里面的逻辑关系。
　　电话另一头的张巧声音小小的道：“凌医生，孟雪小姐正飞往云华，两个小时后降落，再到医院是3个小时以后，请您抽一点时间出来吧……”
　　“我知道了。”凌然没再多说，挂掉了电话。
　　电话另一头的张巧，不免忐忑的收起了电话。
　　她原本以为是很好办成的事，竟然出现了波折，偏偏孟雪还在飞机上，不好联系。
　　张巧不由的有些埋怨，别的医生听说有大明星就诊，还不得到贴着钱来看病，竟然有这样拿乔的？
　　张巧一边想，一边又打开手机，搜索起了凌然。
　　这原本应当是打电话前就可以做的事，但是，身为明星助理，张巧每日也是相当忙的……
　　手机浏览器里，一股脑的刷出来一票的“凌然”和“凌医生”，张巧先是看了一篇文章，内有关于凌然和刘威晨的介绍。
　　张巧看到这里，自我感觉有些明了，心道：看来也是个医术相当厉害的，不过，没说他的推拿技术……
　　再翻到下一个条目，这次先出来的，却是凌然的照片。
　　张巧一下子就看住了。
　　许久，张巧才回过神来，羞红着脸，将页面点了收藏。
　　三个小时后。
　　孟雪戴着半个脸大的墨镜，出现在了云医。
　　刚刚改造过的急诊中心，多了几道门，也多了几处花坛。
　　孟雪绕来绕去，也没找到无人的路径，最后干脆就大大方方的从……后门入内。
　　孟雪身材高挑，腿长腰细，虽然戴着硕大的眼睛，围着厚绒的围巾，但她进门的瞬间，还是吸引了多名医生的注意。
　　“喂，看起来有点眼熟啊。”
　　“像谁来着？”
　　“云医请来的模特？”
　　“急诊中心挂牌请模特？”
　　“也不是不行吧。”
　　“唔……要是霍从军的话，好像有可能。”

第357章 活动
凌然坐在办公桌前，认真的写着论文。
　　到现在，做了200多例，将近300例膝关节镜以后，凌然对于膝关节镜的手术器具，也渐渐的有了自己的理解。
　　当然，这是基于完美级的半月板成形术的300例手术，相比于手术台上的纯新人，凌然确实有很多的话想说和可以说。
　　另一方面，凌然也是真的需要些新的工具了。
　　这是关节镜手术的特色之一，相比于开放性的手术，关节镜手术对器械的要求更高，特异化的倾向也越重。
　　很多医生根据自己的手法不同，都会对工具有不同的需求。大部分人自然都是选择现有的不同工具，有实力又挑剔的医生，就可以追求私人订制了。
　　凌然将论文写了一半，就开始奔着私人订制去了。对他来说，做一款新的手术器械出来，还是非常有必要的。
　　若是能顺便再发表一篇论文，那就更不错了。
　　咚咚咚。
　　来人轻轻的敲响了办公室门，接着就将之给拧开了。
　　凌然抬头，正好看见孟雪闪身入内，并悄悄的将办公室门给反锁了。
　　“你想做什么？”凌然惊诧莫名。
　　孟雪转身看到凌然的表情，又好气又好笑：“我能对你做什么？”
　　凌然沉默不语。
　　孟雪等待了五秒钟，问：“你不会真的在想吧？”
　　“不是你问的吗？你现在要知道答案吗？”凌然抬头，一副我准备好回答的样子。
　　“算了。”孟雪吁了一口气，无奈道：“一般人谁会像你这样想问题的。”
　　凌然坦然的看着孟雪，他从来都不是以一般人的标准来要求自己的。
　　孟雪看着凌然的表情，就知道自己又白说了，干脆直接道：“我预约了推拿，现在来履约了。”
　　“我在医院没有再做推拿了。”凌然的声音传来，接着停顿了一下，道：“你下次再想预约的话，可以到下沟诊所，我不在的话，也有人会做推拿了。”
　　“别人做的推拿差远了。”孟雪一边说，一边将自己的大衣挂了起来，再揉着脖子，道：“我在做节目的时候，就觉得脖子要断掉了。结果找了家推拿店，只是按的时候舒服。后来又去国外赶戏，去了医院，就给发止疼药，私人医院也是一样，态度好的不得了，结果就是发的止疼药多一点……哎呀！”
　　咔嚓。
　　孟雪分明听到了一声脆响，心底涌起了一阵害怕。
　　“舒服一点没有？”凌然直接放下手来，将刚刚用过的白色毛巾丢入了干洗桶。
　　孟雪左右晃悠了一下，不由道：“好像真的好些了，但没以前那么明显……”
　　“稍等几分钟，我再给你推拿。”凌然说着转回写字台前，继续看论文，查资料。
　　孟雪一时之间也分辨不出是自己的脖子需要两分钟时间，还是凌然需要两分钟时间。
　　孟雪等的无聊，就掏出手机来上微博小号，默默的窥屏粉丝们的赞扬。
　　五分钟，凌然站了起来。
　　“把脖子洗干净。”凌然用命令的语气。
　　正在被百万粉丝赞扬的山雨哥幽怨的抬头，瞅了一眼凌然，然后乖乖的到门后的水池处洗脖子去了。
　　凌然又取了新的白毛巾，再用酒精凝胶涂了一遍手。
　　用肥皂洗手是会更干净，但频繁使用肥皂洗手是很难受的事，相比之下，75%酒精含量的酒精有不弱的杀菌效果，对皮肤的伤害又小，算是非常不错的替代选择了。
　　孟雪将颀长的脖子洗的雪白雪白，再坐到椅子上，摆出一个漂亮的坐姿，微微抬起下巴，道：“我准备好了。”
　　内心里，孟雪还是有些紧张的。
　　毕竟是在一间封闭的办公室里，面对一名成年男性，偏偏办公室门还是自己给繁琐的……孟雪的内心舞剧即将开幕之际，凌然的手抓到了她的脖子根。
　　“喵~”
　　孟雪像是被抓住了脖子的猫似的，眼皮下垂，竟是要睡着了似的。
　　凌然顺势一个滚法，又给她松弛了肩部的肌肉。
　　不止是肌肉，就连孟雪紧绷的思绪，都被释放了出来。
　　紧张的片场生活……
　　复杂的舞台彩排……
　　狂乱的接机场面……
　　一一在孟雪的脑海中还原。
　　她回忆起了阿尔卑斯山的壮丽，记起了伴舞的小演员僵硬的动作，以及场地极佳的音响效果，还有热情粉丝们的笑脸和落在后面的粉丝们的紧张。
　　“我应该多花点时间和大家合影的！”孟雪猛的抬起头来，喊了一声，再看向凌然，不由自主的扶了一下脖子，才讶异道：“不疼了。”
　　“能坚持一周左右的时间吧，慢慢的又会疼起来，然后会越来越疼到之前的程度的。”凌然给予了充分的“术后”说明。
　　推拿在外科领域的应用是越来越广了，康复科的一大半工作，都可以看做是推拿。
　　但是，康复科的外科病人做推拿，随着疾病逐渐康复，也就不需要再推拿了，孟雪的情况又没有根治手术可以做，就只能期待逐渐恢复，或者身体代偿了。
　　孟雪自己对一周无痛已经很满意了。
　　她摸着脖子，呵呵的笑了两声，又道：“你真的不要辞职做推拿师吗？你这样的技术，隔一段时间去一个城市，都可以开推拿大会了。”
　　“不要。”凌然说的毫不迟疑，并将白毛巾丢入了干洗筒。
　　孟雪再活动活动脖子，轻轻的吁了一口气，有意的左转转，右转转的看看凌然的办公室，只觉得浑身轻松。
　　扩大后的急诊中心，覆盖了曾经的急诊科，又添加了新的办公室出来，最明显的好处，是几个治疗组的负责人都有了单独的办公室，医生们的办公面积也有所扩大。
　　凌然的办公室里，除了办公桌和沙发组，还养了多株的吊兰和绿萝，看起来颇有深色。
　　孟雪将外面累赘的衣服和挂饰都取下来，恢复到清清爽爽的一贯装束，再与吊兰合拍一张照片，就思忖着要不要发篇微博。
　　咚咚。
　　办公室门被敲响，首先吓了孟雪一跳。
　　她环目四顾，不由嘟嘟嘴：“这么大的办公室，连个能藏人的地方都没有。”
　　“藏人做什么？”凌然不解的看她一眼，再去将门打开。
　　孟雪愣了几秒钟，再想去戴围巾和眼镜的时候，已经来不及了。
　　“咦？山雨哥？”看到孟雪的王佳，首先是面带惊喜，接着就面带戒备了。
　　“你好。”孟雪面带符合粉丝期待的微笑。
　　王佳愣了几秒钟，竭尽所能的思考，然后试探着问：“您是来参加急诊中心的仪式的吗。”
　　“唔……。”
　　王佳根本不等孟雪说出话来，兴奋的捂住嘴，忍不住小声的叫了起来：“山雨哥要来参加我们急诊中心的仪式了……”
　　“我的意思是……”孟雪还想调整一下语言内容，再抬起头来，王佳已经看不到了。
　　只有远远的尖叫声，此起彼伏。
　　夹杂着还有“山雨哥！”之类的高分贝。
　　孟雪愣了几秒钟，释然一笑：“跑的真快。”
　　“恩，每天管理十几张床的输液，就可以跑出两万步的。”凌然赞成孟雪的观点。
　　孟雪笑着看看凌然，再将自己全套装备穿戴起来，默默的等待着医院来人。

第358章 花篮
霍从军匆匆而来，强自抑制着自己的兴奋。
　　急诊中心挂牌，是请了云华市里的领导的，但那是属于医院领导的时刻，不是属于他霍从军的时刻。
　　如果将急诊中心成立，比作是结婚的话，挂牌日就相当于是领证日，有人见证很好，没人见证也无所谓。
　　今天则是举行婚礼的日子，不求大操大办，总是要广而告之的。
　　最重要的是，站在舞台上的新人，需得是霍从军。
　　只是如此一来，广而告之的效果也就低了。
　　霍从军同志在医疗系统内虽有一定的声望，也有一些老朋友，但是，能有一位大明星到场，凑凑朋友圈的人气也是好的。
　　别的不说，至少回家给老婆女儿说的时候，能多些话题吧。
　　“霍主任。”凌然提前打开了房门，喊了一声。
　　霍从军立刻放慢了脚步，整了整衣服，再“咳咳”的清清嗓子，才故作镇定的走进办公室。
　　“哎呀！孟小姐，你好你好，我也是你的粉丝啊，经常看你的节目……”霍从军的喷嘴一开矢量之恭维，可谓是汇聚四方恭维，凝聚五湖风潮……
　　左慈典不知何时，默默的来到了凌然身后，静静地听着霍主任的话，并掏出了笔记本写上一条新的记录：人生经历丰富。
　　霍从军热情的招呼着大明星，绝口不将自己的疑问提出来。
　　对他这个年龄的男人来说，满足好奇心是排名第223位的事儿，难得糊涂才是真理。
　　孟雪微笑，道：“我来找凌医生做推拿，听说你们的急诊中心成立，恭喜你们。”
　　“谢谢，谢谢。哎呀，急诊中心刚成立，还有点乱，实在是不好意思。”霍从军谦虚的谦让。
　　为了今天的表演，急诊中心光是大扫除就做了一个星期，说清洁确实是谦虚了，那都是用消毒水泡过的，曾经在仓库中落户的细菌，算是倒了八……的八次方辈子的霉了。
　　霍从军再向两边看看，道：“这边办公室还比较小，咱们不如到前面的会议室坐一坐。”
　　“不用了，我正好也要回去了。”孟雪说着，就戴好了围巾，又戴上了大墨镜。
　　“这个……”霍从军搓搓手，笑道：“那我送您出去。”
　　霍从军返身出门，将匆忙赶来的几个小姑娘给哄远了一些。
　　孟雪跟着出门，面带微笑。
　　凌然随意的缀在后面，顺便跟着看排列两侧的花篮。
　　有政府单位赠送的小花篮，有医药公司赠送的繁华大花炫彩大花篮，有省立以医院的名义送的，也有陆军总院急诊科以科室的名义送的，还有某某病人以个人的名义送的，如邵老板……
　　站在邵老板的花篮前面，凌然的脚步都停顿了一下。
　　看到邵老板，凌然的脑海中就会自然而然的浮现出诸多的场景……
　　“真的是山雨哥？”
　　“孟雪来了？”
　　“老霍，你挡住人脸了，低一下头，孟雪！”
　　年轻的医护人员都涌了上来，不那么年轻的，也兴致勃勃的向霍从军身后瞅着，比起什么急诊论坛，大明星显然更有吸引力。
　　就是散落在前厅的中老年医生，听到响动，也自然而然的聚集了起来，像是一群觅孙子而动的老头子。
　　霍从军看着众人的动作，嘴角的得意都快把后槽牙给露出来了。
　　“大家好。”孟雪见人已经多了，就大大方方的取下墨镜，再向众人挥了挥手。
　　一群医生，幸福的大郎化，像是被打了麻药似的，有的口眼歪斜，有的心跳加速，有的急促喘气，有的呆若木鸡，有的两眼呆滞，……
　　“孟雪！”
　　“是山雨哥。”
　　“真的是孟雪？”
　　“难以置信！”
　　“我要是能给孟雪拔一次牙，我可以吃素一周。”
　　“这个身材，腹腔镜一打一个准。”
　　孟雪面对眼前的场景就太熟悉了，笑盈盈的挥挥手，就从一群没什么准备的医生中间穿了过去，还有人开始自发的张开双臂。
　　嘭。
　　巨大的响声，令周围为之一静。
　　一名不知哪个单位的医生，或许是看的太高兴了，踩着的花盆歪倒，脑袋正正的撞到了某花篮的上方，发出清晰而响亮的脆声。
　　孟雪吓的站住了。
　　周围的人瞬间醒悟过来。
　　“这家伙。”
　　“去推床过来。”
　　“把位置让出来了，不要围观，散开点。”
　　“打120！”
　　“你脑子也撞坏了吧，这里就是急诊中心。”
　　医生们一边说话，一边开始互相分配任务。
　　凌然脚下一拧，随手拽住孟雪，往自己的办公室走去。
　　孟雪脑袋一片空白，忙问凌然：“他不要紧吧。”
　　“要紧。”凌然停顿了一下，道：“与你无关，你在办公室里坐一会，先不要出来。”
　　孟雪有些明白的点头：“放心吧，我尽量不干扰你们做事，不过……那个人，会怎么样？”
　　“看样子是昏迷了。有可能脑水肿，颅骨骨折，出血，休克，也可能诱发癫痫，或者长期昏迷，乃至于死亡。”凌然随口作答，将孟雪送入了办公室后，自己将气管切开箱挎在肩膀上，再在房间内，开始用肥皂洗手。
　　七步洗手法完成，凌然再对孟雪呶呶嘴，道：“麻烦开门。”
　　“哦。”孟雪傻傻的把门给打开了。
　　凌然挎着包，竖着手，就往走廊中间去了。
　　没走多远，差不多到了邵老板送的花篮位置，就看到撞伤的医生已经仰躺在了地面上，包括霍从军在内的几名急诊科大佬，以及两名神经科的副主任，都围拢在旁了。
　　“有自主呼吸。”霍从军看了凌然一眼，道：“用不着气管切开了。”
　　“哦。”凌然的声音听不出起伏来，他又往前走了两步，见倒地的医生果然呼吸正常，才将手给放了下来。
　　左慈典紧随其后，小声道：“凌医生，我帮你背包吧。”
　　不等凌然回答，左慈典就将挎包从凌然肩膀上取了下来，背到了自己身上，并对凌然道：“咱们再等等，万一需要呢。”
　　“好。”凌然对这种有备无患的模式还是比较赞成的。
　　“抢救组可以回去了。”霍从军又说了一声，就见那医生缓缓的睁开了眼睛。
　　“你刚才撞到墙上晕倒了，现在什么感觉？”神经科的医师拿着手电，一阵左右摇摆，就收了起来。
　　“还行，稍微有点晕？”倒地的医生自己都不能确定，语句里带着疑问句式。
　　“拍个CT吧。”神经科医生起身示意推车过来。
　　凌然等人向后退了两步，以让出更多的位置来。
　　“还好还好。”邵老板也踮着脚看，像是松了口气的样子。
　　嘭！
　　身后又是一声响，却是一名护工踩着花盆看昏迷医生的热闹，踩碎了花盆，摔在了地上，抓在手里的手机也摔飞了出来，砸进了邵老板送的花篮。
　　全场寂静。
　　霍从军愣了几秒钟，叹口气，道：“叫抢救组回来。”

第359章 分配（求月票）
“来，咱们排一下队，大家现在的分组呢，就是接下来在急诊中心的分组了。”医务科的小肖，拿着一张名单，面带笑容的面对着一群鹌鹑般的实习生。
　　大部分实习生虽然来了快一年时间了，但在离开了熟悉的科室以后，依旧瑟瑟发抖的让人想要压榨和剥削。
　　小肖望着众实习生乖乖的排成7列，用手抚了一下旁边的吊兰，再笑一笑，道：“咱们急诊中心原本是有5个治疗组，现在扩展了一下啊，成为了7个组，接下来，7列的同学，就跟霍从军主任，第六列的同学呢，就跟杜主任……”
　　小肖念着表格里的安排下，第七列的学生却是面无人色，好似听到了什么可怕的事似的。
　　其他列的同学就喜笑颜开，有劫后余生之感了。
　　大家都是在云医实习快一年的医学生了，急诊科的霍从军主任的名声，一个个都有耳闻。
　　尤其是来到急诊科的实习生，在轮转的命令下达以后，肯定是要关注关注这边的情况的……有些事，可怕就可怕在关注方面了。
　　“能不能换组？我身体不太好……”有学生弱弱的开腔，但求心安。
　　“不能换组！”小肖却是厉声喊了一句，将所有可能的苗头都给压了下去，且严肃的道：“大家马上就要结束实习，奔赴各大医院了，行百里者半九十，谁都不想倒在最后的一个科室这里吧。不管你的分组是好是坏，分组结束，就不能擅自更改了，除非你们的组长不要你们了，那样的话，你们的实习报告会是一个什么成色，不用我说，大家也能猜得出来吧。”
　　众实习生沉默无语。
　　小肖点点头，道：“我接着念，大家一定要记住自己的分组，也了解一下其他治疗组的医生的情况。”
　　小肖说着，又拿起了记录本。
　　“其他科室的实习生，都是不分组的。”又是一名分配到霍从军组的实习生，再次挣扎起来。
　　对于这种人工养殖出来的肉鱼的蹦蹦跳跳，医政科出身的干部简直分分钟就拍了回去：“没有这样的规矩，不同的科室执行各自科室的政策，你不想在急诊科实习，可以，回家去就行了。”
　　实习生们不可能白干一年，最后放弃，都乖乖的不说话了。
　　小肖这才得意一笑，继续道：“第二组跟李主任，李主任是咱们急诊科的副主任医师，比较年轻，很有精力，但要求也比较高。接着是第一组，跟着凌然凌医生。”
　　小肖说着停顿了一下，看看实习生们窃窃私语，没有多做介绍。
　　要算起来的话，凌然和眼前的这些实习生中的某几个，还有同学关系，不管小肖怎么介绍，都容易出错，还不如不做介绍。
　　从内心里，小肖其实很反对这种“幸进”模式。
　　破格提拔说是尊重人才，根子却是破坏规矩，而规矩，难道不是保护人才的规矩吗？
　　今年刚30岁的小肖本人，就是从最基层一步步走上来的，他觉得自己从基层中学到了很多的知识，然而，想想凌然竟然跳过了所有这些步骤，小肖就觉得荒谬。
　　让实习生带组这种事，小肖更是从来没有想过的。
　　可惜，急诊科的霍主任积极推动，医政科的雷主任也是默许，就连云医的院长都赞同，小肖就不愿意搅这潭浑水了。
　　“大家都已经实习一年了，其他注意事项，我就不讲了，今天只强调一点。”肖干部拿起了医政科的架子，拍拍手，道：“不论你们所在组的医生是年轻还是年老，上级医生的命令是必须要听从的。不能说，霍主任年纪大，你们就听霍主任的，李主任年轻，你们就不听他的，一旦出现这样的现象，医院定会追究到底的。”
　　实习生们俯首做小，没有说话的余地。
　　如果说实习生涯刚开始的时候，年轻的毕业生们还有一点反抗精神的话，被压迫到了现在，剩下的就是没有丝毫反抗精神的了——沉没成本越来越高，此时已经到了无法放弃的时候了。
　　“服从命令听指挥，这是最重要的。”小肖又强调了一句，又盯着众人看了一会才作罢。
　　“说的是李主任，其实是在给凌然组的打预防针吧。”同样是来自云华大学医学院的项学明，在陈万豪耳边小声的说了一句。
　　陈万豪哼哼了一声，问：“那你要不要和我换？”
　　陈万豪是分配到霍从军组的，项学明则是分配到了凌然组。
　　项学明犹豫了几秒钟：“算了，霍主任更怕人。”
　　陈万豪“恩”了一声，掩饰着内心的失望。比起其他人对凌然的复杂情绪，作为凌然的舍友，陈万豪早就不怕丢面子了。
　　可惜，陈万豪所在的霍从军组，完全是死亡禁组，根本没有人愿意交换，否则，换一个其他组的话，陈万豪说不定还真的能换进去。
　　如果换进去的话，可就舒服了——陈万豪不由的回忆起自己大学四年，吃过的免费早餐、免费午餐、免费晚餐、免费零食、免费夜宵……还有免费的花费，免费的QQ会员，免费的超级会员，免费的拖鞋、袜子、鞋子、衬衫……
　　作为一名隐藏在人民群众中的富二代，陈万豪其实不缺钱，但有些免费的东西不拿都不行。如果说，凌然拒绝还会收获一堆玻璃心的话，陈万豪的拒绝，随时可能招来一堆玻璃缸砸头……
　　“那个……凌然平时都有啥习惯爱好的？”项学明又忍不住靠近陈万豪，低声询问。
　　和许多想要混日子的实习生不同，项学明的目标是留在云医，最起码，也要得到一份好的实习报告，至少留在云华。
　　当然，想要混日子的实习生可能也想留在云医，留在云华，只是付出不及项学明。
　　“你别说，凌然还真的是有些爱好的，一般人不知道……”陈万豪得意的炫耀起来。
　　自从医院开始实习了，陈万豪炫耀的机会都少了许多，现在又重新的找到了一些感觉。
　　项学明的眼前一亮，问：“有什么爱好？”
　　“比如说吧，凌然其实挺讲究吃的，你猜他最爱的是什么？”陈万豪说着话，只觉得周围的空气都变的燥热起来了。
　　几名小护士，不知怎的，就迫近了陈万豪。
　　“是什么？”
　　“快说啊。”
　　“话说一半会被人打成肠梗阻的。”
　　小护士们长相甜美，嗓音都很魔鬼……
　　陈万豪身子一抖，小声道：“我其实也是猜的……总结的……”
　　“快说。”三名小护士成三角形，将陈万豪的去路都给堵住了。
　　“凌医生喜欢吃烤的东西。”陈万豪缩了缩肩膀，又补充一句：“我猜的。”
　　“其实挺有道理的，凌医生每次吃烤肉的时候，夹菜的频率都会加快的。”
　　“会吗？”
　　“会的，我数过的。”
　　“呀……你好无聊……不过也有道理，凌医生吃烤肉的量明显要大一些，我当时关注的是肉了，其实应该是烤肉的……”
　　“烤菜和水果呢？烤鱼呢？”
　　“哎呀，丢到群里让她们去算吧，我们再问问知情人。”三名小护士转头看去，陈万豪却已找不到踪影了。

第360章 缝外皮
项学明和另外两名实习生站在小办公室里，望着四周的绿萝和吊兰，内心有好奇，有激动，有一点点的忐忑不安。
　　这其中，项学明的思绪大约是最复杂的。
　　同为实习生的凌然成为了云医急诊中心的一个治疗组的负责人，这种事，就算已经发生了，再想起来，依然让人觉得不可思议。
　　虽然，项学明知道的有关凌然的故事里，不可思议的事还多着呢。但是，这并不会减少他此时的惊诧感。
　　以前的凌然在云华大学里，也是高高在上的存在，是还未入学就照片满天飞的超帅学弟，入学第一天就变成了云华市大学生联盟中的风云人物，再之后，就连老师们都无限维护凌然……
　　“项学明，凌然你熟悉不？”同组的男生郑军性格活跃一些，每次轮转都格外担心。
　　项学明苦笑：“我认识他，他不认识我。”
　　“怎么会，都是临床专业的，你没有和凌医生说过话吗？”组内唯一的女生关菲的期待感都要爆出来了。
　　“我哪里有机会和凌然……凌医生说话。”项学明有意识的改了口，免得一会儿叫错出来，平白得罪了凌然。
　　他其实是与凌然说过话的，大约还打过几次招呼，得到过两次微笑，但仅此而已。
　　项学明现在还记得凌然温润的笑容，当时给人的感觉似乎也蛮不错的……但是，项学明从来没有奢望过于凌然那样的学生做朋友。
　　他是从小在大山里长大的孩子，六七岁就开始帮家里干活，到了15岁的时候，才彻底离开农田，到县一中读书，参加高考，然后坐绿皮火车的硬座，到云华来读书，第一年用的都是借来的钱，然后才申请了助学贷款……
　　“你好浪费吖。”关菲撅撅嘴，迪奥的口红仿佛闪着光似的。
　　项学明笑笑。
　　“不过你还好了，至少经常能见到凌医生，不像是我，要不是来云华实习，都不知道男生可以这么酷的。”关菲笑一笑，满怀期待感的看向门口。
　　项学明又是呵呵一笑，如果说凌然他见的不多，关菲这样的女生他就见的多了。
　　郑军有些不服气的道：“凌医生这样的算是酷吗？他就是不说话而已。”
　　“你也可以试试不说话呀。”关菲的手在脸颊上一划，手动微笑。
　　郑军气的低下头来，心中莫名：六分女还会卖萌，你天天照着镜子练的啊。
　　关菲的注意力重新投注到了项学明身上，道：“喂，你积极一点嘛。一会儿凌医生进来，你要记得给我们做介绍的。”
　　“哦。”项学明无可无不可的点点头，他的目标只是能拿到一个好的毕业推荐，从而积累多一点的优势罢了。
　　若是能有机会参与一些手术的话，他再找工作的时候，就能更游刃有余一些。
　　不同的医院有不同的招新模式，但大部分的医院都喜欢实习成绩好的，参与手术和病例多的——实习成绩、参与手术的数量等等，本身并没有太大的意义，但它代表了实习生的态度。如果连实习期的压迫都不能妥善处理的话，规培和住院医期间的大几年，就很成问题了。
　　项学明瞅了一眼关菲，再低头看看她脚上穿的新百伦，心想，这样的女生，就算是家里帮不上忙，也用不着急火火的就业吧。不像是自己，如果不能留在云华……
　　项学明摇摇头，他不需要一个后退的选择，人生已经退无可退了，那里还有什么后退一步的选择啊。
　　砰。
　　凌然提着一包的柚子，用脚将门给踩开了。
　　“凌医生。”
　　“凌医生~”
　　“凌……医生。”
　　三名实习生分别打招呼，稍稍有些混乱。
　　“恩，都缝过柚子吧。”凌然只点了点头，就算是打招呼了。实习生的工作是减轻医疗组的负担，而不是相反。
　　郑军、关菲和项学明都有些莫名其妙。
　　“一人一个柚子，各拿一个缝，最后缝合最好的，跟着我上手术。”凌然一点前置讲话，乃至于询问的过程都没有。
　　他也不懂得这些，不擅长这些，更不关心这些事。
　　因此，面对霍主任分配给自己的实习生，凌然唯一能做的，就是直接给任务了。
　　三名实习生则有些发愣。
　　他们也实习了快一年了，还是第一次见到这样的。
　　“怎么缝都行吗？”项学明率先醒悟过来。“上手术”三个字，他听的再清楚不过了。
　　不管凌然在云医混的究竟怎么样，但项学明知道，治疗组的组长都是有着大量的手术权力的。在云医这样的三甲医院里，普通病人永远都是不缺的，只看医生给不给机会。
　　项学明立即低头，开始挑选起了柚子。
　　一只适合缝合的柚子，应该是皮面光滑有水分的。失去水分的柚子皮会变酥，缝线使劲一拉，就可能破损了。太厚的柚子皮也不好，尤其是要想缝的漂亮，就得控制厚度，否则，厚皮对缝线的拉力要求大，依旧可能割破柚皮。
　　项学明选了一只最有弹性的光面柚子，大小适中，既不会让工作量太大，也不至于提高了缝合难度。
　　郑军和关菲落后一步，却是都没什么挑剔的，从剩下的几只柚子中，选出了勉强合适的柚子。
　　项学明顾不上他们了，找了缝线出来，就埋头苦干。
　　他虽然不熟悉凌然，但有一点知道的，凌然虽不爱说话，做事却是靠谱的。他答应给上手术的机会，那就肯定会给。
　　凌然本人也没有解释的意思，坐回到办公桌后面，就写起了自己的论文。
　　他的文章已经基本完成了，只是体量略微的大了些，还需要再做些删改。
　　郑军和关菲也醒悟过来，赶紧找地方坐下，忙碌了起来。
　　一时间，办公室内只有键盘敲击，与刺穿柚皮的声音。
　　过了一会。
　　关菲悄悄的抬起了头。
　　只见凌然坐在阳光下，脊背挺直，双目凝视前方，金黄色的阳光投射在他的身上，再绽放开来。
　　关菲幸福的吸了一口气，仿佛能将阳光吸入腹中似的。
　　“我缝好了。”项学明跳了起来，生怕被抢先的样子。
　　“好。”凌然应了一声，继续工作。
　　项学明有些不安宁的坐了回来。
　　又是几分钟过去，郑军总算是完成了缝柚子的工作，弱弱的举手，报告了一声。
　　凌然依旧是点头应“是”，并没有过来检查的意思。
　　这下子，关菲只好加快速度了。
　　比起项学明和郑军两人，关菲在缝合方面的时间投入明显不多，她的就业方向是内科，本来就不怎么追求外科技术，另一方面，她宁愿在其他方面花费时间。
　　“凌医生，我做完了！”关菲用的时间有另外两人加起来那么多，完成以后，却是比两人加起来都兴奋。
　　“来了。”凌然给手里的论文结了个尾，再过来检查了三人的柚子。
　　以美观论，项学明的柚子是最丑陋的，因为他在等其他俩人的时间，又做了多处缝合，比较起来，完成度最低的反而是郑军。他做完的比关菲早，手法却是粗糙的多。
　　“项学明做的最好，去换衣服和洗手吧。你有进过手术室吗？”凌然很快做出了决定。
　　项学明连连点头，且道：“我缝过两次外皮。”
　　“好。”凌然再转头对郑军道：“你把柚子皮都剥了，给护士站送去，再和关菲一起去找余媛，让她给你们说注意事项。”
　　说完，凌然带着项学明直奔手术室去。
　　关菲则乐的跳脚，面对郑军不解的目光，傻傻的笑出了声：“凌医生记得我的名字了。”
　　郑军气的想笑：“我也记得啊。”
　　“请你忘记。”关菲甩起了头发，背对郑军，玩起了手机。

第361章 梦想成真
站在手术台前，项学明如梦似幻。
　　绿色的，蓝色的铺巾下，是还喘着气儿的病人，麻醉师是真的，侧面的整套维持仪器上的数字也是真的……
　　“真的手术啊。”项学明深深的吸了一口气，没错，就是手术室的新鲜味儿，一点福尔马林的臭味都没有。
　　“那个同学，帮我再放个脚踏凳。”余媛进来的稍晚了一些，手术台已经被凌然肆无忌惮的升到了她用一个脚踏凳都不够的程度。
　　余媛眼睛都不眨一下，她和正常医生做手术，都是要放脚踏凳的，放一个放两个都没什么区别。
　　跟在余媛身后的郑军还在打量手术室呢，就被余媛给指挥了起来，连忙弯腰去垒脚踏凳。
　　“你也帮忙。”余媛瞥了眼关菲，语气又快又直。
　　关菲眨巴眨巴眼，有些不乐意。她是女生来着。
　　“快点。”余媛的命令间隔极短，根本不给关菲考虑的时间。
　　余媛现在已经是住院总医师了，任何医生经过这个职位之后，都会得到脱胎换骨的变化，并不是因为这个职位有什么权力，而是因为这个职位有太多的责任。
　　每天22小时在医院，连轴转7天，在任何一个医院的住院总职位上，都不能说是稀奇。少出来的两小时说是用来给住院总回家洗澡换衣服的，实际上只是噱头。外科的住院总根本不需要回家洗澡，手术区的洗澡间方便着呢，衣服也不用换，手术区里的洗手服管够，还全是高温消毒过的。
　　虽然洗手服穿起来像是七龙珠里的悟空，但随便你怎么糟践衣服，永远都有的换。
　　综上所述，一名医院里正常供职的住院总医师，根本不需要回家，所以，24小时在医院，就是住院总的生活。
　　而要在这样的职位上坚持下来，依靠的不是每月几千元的薪水，而是不断呻吟的病人和救死扶伤的自我满足。
　　从一间手术室，到另一间手术室，就好像从一个阵地转到了另一个阵地，不论胜败的全身心投入之后，一天时间就默默的消失了。
　　而在这样的职位上呆久了，命令里就带上了气势，拥有了力量。
　　哪怕是1.475米的余媛，也有着高地猩猩对小猕猴的支配力。
　　关菲委屈巴拉的跟着郑军搬了脚踏凳过来，并给余媛垒好了。
　　“去把手洗了。”余媛中气十足的再次下命令。
　　郑军立马转身去洗手了，关菲迟疑了一下，再偷眼看了看凌然，才低头出了手术室。
　　凌然自始至终都扎着手。
　　他的几名助手配合的时间虽短，手术例数却是很不少了，像是这样的手术室的小管理，早就不用凌然费神了，几名助手都自动自觉的帮忙做起来了。
　　凌然抬头看看表，道：“我们开始手术，余媛做一助，项学明做二助。”
　　“好的。”余媛答应了一声。
　　项学明有样学样的喊：“好的。”
　　话出口，项学明才意识到声音太大了，一把捂住了嘴。
　　“去洗手。”余媛看到项学明的动作，不由分说的将他赶下了手术台。
　　项学明愣了愣，无奈叹口气，垂头丧气的离开手术室。
　　他梦想中的手术体验可不是这样的。
　　事实上，在第一次进入手术室前，项学明就查了很多的资料，还询问了几名认识的已经就业的学长，他甚至自己偷偷的联系过几次，就为了不在手术室里犯下低级失误。
　　然而，他还是犯下了低级失误，且是最让人忌讳的手术室清洁问题。
　　洗手间里，关菲和郑军随意的问了项学明几句，就匆匆的回去了。
　　项学明知道，他们是指望着能顶替自己的位置。
　　令人无奈的事，他们还真的有可能成功。
　　项学明无奈的站在洗手间里，重新七步洗手，心里自怨自艾：好不容易参加一场手术，又只能参加半截，说不定连半截都参与不上，怪谁？怪谁？
　　手洗干净了，项学明望着镜子里的自己，不断的自我激励：长的丑你就多读书，长的丑你就多读书……
　　重新确认了一遍自己的外形特征以后，项学明面带笑容的回到了手术室里。
　　“那我们开始手术……”凌然一直扎着手，见项学明进门了，争分夺秒的开口。
　　项学明当场愣住：“还没开始？”
　　“快点过来。”余媛语气严厉的不行。她自己的手术水平一般般，就尤其重视手术过程中的小细节。
　　项学明连连点头，连忙站到了二助的位置上，对面不远处，正好是旁观手术的关菲和郑军。
　　“跟腱修补术。”凌然再说了一句，就伸手：“刀。”
　　今天的器械护士王佳，立刻将一柄手术刀，不轻不重的拍入了凌然手中，姿势恰到好处，时机完美无缺。
　　凌然又是一刀，划开了一条15厘米长的刀口。
　　小刀口也许美丽，也许就是坟墓。
　　自从开始深入研究运动医学之后，凌然就越来越不喜欢小刀口了。
　　尤其是跟腱修补术这种手术，现在已有颇为成熟的微创技术了，患者连微创都不选择，转而选择开放式的手术，那么，对于刀口的需求，就已经相对明确了。
　　至多，凌然也就是在缝合的时候，用皮内缝合和减张缝合弥补一二。
　　所有这些流程，凌然都是进行过200多次的，就是余媛，她参与的跟腱修补术都有100多例了，对于凌然的操作已是烂熟于心——只是她自己做不出来罢了。
　　凌然娴熟的抓出病人的跟腱，并将之分离出来，进而缝合……
　　项学明看的眼花缭乱。
　　他现在就好像在看一款全新的游戏，或者是一套漂亮的武术套路，他好像知道自己在看些什么，又不知道自己看的是什么，偏偏操纵游戏或打套路的选手，是顶尖的高手，以至于项学明茫然不知所错。
　　项学明的脑袋里，只响着一个声音：
　　“拉住！”
　　他两只手抓着拉钩，不停的拉啊拉，拉啊拉……
　　直到十几分钟后，项学明才回过神来，抬头看向凌然，他的同学。
　　项学明说不清自己是第几次如此近距离的接触凌然，也许是第三次，最多不超过第四次……
　　就算是一个专业一个年级的同学，项学明平时也没机会突破到凌然身边。
　　项学明突然发现，自己或许知道很多关于凌然的信息，可要说了解，他还是不了解凌然。
　　谁能想到，才短短的一年时间，凌然就已经在医院做起了主刀。
　　最重要的是，他现在竟然有了自己的专属术式。
　　对一名医学生来说，这实在是件超级遥远的事了。
　　“末端是马尾状的。”余媛低头看了看，提醒了一句。
　　凌然点头，一言不发的继续做手术。
　　余媛知道他的意思，就是按既定计划手术来着。
　　这是最简单的部分，余媛用多次锻炼出来的手法，尽可能的配合着凌然。
　　当然，她承担的助手职责非常少，刚刚好是她能极限控制得过来的部分。
　　项学明则是越做越木……
　　单纯的拉钩，实在是太考验人的精神了，尤其凌然还不爱聊天。
　　“恩，差不多完成了。”凌然一句话，将所有人都拉回了手术室。
　　项学明更是精神一震。
　　凌然接连检查了两遍，就自做缝合。
　　等减张缝合完成，皮内缝合做了一半，凌然再问项学明：“你要不要缝合？”
　　“啊？要，要缝。”项学明激动万分。
　　凌然道：“先给你缝五针，不会皮内缝合，就用普通的间断缝合。”
　　凌然说着，就让出了位置。
　　项学明珍惜无比的站到了凌然的位置上，还让人降下了一点手术台，这才开始缝合。
　　两针缝过，余媛不由偏头看看患者的脸，才如释重负的松了口气。

第362章 不要头
午后，凌然又做了两场手术，并让郑军和关菲参与了术前的铺巾。
　　缝个柚子都不能过关的，直接上手是不可能的，就是拉钩，也需要他们对手术有一定的熟悉和概念以后，才能参与。
　　就好像从未进过厨房的人，是不能让他直接炒菜的，虽然炒菜本身并没有多少困难，但总要从熟悉炉盘，了解油温之类的开始。
　　对于实习生们来说，术前的铺巾，乃至于穿着手术服等等，都是颇为新奇的项目。有的学生运气好，或者较为积极，得到几次机会，尝试一番，心里也就明明白白了，本来也不是什么需要智商的工作。
　　但是，有的学生运气不好，或者态度不够积极的，或者准备考研考公无心进手术室的，可能到实习结束，都没有亲手铺过巾，甚至不知道怎么铺巾的，也大有人在。
　　凌然的治疗组的手术量大，几名住院医早都脱离了“求上手”的低级路线，也就有了机会给新来的实习生。
　　一个下午的时间过去了，项学明等人不仅不觉得累，而且是兴奋的眼睛都在发亮。
　　“行了，今天的手术结束了。”看看表，刚刚是晚上7点钟，很符合医院的下班时间了。
　　“不做了吗？”项学明面带失望。
　　他还期待着再轮一圈，再拉一次勾的。
　　这一次，项学明准备撸起袖子，争取让凌然不再喊“拉大点”之类的话。
　　余媛却是好笑的看看项学明，道：“今天是随性日，你们想多做手术的话，后天应该能感受到了。你们可以凌晨两点提前来医院做准备。”
　　“真的是凌晨？”关菲听说过凌然喜欢早上做手术的故事，可还是想要确认一下。
　　余媛点头，道：“真的是凌晨。”
　　“但是……凌晨起床的话，对皮肤不好吧。”关菲摸摸脸，道：“广告都说，什么美容品都比不上好好睡一觉。”
　　余媛露出微笑，懒得解释。
　　换一个男生的话，关菲还可以卖个萌什么的，但是看看凌然，再看看余媛，关菲同学就没有那么自信了，她又小心翼翼的道：“那如果不想多做手术，几点钟来呢。”
　　“两点半或者三点吧。”余媛随意的给了个数字。凌然经常选择的手术时间是凌晨三点到五点，根据手术量来决心。
　　因此，要提前来做准备的话，早来一半个小时是很正常的。
　　比起主刀医生，住院医们要与护士沟通，确认器械和手术室的使用情况，要与家属沟通，确保对方了解情况并签字，要与病人沟通，确认术前状况，最后还少不得与麻醉等等打交道。
　　作为见人就低头的住院医，要做好这些事情并不是很容易，许多时候，全靠同年的医生才能勉强完成工作。换成实习生的话，那就更困难了。
　　不过，医院本来就是克服困难的地方，做了住院总的余媛，对此概念又有了更新的体会，对实习生的关菲，完全没有同情和理解了。
　　陈力就列不能则止，在医院这样的环境里，勉强是比辞职还糟糕的选择。
　　关菲明显被余媛设定的时间给吓到了，小嘴嘟起来，忍不住向凌然撒娇道：“凌医生，三点钟也太早了。”
　　“只有手术日才需要三点钟来。”凌然的声音和煦，道：“我们现在的床位不足，只有手术日能做一天的手术了。”
　　急诊中心刚建成，许多病房都没有装修好，另一方面，聘请或调拨更多的医护人员也是需要时间的，而凌然增加手术的速度，却要快的多。
　　最近几周，凌然不得不像是其他医生那样，尝试手术日的模式，集中一到两天的时间做手术，剩下的时间用来做科研，写论文，做病历，开会等等……
　　当然，凌然也会在非手术日做手术，但那主要是为了平衡病床资源，或者是有确实的紧急手术来做，对现在的凌治疗组来说，就是有三指以上的断指再植，两指以上的屈肌腱断裂。
　　关菲虽然觉得凌然的声音好听，但是，她并不觉得“只有”手术日“才”需要三点钟来，算是一种妥协。
　　关菲不由的想要再抗争一下，小声道：“为什么不把准备时间往后推一点，最多晚点下班好了。”
　　凌然却是深深的看了关菲一眼，看得关菲小心脏砰砰直跳。
　　凌然却没有回答关菲的问题，转而看向后面的左慈典。
　　仿佛透明人似的左慈典，一直站在凌然的阴影中，这时候得到了暗示，才一下子跳了出来，向凌然微微躬身，再向三名实习生道：“关菲同学，郑军同学，项学明同学，欢迎你们来到咱们急诊中心的1组，凌治疗组。我谨代表凌医生，还有其他几位同仁，向三位同学表示欢迎。”
　　左慈典说着自己拍起手来。
　　房间内，响起稀稀拉拉的掌声配合。
　　左慈典微微闭眼，暗自享受了几秒钟，然后赶紧睁开眼，向凌然笑笑，见他没有说话的意思，就话锋一转，就道：“咱们一起吃个饭吧，组内聚餐？凌医生您看选哪里好？”
　　“邵家馆子。”凌然早就被左慈典劝说要组内聚餐了，他本人也是同意了的。
　　而就聚餐的地点来说，凌然自然是要选择熟悉的。
　　三名实习生连选择不去的权力都没有，只有关菲卖了个萌，顺便问：“邵家馆子是做什么的？”
　　“算是一家烧烤店吧。”左慈典道。
　　项学明不由暗暗点头：陈万豪说的没错，凌然果然喜欢吃烤的东西。
　　……
　　左慈典敲定了凌治疗组的组内聚餐，也是老怀大慰。
　　来到云华这么久，凌然和他手底下的医生，竟然没有一次组内聚餐，这是镇卫生院出身的左慈典难以想象的。
　　你不搞聚餐，同志们怎么能放松心情，表达对领导的敬仰呢？不表达对领导的敬仰，又如何水到渠成的站队呢？
　　最起码，得给同志们一个拍领导的马屁的机会吧？
　　如果不搞聚餐，同志们就得争着抢着在工作场合拍领导的马屁，这样一来，且不说观瞻如何，很多人是拉不下这个脸皮的——谁还不要点脸皮来着。
　　左慈典特意打电话定了一箱的白酒，让送到邵家馆子，才满意的打电话给马砚麟。
　　已经结束轮转回到手外科的马砚麟，每天还会想办法来跟手术，依然算是半个凌治疗组的成员，左慈典自然是要通知到的，最重要的是，马砚麟的女朋友有辆奔驰C200，正好坐人。
　　很快，一群人收拾收拾，由凌然的小捷达开道，吕文斌的宝马535跟随，马砚麟女朋友的C200断后，凌治疗组浩浩荡荡的开入了邵家馆子。
　　“邵老板，先上一排红柳烤肉。”左慈典进门就点餐，很是自如。
　　做招待，这是他的老本行了。
　　“凌医生来了，左医生也来了，那我得亲自烤肉了。”邵老板看见走在最前面的两人，很社会的打招呼，又喊道：“五号台送一扎啤酒，弄两桶牛肚上来。”
　　转过头来，邵老板笑道：“小本生意，别嫌弃啊。”
　　“看你说的……”左慈典场面话张口就来，瞬间将场面打的火热。
　　邵老板说的高兴了，转头笑道：“你们今天来的人多，我给你们推荐一个菜，限量版啊，一桌最多两份，多了没有。”
　　“好东西？几级的？”左慈典眼中闪烁着光芒。
　　邵老板愣了一下：“啥级？”
　　左慈典也愣了下：“我看你神秘兮兮的，以为你弄到保护动物了。”
　　“我这个可是正经馆子。”邵老板喊冤。
　　“你弄一个国家二级保护动物，带证书，谁敢说你不正经。”
　　邵老板无奈，道：“我本来是想说烤竹鼠的，你们不吃就算……”
　　“吃！”左慈典啪的站了起来，正好看见其他人进来，立即道：“余媛，你坐那桌，邵老板，我们两桌，上四份！”
　　说完，左慈典又看向凌然：“凌医生，竹鼠您觉得可以吗？你别看带个鼠字，比兔子还大，味道特别好……”
　　“不要头。”凌然直接的给出了解决方案。

第363章 挑选
“我这里的竹鼠是广式口味啊，你们吃得惯吃不惯？”邵老板听到四份竹鼠的要求，也就默认了下来。
　　开餐厅的不怕大肚汉，何况还是自己相熟的医生呢。
　　每桌两份竹鼠，对邵老板来说，与其说是限购，不如说是销售策略，就好像每人限购三套房子一样。
　　左慈典拍拍肚子，用常客的口吻道：“你只要做的好吃，什么口味都吃得惯。”
　　“那就行。”邵老板呵呵一笑，道：“那来瘦一点还是肥一点的？一份一只，两斤半到四斤之间的。”
　　“现杀的？”左慈典眼前又是一亮。
　　邵老板微笑，道：“那肯定。”
　　左慈典翘起大拇指，道：“那就两只肥两只瘦的，你看着挑。”
　　“两只两斤半的，两只四斤的？”邵老板确认数量。
　　吕文斌咳咳两声，道：“胖瘦不能光看体重，那有的竹鼠可能就两三斤重，它活动的少，肉也是肥的，有的竹鼠它虽然可能都四斤五斤重了，它每天锻炼，那还是肌肉多，吃的瘦的。”
　　“吕医生说的有道理。”邵老板招招手：“不如你们亲自过来挑，选中哪只，我就杀哪只。”
　　“我见不得这个。”吕文斌连连摆手，又道：“不过，就我的经验来说，竹鼠这种东西，烤出来和猪蹄应该很像吧，这种就要选那种肉嘟嘟的，不能是痴肥？得是有肌肉吊着的肥肉，得肥的均匀的那种……”
　　邵老板听着就笑：“烤竹鼠更像是烤乳猪吧。都是烤的外皮油亮的……”
　　“要烤出里面的油来，这样才香，但到吃的时候，吃的又是胶原蛋白和那股子韧劲。”吕文斌瞬间就打断了邵老板的话，自行脑补出了一套竹鼠烧烤的攻略。
　　所谓一法通万法通，吕文斌一周下来，要对付上千只猪蹄，只身供应着一间数千名医护人员，上万名病人和家属的流动性超强的医院，放在古代，普通的府城，都没有一间云华医院的人口流动量和消费能力。换言之，吕文斌这样的猪蹄强者，放在古代，也是有本事打出一城之名声的。
　　因此，吕文斌虽然没有烤过竹鼠，也能叨叨出一些内容。
　　邵老板听的不由点头，竟是自己思索起来：“你这么说，还是挺有理论高度的。”
　　“是吧？”吕文斌得意的笑两声，又问：“你们是怎么做的？”
　　“我们就简单了，杀好的竹鼠稍微一腌，插了钎子，就上炭火烤。等把里面的寒气逼一下，整个都热起来以后，就涂油，涂我做的烧烤汁。”邵老板说到此处，自信的扬扬头：“我做了20年的烧烤，别的不敢说，这个烤肉的技术，那是一点都没落下的。你知道我为什么弄竹鼠到店里卖？”
　　“因为赚钱？”吕文斌看看店面的装修，就这么一间邵家馆子，装修加厨具顶得上他的那辆宝马了。
　　邵老板一口气憋的，“嘿”了一声，道：“能赚钱的营生多了，我做竹鼠，那是因为竹鼠……”
　　“卖的更贵！”马砚麟故意抢答，挣得女友的几声轻笑。
　　“是因为竹鼠最吃火候！”邵老板心累的叹口气：“谁跟我去选竹鼠？”
　　“我去！”
　　“我！”
　　余媛和关菲一起喊了出声。
　　马砚麟的女朋友卫曼，则是无声无息的站了起来，目光在余媛和关菲两人的头顶巡游，带着一丝丝的玩味和深意。
　　余媛和关菲感受到了压迫，不甘示弱的也站了起来。
　　卫曼的目光，就在关菲的脸上，和余媛的头顶继续巡游。
　　……
　　后厨向前几十米，邵老板租来两间旧平房做了竹鼠的暂养，一群灰扑扑的竹鼠被额外隔离在外面，就是今天可供挑选的部分了。
　　“好可爱哦，毛茸茸的。有点呆萌哦，四肢好短……”
　　“这个就是竹鼠？”
　　“竹鼠是吃竹子的？便便在哪里？”
　　三个女生，不论性格如何，都有些被竹鼠给征服了。
　　邵老板一言不发的站到旁边。经营餐馆久了，就知道，有些销售是不用催促客人的。
　　尤其是三名女客人聚集在一起，什么都有可能发生。
　　“真的要吃竹鼠吗？好残忍呀。”
　　“感觉有点像兔子。”
　　“平时也是这么硬的吗？”
　　邵老板任由三名女客玩弄着自己的竹鼠，和竹鼠衍生物，并不参与讨论。
　　终于，还是年纪最小的关菲最先忍不住，在摸了第三只老实竹鼠后，大声道：“老板，你们怎么忍心烤竹鼠的？你看它们，都不知道反抗的！”
　　关菲的问题最是尖锐，直指邵老板内心。
　　邵老板被问的呆了几秒钟，缓缓道：“因为真的很好吃啊。”
　　关菲的气势登时为之一滞。
　　这个答案好有道理，怎么破解呢？
　　“我要这只最肥最长的。”协和毕业的女医生卫曼同志，首先做出了选择，并且锁定了竹鼠的核心品质——胖！
　　“好！”邵老板也不啰嗦，从屁股后面拎起最肥最长的竹鼠，就给丢到了旁边的铁笼子里。
　　余媛不甘示弱，自己学着邵老板的样子，一只只的拎了竹鼠起来，分别揉了肚子，再选了一只。
　　第二只竹鼠被丢入了笼中。
　　众人的目光齐齐看向关菲。
　　关菲抿抿嘴，阿玛尼豆沙色系列唇釉反射着令竹鼠们疑惑的光。
　　“我要白色的那只。”
　　关菲迅速的做出了决定。
　　邵老板又帮忙挑选了一只体型适中的竹鼠，拉了出来，就递给了守候在旁的小弟。
　　“咱们可以回去了。”邵老板笑呵呵的带着三人返回。
　　到了店里，就见一张临时的紧急病床，支在了房间的角落里，凌然和吕文斌戴着手套，正在病床前忙碌着。
　　“怎么了？”邵老板的语气镇定，带着仿若急诊科主任似的稳如泰山。
　　“有个客人吃串的时候，钢钎戳到嘴里了，一嘴的血。”操作台前的伙计已经来邵家馆子做了大半年了，一脸淡定的回答老板的问题。
　　邵老板点点头：“皮外伤啊。”
　　说归说，邵老板还是走上前去，慰问了一番。
　　“没事，我们就当饭前运动了。”左慈典在病床前展开了急救包，担当起了器械护士的责任，顺便很有风度的回答了一句。
　　凌然难得点点头，表示赞同。
　　邵老板苦笑：“吃串吃破嘴的我常见，签子直接戳进脸的，我最多就见过七八次。”
　　“我们给你取签子了。”凌然提醒了一声病人，再开始缓慢动手。
　　对他来说，这样的急诊见过不少，操作的机会却很少。
　　凌然一脸珍惜的将铁签，从患者的口腔中取下来，只觉得肚子都饿起来了。

第364章 您是对的
牛肚、烤肉、还有成箱的啤酒，齐齐的摆在桌上。
　　被戳穿了嘴的男人与同行的友人上了出租车。邵老板友情赠送了止血喷剂和一组纱布，聊胜于无，伤口都包扎的好好的了，不过，他们估计还是会去医院再检查一番。
　　凌然和吕文斌脱掉了手套，换掉了衣服，一副什么事情都没有发生的样子，与众人围坐在桌边。
　　确实也没有发生什么事。
　　对急诊科中心的医生来说，一天处理的急诊病人就能将邵家馆子装满了，被铁签子戳破嘴的，更是最低端不过的清创型的病号。
　　就是伤的位置比较特殊一些，让凌然这种伪急诊科医生，较为好奇罢了。
　　医生们的成长过程中，遇到的最大问题，其实就是这种较为特殊的病历。如果是别的行业，较为生僻的技术可以进行专项练习，可轮到做手术的时候，生僻的部位就没有专项练习可做了，只能是遇到一次算一次。
　　在国内，由于人口和医疗人员的比例较大，医生们都算得上见多识广了，放在国外，除非是仿效外国友人的作死方式，否则，很可能就被外国医生给练手了。
　　“凌医生，今天可是多谢您了……”没有跟着病人的出租车离开的病人同事，特意提了两箱啤酒过来，说着感谢的话。
　　凌然给予一个符合病人家属期待的笑容，道：“恰逢其会，也没有做什么。”
　　“这还没有做什么呀，我们都给吓坏了。”病人的女同事眼睛里带着钩子似的，望着凌然，舍不得离开。
　　凌然轻笑道：“抓紧时间送到医院急诊科，效果也是差不多的，我们最多也就是给病人减少了一些失血量。”
　　“降低了感染几率。”吕文斌补充了一句，再对病人同事，道：“我们就是云医急诊科的，顺便做一个清创而已，你们要感谢邵老板这里，急救用品备的全，手术器械也都准备好了的，还都是做好了消毒的，很不容易。”
　　“谢谢谢谢。”几名公司人连声道谢，又对邵老板道：“以后邵家馆子，就是我们公司的定点餐馆了，吃烧烤，就得在你们馆子里才吃的安心。”
　　“对的对的，上次那个被大闸蟹咬了的笨蛋，就是用了邵老板的药，好的贼快。”
　　“我那次来也遇到一个，好像是被小龙虾咬了，我当时还笑，小龙虾都能咬人，没想到真给伤到了。”
　　“我遇到过一个切羊排切到自己手的倒霉鬼。”
　　“哇，你也遇到过？我也遇到过，是个白白胖胖的矮子吗？”
　　“不是，一个黑胖子，傻不拉几的拿着要用刀子给羊排剔骨，像是脑子被油给塞住了。”
　　“你那个一般，我见过一个，当时用刀剔牙，恶心我就不说了，牙龈流的血顺着刀柄都滴桌子上了，才反应过来，沙雕太多了。”
　　邵家馆子里的食客们热烈的分享着故事，感觉自己的人生经历又丰富了。
　　左慈典抽了个空子，笑道：“竹鼠凉了可就不好吃了。”
　　“对对对，动筷子，动筷子。”吕文斌很有大师兄的自觉，起身先用干净筷子，给凌然夹了一块竹鼠。
　　烤出来的竹鼠，不仅是大小，就是外形都很像烤乳猪，只是腿特别小。
　　用铁签撑开的竹鼠，倒扣过来，外皮金黄偏红，油光发亮，再用刀横两下，竖着四下，再剁开尾巴，正好是16块，看起来就更像是烤乳猪了。
　　不过，竹鼠的肉质却比烤乳猪软嫩又劲道的多。
　　乳猪的软嫩是缺乏肌肉支撑的肥肉，而且肥的有些没道理。比较起来，成年版的竹鼠，虽然也有些缺乏活动量，但随着时间的增长，依然长出了不少的肌肉，尤其是在吃到腿肉和尾部的时候，会有明显的韧性。另一方面，身为小动物的竹鼠，本身又有软嫩的特性。
　　所以，软嫩又劲道就是烤竹鼠的特性了。
　　左慈典招呼着给众人倒上了啤酒，再回过头来，就见所有人都开始吃第二块竹鼠了，不由脑门子一青——新单位的聚餐风气变化的有点让人不知所措啊。
　　凌然也夹了第二块的竹鼠肉，毫不犹豫的咬了下去。
　　如果说，刚开始吃，还稍稍有些疑惑的话，极佳的口味，已经改变了他的观念。这有点像是牛蛙的盛行时，老妈陶萍用干锅牛蛙改变他的食谱的情景。
　　“凌医生，味道怎么样？”邵老板等他们吃了几口，才过来敬酒。
　　“很好吃。”这已经是凌然的加强褒奖了。
　　邵老板笑的像是竹鼠似的：“喜欢就多吃一点，我的店最出名的就是创新菜，紧跟食界潮流。咦，您怎么没喝酒？”
　　“喝了酒就不能做手术了。”凌然很自然的回答。
　　“今天不是下班了？”
　　“万一有什么情况，急诊科是随时叫人的。”凌然听起来很有自觉感的样子。
　　对凌然已经有些熟悉的邵老板呵呵呵的笑了几声，假装相信了的样子。
　　“凌医生，吃块小白竹鼠的尾巴。”关菲尽可能的笑的萌一点，用公筷夹了竹鼠尾巴给凌然。关菲对自己的容貌并不是很有自信，但觉得自己应该还是满萌的。
　　邵老板赞了一声，又介绍道：“竹鼠尾巴是最有嚼劲的，而且好吃，因为里面胶原蛋白多哈。另外，竹鼠它一直动尾巴的，所以尾巴这块是很活的肉。左医生，来，咱们一起喝一杯。”
　　左慈典内流满面，总算有敬酒的人了，总算回到自己的路数了。
　　左慈典双手举杯，和邵老板轻轻的碰了一下。
　　邵老板受宠若惊的样子，连忙也换成双手，仰头就将酒给喝了。
　　吕文斌、马砚麟等喝酒的自然就喝酒，不喝酒的就喝饮料。
　　凌然喝了口白水，顺便清清口，再抓起几串牛肚，吃了起来。
　　比起时兴的竹鼠，牛肚作为邵家馆子的传统招牌菜，还是一如既往的好吃，凌然甚至从麻酱的缝隙中，察觉到一丝熟悉的味道，令人不得不怀疑，邵老板烤竹鼠用的秘制酱料，不知与他做牛肚的秘制酱料，有何种关联。
　　“那个……正好今天大家都在，我想宣布一件事。”马砚麟喝了两杯酒，苍白的脸颊上升起了一丝红晕。
　　他颤巍巍的站起来，看看众人，手里端着酒杯，笑道：“简单来说一句话，我与卫曼计划结婚了。婚礼时间，是1月20日。春节前夕。”
　　卫曼也站了起来，向众人轻轻微笑点头，说：“欢迎大家来参加我们的婚礼。”
　　“哇……”
　　“恭喜恭喜！”
　　“太好了。”
　　桌上的医生们纷纷举杯。
　　凌然也站起身，举起一杯白水，与马砚麟和卫曼碰杯。
　　桌上的气氛顿时变的热烈起来。
　　不知道什么时间，邵老板的脑袋，又凑了过来。
　　“邵老板，我们的小马要结婚了。”吕文斌笑呵呵的说话，心中布满了感慨，要说他也是有工作又有车有房有健身的四有青年，哪能想到，在终身大事方面，竟是落后马砚麟这么多。
　　邵老板愣了一下，说了句恭喜，就皱皱眉，道：“凌医生，您能过来一下吗？”
　　“什么事？”凌然将椅子给推开了。
　　“也不是太大的事，我刚被竹鼠给咬了一口。”邵老板苦笑的伸出手来，就见左手已是血肉模糊。
　　凌然的情绪都不免波动：“这就给咬了？”
　　“人家也不知道看黄历的。”邵老板顿了一下，道：“我看了，诸事皆宜，只能这么想，正好有医生来店里吃饭。”
　　“恩……”凌然翻看着邵老板的手掌，罢了吁了口气，道：“得去云医急诊科了，走吧，正好我也没喝酒。”
　　“您是对的。”邵老板心服口服。

第365章 嘴大的疤
云医急诊中心。
　　导诊台上的小护士，并不意外凌然重新返回，只是招呼人推来平车，就问：“什么病人？”
　　“邵家馆子的邵老板，左手示指被竹鼠咬了。”凌然简单的解释一句，就道：“准备手术室。”
　　小护士的表情迟疑了一下，还是乖乖的按照凌然的要求去通知了。
　　邵老板很懂行的笑一笑，道：“凌医生你别为难人家，我这个伤是很小的，清创室就能处理的，不用浪费手术室了。你们急诊中心刚建好，病房都没有整理出多少间呢，手术室更紧张吧。”
　　凌然瞥了邵老板一眼，只道：“你被咬的位置不好。”
　　这次轮到邵老板的表情迟疑了：“怎么个不好法？”
　　凌然并不是一个习惯和病人交流的医生。
　　他也不知道应该和这样的病人怎么交流。
　　如果用科学一点的话来说的话，医患交流是蕴含着如何缓解病人重大悲痛的问题的。
　　若是在理想的世界里，优秀的医生固然是具有缓解病人悲痛的能力的，不管是春风化雨，还是疾风骤雨，又或者是忍辱负重……
　　然而，现实世界却总是会出现令人焦虑的真相：有的病人的重大悲痛，或许是永远都不会消退的。
　　凌然知道邵老板是一个长期往来于医院的病人，但他不知道邵老板忍受病痛的极限在哪里。
　　凌然想了想，才斟字酌句的道：“如果屈肌腱被咬断的话，可能就需要手术室了。”
　　“屈肌腱？”邵老板脸色微变：“如果是屈肌腱的话，有的人是不是手功能终身都不能恢复了？”
　　“有可能。”凌然实在的点点头。
　　同行的左慈典赶紧补充：“凌医生的tang法缝合是国内缝合屈肌腱最好的技术，邵老板你不用太担心的。”
　　“缝的再好，也比不上原装的。”邵老板气道：“我身上原装的地方也不多了。”
　　左慈典还没听过这样说话，险些给笑场了，咳咳两声，才道：“你想太多了，也许什么事都没有呢。”
　　邵老板默默的点头，几秒钟后，忍不住骂了出来：“妈的，每次涂了奶油的吐司掉地上，我都是那块糊地上的吐司！”
　　左慈典拼命的在脑海中回忆镇卫生院的开会场景，表情渐渐凝固，变的像是老树盘根一般。
　　通往手术室的路上，有同行的病友，有匆匆而行的医生，有奔波忙碌的护士，有无头苍蝇似的家属，还有几株富贵竹，盘根错节，似直实弯，绿意盎然。
　　邵老板两眼望天，看着洁白无瑕的天花板，忍不住骂了出来：“这批竹鼠卖完，我再卖竹鼠，我就……”
　　左慈典等了半天，没等到邵老板的第二句话，忍不住追问：“你再卖竹鼠就怎么样？”
　　“你别说，卖竹鼠赚的还是蛮多的。”邵老板叹口气：“今天也是我不对，当着一只竹鼠的面，去揪另一只竹鼠的尾巴，人家同室多日，互相帮助也正常，对吧。”
　　“说的也是。”
　　“对了，我一会要是麻醉了，起来失忆，你记得提醒我。”邵老板停顿了一下，用清晰的声音道：“左后脚有块黑斑。”
　　“好，我记住了。”左慈典想了想，又好奇的道：“你准备回去亲自给烤了？”
　　“不。我回去要给他配种。然后，当着它的面，再把母鼠配给其他公鼠。”邵老板的语气恶狠狠的。
　　左慈典的脸色猛的一绿，头都垂了下来。
　　邵老板吁了一口气，继续道：“唯有如此，方能解气。以前咬过我的狗，咬过我的猫，咬过我的马，骡子，大象，猴子……都是一样的处理方案。”
　　听故事正起劲的小护士皱起眉来：“你还被大象咬过？”
　　“那次去泰国……”
　　一屋子人听着邵老板的故事，平车都越推越慢，仿佛舍不得故事结束似的。
　　凌然自去换衣服洗手，并从自己的柜子里，取了一条崭新的内裤出来更换。
　　完成所有准备工作之后，凌然再站到镜子前，问：“系统系统，我的tang法缝合的技能，排名多少位？”
　　“你所掌握的tang法缝合的技能水平，排名云华市第一，昌西省第一，中国第77名，再进行200到300次正确的tang法缝合，可以晋升一位。”系统回答的很快速。
　　“比之前提升了一位。”凌然自言自语的说了一句，再扎着手，回到了手术室。
　　邵老板选择了半麻，此时选择了仰躺位，只将一只手落在操作台上。
　　“清创并做手术探查。”凌然没有多话的意思，低头就忙碌了起来。
　　只几分钟的光景，凌然就重新抬起头来，道：“屈肌腱没断。”
　　邵老板乐的合不拢嘴。
　　“皮被咬掉了一块，缝不上了，以后要留个大疤。”凌然又提醒了一句。
　　邵老板笑呵呵的道：“有疤不怕，疤痕是男人的勋章嘛。多大的疤？”
　　“嘴那么大吧。”凌然做着清创手术，随口说了一句。
　　邵老板皱皱眉：“竹鼠的嘴那么大？”
　　“撕裂了。”凌然道。
　　“那有多大？”
　　凌然不由的陷入了思考。
　　这时候，负责器械的小护士瞅了一眼，果断为凌然圆场，道：“应该有林允的嘴那么大吧。”
　　邵老板不解：“谁？”
　　“就是演美人鱼的那个……”器械护士看着邵老板的表情，摇摇头：“大概有姚晨0.8个嘴那么大吧。”
　　“姚晨我知道。”邵老板陷入思考当中，并没有感性的概念。
　　小护士着急的道：“舒淇你总知道吧，0.7个舒淇的嘴那么大。”
　　“我……”邵老板瞬间急了:“哪里是留疤了，这是手断了吧。”
　　“没断。”凌然果断说明，不等邵老板再唠叨，凌然放下持针钳，道：“主要部分缝好了，左慈典你来缝剩下的。”
　　左慈典受宠若惊，又有些不自信的问：“我缝可以吗？”
　　“当然。”凌然表情淡然：“有这么大的一个疤，外皮缝合的好坏都无所谓了。”
　　作为病人的邵老板，望着凌然真诚的眼神，陷入了思考：是的，凌然说的没错！
　　20分钟后。
　　完成了缝合的邵老板，被完整的推出了手术室。
　　同一时间，一名遭遇了车祸的病人，也被推出了手术室。他的右脚做了截肢，依旧处于全麻状态。
　　邵老板看看对方的脚，再看看自己的手，人生重新变的乐观起来：“留疤就留疤吧，比起这人，咱至少把手给保住了！”
　　“邵老板这个心态好。”左慈典赞了一句。
　　邵老板面带微笑：“人嘛，总得看开一点。”
　　“有道理。”
　　“对了，我能打电话了吗？”邵老板只是接受了清创缝合，症状很轻。
　　巡回护士很快将他的手机拿了过来。
　　邵老板躺在平床上打开它，一个拨号出去，道：“给我准备5只竹鼠，要母的，最好今天就送到。”

第366章 随访
凌然带着吕文斌、余媛、左慈典、马砚麟、项学明、郑军、关菲，一起巡查凌治疗组的病房。
　　凌然走在最前方，身后跟着7名身穿白大褂的医生，但就气势来说，已经很不弱的。
　　这么一群人涌入病房内，就算是再难缠的病人和家属，也会变的和善一些了。
　　与此同时，衷心感谢的宝箱，爆出的比例感觉都会提高似的。凌然一路走，一路收宝箱，七十几个床位走下来，拿到的宝箱足有8个——很多病人提前都给了“衷心感谢”，以比例计算的话，自急诊中心成立以后，凌然获得宝箱的概率能高到二成五。
　　当然，这是要多次查房才能得到的数据，若是太忙了，只查一次房，或者连查房都没有的话，那出“衷心感谢”的概率就大大降低了。
　　不过，愿意给出“衷心感谢”的病人永远是少数，大部分病人都是不会有如此强烈的情绪的。
　　走在病房中，轻症与重症的病人的态度亦有明显的差别。
　　像是邵老板这种病人，就是最乖巧的，见到医生进来就面带微笑，还招呼儿子：“去疾，过来打招呼。”
　　“凌医生好，吕医生好，余医生好，马医生好，左叔叔好……”邵去疾听到召唤就跑过来，一如既往的乖巧。
　　凌然给予一个符合社会期待的微笑，算作是奖励，再看一看邵老板的手掌情况，道：“恢复的挺好，今明两天就可以办理出院了。”
　　“那我明天再出院。”邵老板对于疾病还是很认真的。
　　凌然点点头，他是很在意病床数，但他更支持长住院的模式。
　　如果说长住院模式有什么不好的地方，那就是提高了医院的成本，然而，这是凌然最不关心的问题了。
　　“等我好了，凌医生一定要再来我店里，我给你做红烧竹鼠。”邵老板又熟络的向其他医生致谢。
　　众医于是更加热情……
　　“邵老板太客气了。”
　　“红烧竹鼠比烤的怎么样？”
　　“邵老板要常来啊。”
　　每当这种时候，凌然都是站在角落里默默不出声的。
　　他顺便看了看自己最近一段时间积累的宝箱——129个。
　　历经急诊中心的升级，以及一段时间的病房紧张，凌然的手术量不可避免的降低了一些。
　　129个宝箱的积累也显的有些轻薄。
　　比128个多一个，比130个少一个，还可以被3整除！
　　这样的数字，真真是数字里的糟粕。
　　凌然运用自己的小学知识，思忖了好几十秒，才是眉头一松：129在6进制中，应当为333，是一个纯位数来着。
　　虽然没有666的纯洁，但考虑到333已经是半个666了，凌然觉得，勉强也能接受。
　　“系统，把箱子都给开了吧。”凌然果断的在心里下令。
　　几乎是他话音刚落，凌然面前就是一片的开箱的光芒。
　　129个宝箱是凌然积攒最多的一次了。
　　毕竟，他现在对宝箱的需求并没有那么高，真正抑制他的手术量的是病床来着——不过，凌然的想法，随着一排8本的银白色技能书的出现，有了极大的改观。
　　凌然直接无视了剩下的一票绿汪汪的药剂，带着期待拍开了一本：
　　局部解剖经验：10次下肢解剖经验获得。
　　凌然迅速的想了起来，他此前获得的局部解剖经验有三次，一次是中级技能书，开出了3000次的上肢解剖经验。
　　另两次是给南非爱哭鬼做手术，开出的衷心感谢的初级宝箱中，得到的100次脚部解剖经验。
　　这一次，10次下肢解剖经验，虽然降低了数量，但提高了范围。
　　对凌然来说，下肢解剖经验明显是包含膝部的，这就对膝关节镜下的半月板成形术有直接的帮助。比起单纯的脚部解剖经验，适用面显然要广一些。
　　不过，看着灰色的技能书的颜色，凌然还是稍有些皱眉。
　　再拍开第二本技能书：
　　局部解剖经验：10次下肢解剖经验获得。
　　凌然撇撇嘴，继续拍开第三本。
　　这次换成了脚部：100次脚部解剖经验获得。
　　最终，8本技能书里，开出了五本下肢解剖经验，3本脚部解剖经验。
　　一本上肢的都没有。
　　凌然倒觉得蛮合理的，3000次的解剖经验要再增加个10次20次的，显然不会有什么本质的改变，但50次的下肢解剖经验和300次的脚部解剖经验，明显能对现在的他，带来巨大的收益。
　　凌然默默点头，顺手将121只精力药剂扫入了怀中。
　　他目前已经积累精力药剂到403只了，但是，凌然依旧一枚都没舍得浪费。
　　精力药剂等于提高了时间的利用效率，这种好东西，自然是越多越好的。
　　“凌医生，咱们继续？”左慈典小意的问着领导意见。
　　凌然这才从各种计算中脱离出来，再向邵老板点点头，迈步走出病房。
　　再巡视了后面的两间房，6个床位，凌然才挥挥手，宣布查房结束，让众医自去。
　　吕文斌等人傻乎乎的说撤就撤，左慈典却是有意逗留，出门绕了个圈儿，又绕了回来，跟在了凌然身边，问：“凌医生是有什么烦心事吗？”
　　“今天想做几例半月板成形术。”凌然诚实的回答，又道：“没床位，不够做。”
　　急诊中心升格，固然是增加了床位数，但大部分都没装修出来，凌然想用也用不上。
　　左慈典笑了：“我倒有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“那位王主任的电话，您还留着吗？”
　　“留着，不过，他的膝关节暂时还用不着再做一次手术的。”
　　左慈典摇头：“不用给他做，我的建议啊，您给王主任随访随访，然后轻描淡写的提一下病人的事，看看他怎么说。”
　　凌然不明所以：“他能怎么说。”
　　“我觉得吧，到了王主任这个年岁，他身边肯定有不少人，需要做膝关节的手术，您和他联系上了，再通过他来联系，应该能拉来很多系统内的病人。”左慈典也没有卖关子，接着就用平淡的语气，道：“能和王主任拐弯抹角搭上的人，到了云医来，还能没有一张病床吗？”
　　“他们可以住特需病房？”凌然恍然大悟。
　　“不仅仅是特需，有的人还可以找其他科室借床位啊，我的意思啊，您只要找对人了，病床的问题，他们自己都能解决。”左慈典说到此处，拳头都握紧了。别看他的表情是轻松写意的，可实际上，为了想到这个点子，左慈典的头发都快熬白了。
　　凌然似懂非懂，不过，这是他最近得到的最具有建设性的提案了。
　　“既然如此，那就给膝关节镜的病人都做一次随访好了。”凌然说到此处略感遗憾，又道：“论文可能又要延迟完成了。”
　　左慈典愣了愣，小声道：“其实不用那么认真，王主任接到电话就会明白的。”
　　凌然不明白的看看左慈典，道：“给所有人做一次随访不是更好?”
　　说完，凌然已经是拿出了手机，拨通了王主任的电话。

第367章 好病人
周日。
　　特需楼下，院长等一票院务委员会成员，再次站成了一排。
　　霍从军紧挨着周副院长站着，意气风发。
　　急诊科变成了急诊中心，霍从军同志的地位也就得到了显著的提高，一般的小科室主任，已经要站到他的后面了。
　　当然，站前站后，只是霍从军的自我满足，对于医院的大部分主任来说，大家的心思都不在此。
　　院长和副院长们的心思，就更加的飘散了。
　　只见院长眯眯眼，眼中有话：不知道王主任对治疗效果满意不满意……
　　副院长A挤挤眼，用眼神回答：开始的效果肯定是好的，但半月板手术复发的几率还是存在的，如果兴师问罪的话，咱们得提前商量一个背锅的。
　　副院长B斜眼看向霍从军，目光里有文学的彩带在飞扬：背锅首选霍从军，急诊中心好处拿，担责揽罪不可躲，天上若有闪电来，避雷首选霍氏针，霍氏针！
　　就连力挺霍从军的周副院长，此时都有些忧心忡忡。
　　对于云华医院来说，王主任这样的病人，既是机会，也是挑战。
　　手术成功了就是机会，手术失败了就是挑战。
　　但是，不同于成功瞬间的喜悦，手术是否失败，是要经手时间的考验的。有的时候，即使手术成功，因为种种原因，预后也可能不佳，甚至围手术期的一切都很完美，几年以后，又出现了其他问题，患者也可能找上门来。
　　所不同的是，普通人事后找补属于医闹，高官显贵事后找补，就非常怕人了。
　　院长等人现在最担心的，就是凌然之前的手术做的很成功，结果现在又出现了反复。
　　最让人难以接受的，是王主任帮忙推动了急诊中心的成立，这或许会让对方的心情更加的不愉悦。
　　院长和副院长们不停的挤眉弄眼，始终也无法敲定一个合理的方案。
　　特需楼前的梧桐树，一片一片的落着叶子，就好像被冲洗下来的牙结石。
　　有些发黑的冬青束成了一团，好像陈年的老黑头。
　　花园里没有修整的地块，东一凸，西一凹的像是粉刺似的。
　　院长死死的盯着花园里没有被植物覆盖的地块，总担心它们会造成今天的碰面失败。
　　一辆埃尔法稳稳的开到了特需楼下。
　　院长等人浑身一凛，肾上腺素疯狂分泌。
　　王主任的秘书率先下车，却是转身将车门关的好好的，过来问：“请问凌然凌医生在吗？”
　　“凌……”院长脑子懵了一下，才转身问：“凌然呢？”
　　“不知道。”
　　“没见。”
　　“谁看到了吗？”
　　“来了肯定能看到的。”
　　院长的表情不由的趋于尴尬。人家病人来看病，负责的大夫没有来，那又是看什么？
　　“老霍，没派人去通知一下凌医生吗？”周副院长解围的说了一声。
　　“通知了，咱们这边站不下，让他到病房里等了。”霍从军呵呵的笑两声，矢量喷口忍住了没喷人。
　　周副院长此时自然不会追究谁人的责任，连忙让人去找。
　　自有属下拿起手机，拨给了凌然。
　　霍从军静静的看着，却道：“凌然的工作忙的很，让他在病房里等着，他是没耐心的。”
　　一会儿，电话里说明白了，才有人过来解释说：“凌然已经回到急诊中心了。”
　　“我去给王主任说。”霍从军主动揽过了责任。
　　他的职位不高不低，正处于适合背锅，又不会被领导揪住了狠批的年龄，还有正适合被批评的体力……
　　一群院务委员会的委员，默默的看着霍从军走向埃尔法。
　　不长时间，霍从军全须全尾的回来，面对众人期待的眼神，道：“王主任准备直接去急诊中心见凌然。”
　　“哎呀，那怎么行？”
　　“怎么不喊凌然过来？”
　　“这又是闹哪样嘛。”
　　然而，院长等人的反抗，是没有丝毫意义的，目送埃尔法重新启动，众人只好卷起裤腿来，狂奔急诊中心而去。
　　一楼。
　　凌然就在处置室，给按时前来的病人做复查。
　　国内的随访通常都是以电话的方式进行联系的。内容也是以问询居多，只有对少数病人，才会要求定期复查或按时来复查。
　　然而，就算是这种程度的随访，国内能做到的三甲医院也寥寥无几，只有协和等少数医院，能做到长期坚持。
　　一个分辨牛掰三甲和弱鸡三甲的方式，就是看它们的随访进行的程度。牛掰如协和这样的医院，所有病人都是要做随访的，而在弱鸡三甲医院，经常听到的故事是这样的：曾经有一名病人患有XX症，不听我的，执意回家，后来再见面的时候已病入膏肓……
　　其实，也就是差一个随访的过程罢了。
　　云医在国内的医院系列里，算是雄鸡水平的，研究型的随访是经常做的，行政随访和专题随访偶尔也会做做，但制度化的常规随访就只能流于表面了。
　　凌然这次做的等于是个专题随访，外带一点研究的性质，打了电话以后，就将大部分的病人给约了过来。
　　虽然按时复诊的只有四分之三的病人，但处置室也基本都被塞满了。
　　王主任进来，见到的就是茫茫多的病人，和陷入病人中的凌然。
　　“凌医生，王主任来了。”医政科的干部快步来到凌然身后，提醒了他一声。
　　“好的。”凌然给手头的病人重写了病历，再起身看向门口。
　　王主任拄了一根拐杖，旁边是小孙女王卉，乖巧的扶着他的胳膊。
　　“凌医生，我来复诊了。”王主任好奇的看看四周围的病人，笑道：“你真的在做随访啊？”
　　“要不然呢？”凌然奇怪的看了王主任一眼。
　　王主任反而被问的一呆，转瞬又是笑了出来。
　　就他的人生经历来说，凌然刚才的问题，他能找出100种不同的答案。
　　但是，面对一本正经的凌然，王主任还真的不想用这些答案，来混淆世界。
　　“愿意做随访的医生很少了。”王主任笑笑，他是经常做调研的人，知道随访起来的各种事务和麻烦。
　　对于凌然能够耐得住性子来随访，做这种其他医生视为无用功的工作，王主任也是颇有些惊讶的。
　　凌然没什么感觉的笑一笑。
　　对他来说，做手术固然有趣，看看片，做一些诊断方面的尝试，总归也是不错的。
　　王主任自愿混入了人群，一起做了随访后的复诊。
　　他的小孙女王卉则瞪大了眼睛看着凌然，好像看一眼少一眼似的。
　　“你的半月板恢复的极好，没有问题的。”凌然又给做了一轮的说明，又给做了几个体格检查。
　　虽然已经得到了专业医师的认可，但王主任听到了凌然的话，还是有如释重负的感觉了。
　　“对了，我这次带了位朋友过来，他也是看膝盖。”王主任终于结束了考察，将同来的一名患者，介绍了出来。
　　左慈典在后面拼命的挤眉弄眼：有一就有二，有收入就想升华……
　　可惜，凌然一句话都没看出来。
　　倒是与王主任同来的病人，对王主任弯腰鞠躬，转过身来——因为长时间的弯腰，膝盖痛的站不起来……
　　还真真是一点折扣都不打的好病人。

第368章 特殊待遇
王主任完成了复查，就甩着拐杖离开了，而且坚决不要旁边人的搀扶。
　　他现在退休了，业余生活却是相当的丰富，一点时间都不愿意耽搁。
　　王卉恋恋不舍的又看了几眼凌然，才跟着爷爷离开。
　　留下王主任带来的病人陈开济，照旧接受几名医院领导的特殊照顾，半弯着腰坐下来，气喘吁吁的像是打了一场仗似的。
　　“我只能做半月板成形术。”凌然看了病人一眼，痛成这样子的，还不知道坏掉多少零件呢。
　　凌然掌握着完美级的半月板成形术，那就是给个碎掉的半月板，也能弥出一个样子来，可单论膝关节镜的话，专精级的水平，就是强一点的主治的水准了，完全可以建议患者去别的医生那里诊疗。
　　对凌然本人来说，专精级的膝关节镜的价值，在于若有合并其他膝关节疾病的患者，他可以在主做关节镜的情况下，顺便给对方将手术做了。
　　病人陈开济勉强的笑一下，道：“我就是半月板坏了。看过的。”
　　“那行。先去拍片吧。”凌然回答的很果断。
　　陈开济有些不情愿的道：“您要不看看我之前拍的片子，就拍了三个月。”
　　类似的问题，凌然也是遇到过无数次了，每当此时，凌然都会严肃对待，正襟危坐，腰背挺直的面对患者，问：“你是准备做半月板成形术的手术吗？”
　　“这个……我是有考虑要做手术的。”
　　“既然要做手术，我就不可能看着3个月前的影像片来做决定了。”凌然的声音无比的清晰。
　　“那可以到我决定做手术的时候，再拍片吧。”病人的态度变的生硬起来。
　　旁边的医院领导眼瞅着可能会有冲突发生，连忙上前，道：“陈处长，您不要着急，凌医生也是为您的身体着想。那个，您不想拍片的原因是什么？”
　　陈开济听到“处长”这样的称谓更不开心了，“哼”了一声，道：“辐射对身体不好。”
　　“那我们拍核磁共振可以吗？”医院领导好声好气的劝说。陈开济本人的级别不高，又是退休干部了，已经谈不上有什么权势了，但他毕竟是王主任带来的病人，总是要高看一眼的。
　　陈开济犹豫了几秒钟，道：“核磁共振太花时间了，我不爱做。”
　　“其实也没多长时间，我们可以给你开绿色通道的。”云医9名副院长中的一位站了出来，又面带笑容的递出自己的名片，道：“这是我的名片，您要是有要求，可以直接打上面的电话，我都是24小时开机的。”
　　其他没挤上来的副院长们鄙视的看看这位，很有秩序的后退了。反正就是一个退休老处长了，也没人争抢。
　　“张连峰，张院长啊。”坐在轮椅上的陈开济看了名片，摸摸自己的白头发，点点头，道：“我没带名片，咱俩加个微信吧。”
　　现年55岁的张连峰副院长略微有些懵，下意识的掏出手机，扫了对面的退休老干部陈开济同志的微信二维码。
　　“您是‘我依然骄纵’？”张院长看着对方的网名，继续懵逼。
　　陈开济骄傲的扬起干瘪的脖子来。
　　“好吧，那个谁，你去带陈处长去做核磁共振，全程跟随哦。”张连峰副院长觉得自己白抢了这个位置，也放弃挣扎了。
　　因为相貌普通以至于现在都没有被人记住名字的低年资住院医已经习惯了“那个谁”之类的称呼，对陈开济露出一个公立医院的核心乖巧笑容，推着他的轮椅，直奔核磁共振室而去。
　　医院领导们纷纷松了一口气，随意的叮嘱几句，飞快的撤走了。
　　霍从军撇撇嘴，转头看看凌然，又看向其他人，最后选了左慈典，招招手过来，道：“这位陈处长看起来不是太好打交道的样子，你要帮凌然看好了，别出什么篓子。”
　　“是，一定。”左慈典的表情大为振奋，能够得到科室……不，现在是中心的主任的重任委托，左慈典感觉自己的职业生涯又上了一个台阶。
　　回过头来，左慈典想与凌然商量一番，就见凌然又拉开了一张核磁共振片，阅读了起来。
　　一会儿。
　　拍好了片子的陈开济回转过来，依旧是膝盖疼痛难忍的样子。
　　“膝内积液，炎症……”凌然三两下做出了判断，道：“是半月板成形术的适应症了，也可以做半月板切除术……”
　　凌然说着就为两者做介绍。
　　陈开济认真的听过，又狐疑的道：“我听别人说，你只做半月板成形术？”
　　“我比较擅长做半月板成形术。”凌然停顿一下，道：“如果你更想做半月板切除术的话，我可以推荐别的医生给你。不过，从你的病情来看，我推荐你做半月板成形术。”
　　参加过几次医学会议的凌然，现在也是可以做此类推荐的了。
　　陈开济打量着凌然，半开玩笑的道：“你说是根据我的病情，不是根据你自己喜欢吗？”
　　凌然没有要做反驳的意思，只是淡定的笑笑。
　　他现在见过的病人已经很多了，遇到的情况也多种多样。不过，凌然过去二十多年的社会经验，依然可以发挥作用——稳住自己的情绪，任由对方发挥就好。
　　简而言之，笑可解忧。
　　陈开济却没有笑的意思，又拿出手机来，道：“那我得问问你们领导。”
　　凌然点头，又示意后面的病人上前。
　　“等等，先给我办住院手续。”陈开济停顿了一下，道：“我是实职正处级退休的，要享受县处级待遇的！”
　　左慈典早在旁等着，见状上前，微笑道：“陈处长，我们先去留观室，尽可能给您安排最好的病房，好吧？”
　　“最好的是啥病房？我要住套间的，最起码也是单间。”陈开济说着又拿起手机，道：“等我给孩子说一声。”
　　说着，陈开济将手机拿开，拍了个自拍，再低头按键。
　　左慈典代替普通长相想不起名字的住院医，推着陈开济的轮椅，且道：“我们是急诊中心，您现在住的也是留观室。我们没有套间和单间的？”
　　“你开玩笑吧，没有单间怎么住？和一群工人住一个房间？”陈开济啪的一声，拍在了轮椅的扶手上。
　　左慈典微笑：“我们急诊中心是这样的，要么就把您转到骨科去，再看他们有没有合适的病房。”
　　陈开济摇头：“那不行，我要这个凌然医生给我做手术。”
　　“我们急诊中心确实没有这个配置。”左慈典谦卑的笑着：“我们也没办法。”
　　“我知道了，我自己想办法。”陈开济嫌弃的撇撇嘴，就开始搜寻起了通讯录。

第369章 特权
特需楼。
　　整整一排的平安树，像是六天没洗澡的军训生似的，参差不齐的站着岗，还散发出奇怪的味道。
　　一名小护士皱着眉，从拐角的病房中走出来，快步回到了护士站，冷声道：“16号床要换人。”
　　“换什么人？”
　　护士站里坐着六七名护士，各做各的事，各聊各的天中。
　　特需楼的工作相对于其他科室来说，要简单轻松的多，唯独病人的要求太多，往往难以满足。
　　小护士不满的“哼哼”两声，道：“他说要换一个有经验的护士，还要换留置针的位置，说不舒服，要个打针熟练的，要个换药麻利的……”
　　说完，小护士放下了手里的托盘，发出“嘭”的一声。
　　几名护士愣了愣，都咯咯的笑了起来。
　　“小刘被嫌弃了。”
　　“让你敷面膜，敷出问题来了吧。”
　　“说的对，护士就要多熬夜，熬夜才是资历，懂吧。”
　　护士们叽叽喳喳的说话，谁也没有要站起来去替换的意思。
　　过了好一会儿，护士长过来了，拿着手机，在空中挥舞了一下，再俯视群雌，道：“杨护士，以后你负责16号，这会就过去吧，吵着呢。”
　　“怎么又落我头上了。”杨护士是返聘回来的护士，年纪虽大，却是护士中工作量最大的。她抱怨归抱怨，还是起身去干活了，在特需楼里做事已经算是轻松的了，谁让儿子还没买房呢。
　　护士长点点头，又舞动一下手机，道：“这人你们都留点神，这边又找了张院长。”
　　“他认识张院长？”总有好奇的护士问。
　　护士长不愿意多说，道：“你们就当认识呗，要不然呢？”
　　特需楼里的护士却最喜欢聊这些，有人就笑嘻嘻的道：“我知道，张院长就给了他一张名片，他就鸡毛当令箭了，还说自己儿子是国税的什么什么，国税的关我们什么事啊。”
　　“那还牛什么啊。”
　　“张院长也是的，就别理他好了。”
　　护士长咳咳两声，道：“都别瞎猜了，你们怎么知道人家就不是演戏呢？万一和张院长早就认识呢？行了，都做好自己的事就行了。”
　　护士长的语气重了一点，小护士们就乖乖的低头了。
　　比起医生们来说，小护士们受到的管理压力要大的多，所以，虽然20岁的小护士就敢嘲讽住院医，但50岁的护士见到护士长也是乖乖的。否则，连续排5个夜班，直接送你住院。
　　过了许久，杨护士才回转过来，满脸的晦气，道：“留置针换了，药也换了，床单被套枕头也要换全套的，我给说了，还嫌我们饭不好吃，我说你可以让家里人送饭过来，老头破口大骂……”
　　众护士同情的看着杨护士。
　　“他好像是明天的手术，要求第一个做手术，我说你找医生说去，老头就开始打电话……”杨护士一口气抱怨了两分钟，才长长的吁了一口浊气。
　　“要求做凌然的第一个手术？”护士长忍不住笑出了声。
　　翌日。
　　凌晨两点。
　　16号床的陈开济一脸懵逼的被叫醒了。
　　一起醒来的还有陪床的儿子，后者刚刚睡了一个小时，脑门子上都写着“别烦我”。
　　“起来准备手术了。”值夜班的护士也没有什么啰嗦的，给说了一句，就开始吩咐起来。
　　“才两点钟？”陈开济勉强睁开眼。
　　护士的语气里带着严厉：“你的手术安排到了3点30分，咱们先起来准备一下，昨天说的注意事项都记住了吗？凌医生这边，进门都是要考试的，不及格，你的手术就往后放了。”
　　“什么乱七八糟的。”陈开济不服气的哼哼两声，又看着对方：“真的3点半做手术？”
　　“昨天不是通知了？”
　　陈开济一脸的郁闷，也没精神吵架了。
　　他听说过，手术前吵架，对身体恢复不利。
　　可是，要说将手术往后安排，陈开济也不乐意。
　　他觉得医生的第一台手术，是精力最好的时候，也是做的最漂亮的，等到第二台第三台，就流于形式了。所以，陈开济无论如何都是要求第一个做手术的。
　　就算是凌晨的手术，那医生做完一台，再做一台的时候，肯定也是要发困的……
　　陈开济一巴掌拍醒了儿子，自己就坐到了轮椅上去。
　　一路安静的到了手术室。
　　陈开济躺好到了平车上，就听外面有吵闹声传来：
　　“老子我给国家干了一辈子，到老了，做个手术还要排到别人后面？没有这个道理，我告诉你，老子我就要第一个做手术！”
　　陈开济不由皱眉，问：“外面又是怎么回事？”
　　“我去看看。”陈开济的儿子出去了，只听着外面更吵了。
　　几分钟后，陈开济的儿子一脸晦气的回来了。
　　“搞定了？”陈开济微微睁眼，很淡定的样子。
　　“对方是个在职的副厅。”陈开济的儿子知道老子的脾性，一句话就将最关键的内容给露了出来。
　　实职正处级退休的陈开济的小心脏微微一颤：“哪里的？”
　　“省里的。”
　　陈开济继续皱眉：省里的范围就更大了。
　　他儿子一看就知道自己老爹想什么，吁一口气，道：“云医的人给安排到下午了，人家也不好太得罪医生。没事了。”
　　“那就好那就好。”陈开济一下子就轻松起来，转瞬又觉得不好看，重新绷起脸，道：“我是听他说给国家干了一辈子，我让他一步。”
　　“他也住特需楼了。”儿子又说了一句。
　　“咱们不理他。”陈开济说到此处，已经有些底气不足了。
　　好容易挨到做手术的时间。
　　陈开济乖乖的入手术室，一言不发的等着麻醉医生给自己做麻醉。
　　做助手的左慈典倒是有些惊讶于陈开济的安静，心里猜度：再嚣张的人，到了做手术的时间，还是嚣张不起来了。
　　“会有一点痛。”凌然的声音平静，一点都听不出凌晨的困倦来。
　　“坚持一下。”
　　“恩，进来了。”
　　凌然睡了一大觉起来，再吹着冷风开车到医院，大脑清醒且活跃，说话的频率都要比平时高一些。
　　坚持要求半麻的陈开济看着凌然手持金属棍，戳入自己的膝盖，也是紧张的不敢说一句话。
　　手术台上的屏幕里，能够看到陈开济的膝盖情况。
　　白色的骨头和红色血肉，因为画面的色彩失真，变的像是被和谐过似的，有些游戏的感觉。
　　凌然先是用探针戳了戳陈开济的半月板周边，对病变部分的质地和弹性，做了一番了解，以确定半月板成形术的范围和方向。
　　从这一步开始，就是完美级半月板成形术的优势所在了。
　　新增的50次的下肢解剖经验，同样为凌然提供了大量的信息。
　　每个人的半月板的形状都有差异，但大抵都是相似的，可一旦病变，形状的变化就很多了。
　　虽然最简单的半月板成形术的方案，是将半月板修正成类似原先的样子，就好似轴承中的滚珠变的不圆了，就重新修成一个更小的圆形。
　　但是，考虑到大家都没有备用的半月板用，所以，因地制宜的做一些设计，还是非常有利于病人的。
　　所谓完美级，那就是非常个人化了。
　　“蓝钳。”
　　凌然探查完毕，毫不迟疑的开始了半月板的修整。器械护士忙着给凌然递东西，助手就傻傻的在旁等着帮忙。
　　全套膝关节手术，对助手的需求都是非常低的，左慈典的助手任务，比拉钩都不一定强，倒是感受到了手术中的气氛。
　　同样感受到手术气氛的还有陈开济，他听着凌然的声音，就紧张的要死，眼睛紧紧地闭上，没一会儿……就睡着了。
　　再睡醒的时候，陈开济就听到了旁边人聊天的声音：
　　“您是哪年退的？”
　　“才退，刚一年。到正厅就上不去了，寻思着就让位置出来吧。你呢？”
　　“我这不是退居二线了嘛，本来还能再干个半年的，想想算了，我儿子去年都县处级了，我的任务也都完成了。”
　　陈开济听着他们聊天，心中一阵气苦，连眼睛都不想睁开了。

第370章 傲娇
凌然从凌晨3点钟开始做手术，做到中午，补了一瓶精力药剂，又继续做手术到晚上10点钟，才算是将一天的手术做完。
　　看着病人被推走，凌然忍不住露出笑来。
　　“痛快？”左慈典的眼睛都要睁不开了，喝了两罐红牛才撑住了。
　　凌然点点头。
　　“酣畅淋漓？”左慈典又问。
　　凌然点点头。
　　“爽？”左慈典再问。
　　凌然点头。
　　左慈典整个人都是摇摇摆摆的，还不忘翘起大拇指：“凌医生的精力真好，我都没跟全手术，要是跟全了，估计就累死了。”
　　“我跟了一半也累死了。”吕文斌早就瘫坐在地上了。
　　“呼……”
　　真正跟做了一天手术的苏嘉福一言不发，默默的坐着一只小圆凳，趴在台子上睡着了，打起呼来。
　　凌然依旧是神采奕奕，俊美之姿有如玉树临风，风姿特秀。
　　年过40岁的左慈典羡慕不来的道：“都说年龄是个宝，我以前体会的是有偏差的，就是做医生，年轻也是有用啊。”
　　“卵用。”吕文斌腰酸腿疼的呻吟着，道：“我还年轻着呢，你看看我这个狗样子。”
　　左慈典就用看乡下田园犬的眼神，看了吕文斌一眼。
　　“预约好明天的手术。”凌然打断了两人的话，道：“尤其要把自带病房的病人标注出来。”
　　“这两天自带病床的病人还不太多，但我估计再过些天，人就要多起来了。”左慈典嘿嘿的一笑，道：“给干部们看病，就像是挖老鼠窝，一个串着一个的，要是再能坚持住，那就是一丛串着一丛了。”
　　正在喝水的巡回护士噗的一声就喷了：“你还真敢说。”
　　“这有什么不敢，我又没有指名道姓的点谁，泛泛而谈而已。”左慈典说着又对凌然谦卑一笑：“凌医生，您累一天了，先回去吧，剩下的事交给我们就好了。”
　　“恩。”凌然对收拾残局一点兴趣都没有，转了个身，又道：“明天早上可以晚点上班，8点钟吧，查房然后再做手术。”
　　左慈典勉强挤出一个笑容。
　　等凌然出门了，左慈典才看看手表，押着嗓子道：“离上班都不到12个小时了。”
　　“这才是凌医生正常的日程表。”吕文斌用大师兄的语气说话，还带着隐隐的骄傲。
　　左慈典眉头微皱，很有技巧性的说话：“咱们毕竟是助手，还可以分拨来做事，凌医生做主刀的，持续工作，可以吗？”
　　“只要病床说可以，他就可以。”吕文斌瞅了左慈典一眼，道：“你算是打开潘多拉盒子了，这批老干部，要是都能自带病床，凌医生怕是做手术能做疯了。”
　　“干部。不是老干部。”左慈典纠正吕文斌。
　　“好吧，干部，意思范围更大？”
　　左慈典郑重点头。
　　“就算是有一批干部吧，半月板损伤的总不会太多吧。”
　　“那你太小看干部们的传播能力了。”
　　“不至于吧。”吕文斌艰难的笑了几声。
　　左慈典再次郑重点头。
　　“别学凌医生。”旁边的小护士不干了。
　　不等左慈典醒悟过来，吕文斌已是夺门而出：“今天麻烦你们了，我得回去收拾收拾老汤去。”
　　……
　　翌日。
　　早晨8点钟，凌然带着凌治疗组的成员开始了查房。
　　负责管床的吕文斌、余媛和左慈典一边走一边向凌然介绍该病床的病人情况，三只实习生忐忑又期待着问答环节。
　　对于大部分的“老”病人，凌然很少说话，全由余媛负责问诊等等。
　　这样的模式，倒是把余媛的查房能力给锻炼了出来。
　　事实上，主治们升副主任以前，最主要的查房能力，都是在组内查房中磨练出来的。余媛也是占了年资最高的便宜。
　　这在其他治疗组或者其他医院，是不可想象的。
　　一个治疗组的权力是极其大的，若用数字来衡量的话，一所三甲级医院的一个像样的治疗组，一年的收治都在千万以上的水平，在药改之前，按照药品提价15%来计算，医院一年可以分走的正当收益都在百万以上。
　　有这种资源的治疗组，养人不是问题，挖人也不是问题。
　　因此，大部分的治疗组，都是由主任或副主任医师领衔，并配置有多名主治的。
　　那些自己培养不出足够主治的医院，也有的是挖人的动力和必要。
　　但在凌治疗组，刚刚成为住院总医师的余媛，就是年资最高的医生了。她的住院总医师甚至不是一个职称，而只是一个职位。
　　以住院总医师的职位履行主治才有的巡查职责，对于娇小的余媛来说，是一个极大的机会。
　　凌然享受着自己今天份的闲暇时光，尤其是转向特需楼以后，凌然的态度就更高冷了。
　　他本来就不喜欢与病人之间的直接接触，而自带病床的先生们，距离可爱或讨人喜欢的距离就更遥远了。
　　相比之下，余媛的交友力就要强多了。
　　无论男女老少，对于小动物总是要和蔼一些。
　　凌然默默的听着余媛问问题，除非有问题，他才会额外纠正，否则的话，就让余媛把握着节奏。
　　一圈特需楼走下来，凌然一个衷心感谢的宝箱都没有拿到。
　　对此，凌然亦是淡然处之。
　　他现在并不迫切的需求宝箱，比较起来，手术本身才是他的热情所在。
　　早上9点钟。
　　凌然才算是回到自己心爱的手术室。
　　当日的手术室的排班表，也列在了手术区的休息室里。
　　“总共8台手术。”凌然的语气说不上失望还是兴奋。
　　这个手术量，对别的医生来说，固然是要累死人的，但对凌然来说，是否需要精力药剂，还要取决于他的状态。
　　“一台tang法缝合，两台跟腱手术，五台关节镜……”吕文斌数了数，竟然感到有些失望。
　　“咱们治疗组内已经没床位了，今天自带床位的是4个人，剩下4个人全得用加床。”余媛又送上来了更多的坏消息。
　　左慈典有些心虚，道：“消息还没有彻底传出去，我估计再过几天，自带床位的病人就会多起来的。”
　　“现在不是自带床位的病人的问题了，我们自己的床位都不够用了。”
　　“加床都要加满了。”
　　“长住院的情况下，我们的病床周转率肯定快不起来啊。”
　　众人集思广益，依旧想不到好的解决方案。
　　凌然换好了洗手服，穿上了新内裤回来，听着他们说话，于是郑重的思考了几秒钟，道：“现在的办法，只能是减少病人的恢复时间了。”
　　“不搞长住院了吗？”左慈典率先反应过来，他不懂什么长住院短住院的，他只知道这是逆着医院的政策进行的，所以，听到凌然有改变的意思，立即提了出来。
　　凌然摇摇头：“长住院的策略要坚持，但要减少病人的恢复时间，完全可以从手术中考虑。”
　　“手术中？”
　　“减少出血量，减少手术时间，进行更简单准确的手术……”凌然一口气说了三个，停顿了一下，道：“如果我们能减少1天的平均住院时间，100个病人也能节省出不少的病床来的。”
　　左慈典等人听的目瞪口呆。
　　“凌医生总能独辟蹊径。”左慈典脸上笑嘻嘻的，心里忍不住想：这是策略吗？这是傲娇吧！

第371章 传染
徐永昌在病号服里仔细的穿了保暖内衣，又给酸疼的手腕套上了腕套，再戴好帽子，才安稳的躺回了病床上。
　　同屋的病人拿着书，状似在看，实际上是在观察自己的新病友，此时微微一笑，拉话道：“看你这个样子，是常来医院啊。”
　　“到了咱们这个年纪，谁不是经常进出医院。”徐永昌双手交合在腹部，脊背依旧靠着床背，双眼一闭，露出我想睡觉的模样。
　　同屋的病友打量着徐永昌，有意降低点年龄，道：“看你就50岁的样子吧。离常入医院还早着呢。”
　　徐永昌淡漠的道：“我今年47。从小就生病，没办法。”
　　病友没想到自己往下压了压年龄，还是给人把年纪说大了，舔舔嘴唇，也是没好意思再聊下去。
　　房间内安静了个多小时，才见一名护士入内，拿着记录本子，来到徐永昌面前，问：“42床，确认一下名字。”
　　“徐永昌。”他的嘴唇有点发干，取了手边的保温杯，轻轻的喝了一点，再合起来，问：“现在要做啥？”
　　“抽两管静脉血，抽两管动脉血。做个常规检查。”护士说完，又拿了一个核桃大的塑料盒，递给徐永昌，道：“一会上厕所的时候，往里面放一点大便。另外，再给你管子，你明早取中段尿。”
　　她一边说，一边将东西放在42床的床头柜上。
　　接着，护士又用审视的眼神看着徐永昌，问：“知道啥是中段尿吗？”
　　“知道。中间的尿。”
　　“对，明早起来，清晨的第一泡尿，排尿几秒钟后，再接取。”护士还是给说明了一下，才又拿了一个白皮书，递给徐永昌，道：“你是凌医生的病人。凌医生的要求，是所有病人术前必须考试，术后也要考试。”
　　“考试？”
　　“术前考试不过，推迟手术，术后考试不过，推迟出院。”护士强调了一遍，又道：“考试内容很简单，都在本子里，就是你们术前术后的注意事项，也是对你们的治疗和恢复有好处的，要求你们必须掌握的知识。”
　　徐永昌听到这里，稍微认真了一些：“准备好的手术，他还可以推迟吗？”
　　“当然。”护士很郑重的道：“考试内容很简单的，你是知识分子，注意看一下都能通过的。”
　　“那要是遇到不认识字的，就是记不住的呢？”
　　“家属代考。”护士道。
　　徐永昌皱皱眉：“家属也没通过呢？”
　　“至今还没有遇到过。”护士同样皱眉：“你先看看考试的内容，只要认真准备一下，没有通不过的，都是最简单的注意事项，病人和病人家属是必须要知道的。”
　　徐永昌迟疑的拿过白皮书，随意的翻开一页，就见印刷的很大的字体写着一行字：病人离开病房需要（不需要）向护士请假。
　　再下一行字的字体稍小一些：需要请假。因为医生治疗过程是按照预定方案进行的，病人突然离开，会打乱治疗方案，影响病情变化。
　　徐永昌看的一脸嘲讽：“这样的东西还要考试？”
　　“你能通过就没事。”护士一边说，一边麻利的戴好了手套，拿出了全套抽血器具。
　　“你们抽血也开始戴手套了？”徐永昌低头看看，忽然有些感慨。
　　护士点点头，道：“急诊中心凌治疗组是要求高防护的。”
　　“哦。”徐永昌看着这一幕，忽然有些轻松起来，转头却是笑笑，道：“我今天好像有点感冒什么的，能不能明天再抽血？”
　　“那不行。入院抽血是规定。”
　　“我今天真的不舒服。”
　　护士迟疑了一下，道：“你不抽血，就没办法安排手术，医生也没办法给你看病啊。”
　　徐永昌咳咳两声，道：“我抽了血，身上容易冷，这会儿本来就不太舒服。”
　　护士犹豫了一下，同意了，道：“那我标注一下，明天早上给你抽血，时间可能会比较早，你保持空腹。”
　　等护士走了，徐永昌用手紧紧按住衣领，长长的吁了一口气，再躺会床上。
　　“老哥找的是谁的关系？”同屋的病人再次升起了好奇。
　　徐永昌睁开眼，瞥他一下，道：“看病还要走关系？”
　　他这么一说，同屋的病人就知道，对方是没走关系的，语气一下子就变的闲适起来，重新捧起书，笑道：“最好还是走一下的嘛，现在人都是这样子，说是不用关系不用关系的，实际上，还不是要关系？”
　　“你走关系做什么？”徐永昌问。
　　“你可以省了排队的时间啊，也可以问医生一些其他人不愿意说的问题啊。再一个，有的检查，你做完就能拿到了，就不用一天到晚的等啊等的。”
　　徐永昌呵呵的笑两声，眼睛又闭了起来。
　　同屋的病人愣了愣，暗地里撇撇嘴，心道：“又是个屌丝。”
　　……
　　凌然带着余媛和左慈典，挨个巡查明天要做手术的择期病人。
　　他还是不太喜欢说话的样子，就由余媛为主，左慈典为辅。
　　一群人很快巡查到了42床。
　　徐永昌被从午睡中，叫醒了过来。
　　“你的手术定在了明天下午。”余媛拿着病例，先给病人通知。
　　徐永昌听的眼皮子一颤：“不是今天下午吗？怎么又改了？”
　　“谁给你通知的今天下午？”余媛反问。
　　徐永昌僵了一下，又看到凌然，连忙指着他，道：“凌医生，你说的一天就能安排进行手术的。”
　　凌然点头，顺手接过余媛手里的病历，一目十行的扫了下去。
　　“你快到中午的时候才抽了血，报告到下午才能出来，手术只能安排到明天了。”凌然很快做出了解释。
　　徐永昌愣了愣，表情很快变的更不满意：“我是昨天不舒服，所以才采血晚了，你们这样改时间，耽误我的计划的。”
　　“我们得看到血液报告，然后才有可能知道，你昨天为什么不舒服，才知道你的手术准备是否恰当……”余媛尽其所能的解释着。
　　徐永昌不停的摇头：“我就是想做手术，我的膝盖疼的要命，我想做手术。”
　　“会给你做手术的，就晚一天……”
　　“我今天就想做。”
　　徐永昌坚定的语气，令余媛不知道该怎么说才好。
　　“我们会综合考虑的。”左慈典站出来，说了一句，立即拉着余媛撤离。
　　徐永昌果然没反应过来。
　　眼瞅着三人要走，徐永昌一轱辘坐起来，喊道：“医生，医生，我请假很困难的，真的没时间耽搁了，我也不想耽搁了，就麻烦你们，今天给我做个手术呗。”
　　余媛不由看向凌然。
　　凌然想了想，道：“那就安排到晚上时间做手术。”
　　“好的好的。”徐永昌连连点头。
　　“给他做手术准备。”凌然出了病房，又道：“催一下检验科，晚间要把报告拿到。”
　　“是。”
　　余媛回过头，就打了电话给检验科。如果说余媛在云医内，有什么私人关系的话，检验科算是其中之一了。
　　回到办公室里，余媛又想到42床的病人，不由的打开PAD，找到他的资料，看了起来。
　　几页病人填写的病历看过，就有病人做的检查报告。
　　余媛随手刷过去，一张两张……紧接着，余媛的目光就停留在一张黑色的粪便样品上了。
　　“黑色的啊。”余媛看着粪便的样子，脑海中立即泛出种种猜测。
　　站着想了片刻，余媛重新拿起手机，打电话给检验科：“喂，我刚才说的病人，急诊中心42床，他的传染四项还没做是吗？对，麻烦请快一点。”
　　打完了电话，余媛再到护士站叮嘱一番，才回了办公室。

第372章 职业暴露
徐永昌双手放于胸前，两眼圆睁的看着天花板。
　　同房的病人玩着手机，玩了一会，发现徐永昌还是一个小时前的样子，不由好奇的问：“你这是看什么呢？”
　　“休息一会。”徐永昌的嘴唇发干，他也没有喝水的意思。术前断食断水的道理他是懂的，凌治疗组考试用的白皮书也说的清清楚楚，若是未能完成断食断水的话，手术就要推迟进行，以满足断食断水的要求。
　　同房的病人看着手机屏幕，只抬了抬头，道：“你也不看看书，或者玩会手机？不喜欢？”
　　“那不如睡一会。”
　　“睡不着了。”
　　“也是。看你睡了一天了。”同房的病人呵呵一笑，结束了话题，再低下头，心里评价一句：沙雕。
　　徐永昌又是咳咳的两声，重新摆正了位置，眼睛望着天花板，脑海中翻腾着无数的想法。
　　“42床。家属来了没有？”护士端着记录本，走了进来。
　　“快来了。”徐永昌躺着没动，他不想让自己显的太疲惫，而坐起身的动作，容易显露出这种疲惫来。
　　护士点点头，道：“家属要签了知情同意书才行的。另外，记得让你的家属也考试。”
　　“家属也得考试？”
　　“那肯定，要不然，你睡着的时候，家属做错了怎么办。”护士说着又叮嘱一遍：“家属来了就让到护士站来。”
　　“好的。”徐永昌看着护士走了，才将手机摸出来，发了条短信出去。
　　不长时间，一名看着四十几岁的中年人，走进了病房。
　　“哥。”徐永昌喊了一声，就喉头堵住了似的，说不出话了。
　　“没事儿，我去给你跑手续。”徐永昌的大哥说话又急又快，问了几句，就出去跑了。
　　等他再出现的时候，护士也跟在了后面。
　　“42床，准备手术了。”今天执勤的护士里，最年长的牛护士，面色严肃的过来，开始做最后的整理工作。
　　徐永昌看着对方戴着的手套，浑身都拿不起劲来。
　　有种又紧张，又放松的感觉。
　　“家属跟着。”牛护士又叮嘱了一声。
　　“哦。”徐永昌的大哥低着头，跟了上来。
　　牛护士在前带队，出了病房，并没有直接上电梯，而是进了隔壁不远处的谈话室。
　　徐永昌见状，脸色一变：“不是说要做手术吗？”
　　“术前谈话。”牛护士并不啰嗦，直接将徐永昌给推了进去。
　　徐永昌的大哥只好跟着进去。
　　房内。
　　左慈典和凌然，坐在谈话室内，都穿着白大褂，面前放着病例，很正经的样子。
　　徐永昌见此，面色微变：“这是什么意思？”
　　“徐永昌先生对吧？”左慈典的脸上也没有什么笑容。
　　“对，是我。”徐永昌扬起了下巴。
　　“徐永昌先生，我们今早对您的抽血采样的结果出来了，报告中显示，您的HIV呈阳性。”左慈典停顿一下，问：“您知道HIV吧。”
　　“知道，艾滋病。”徐永昌的表情，带着一股子浑不在意与漠然。
　　左慈典咬咬牙，忍住没骂出来。
　　隐瞒艾滋病史，对他们这些外科医生来说，可是一个巨大的威胁。
　　手术台上，医生拿着手术刀，割破自己的手的情况是时有发生的。最常见的情况则是缝合中，针头戳穿医生的手指。这就好像过去做针线活的女性，手指往往都有针头戳伤的情况发生，有时候，并不是技巧高超，就能避免受伤的。
　　所不同的是，给普通的患者做手术，戳伤了也就戳伤了，并不会有太大的问题。
　　但是，给艾滋病人做手术，职业暴露以后的风险就大大提高了。
　　甚至不用有伤口，假如病人的体液飞溅起来，沾染到了医生的眼睛里，眼角膜就会直接吸收病人体内的病毒。
　　至于说，病人的体液为什么会飞溅，想想一名抠脚大汉挤破自己脸上的痘痘的时候，都有可能白练成束，那么，一场侵入式的外科手术，喷溅出了液体，又有什么奇怪的。
　　虽然发生了职业暴露以后，还有肥皂水、消毒液以及齐多夫定和拉米夫定之类的药物可用，但是，风险就是风险——如果说知情的情况下，多层防护，尚且可以忍耐的话，瞒报就是置外科医生于毫无必要的风险之中了。
　　左慈典用20年忍辱负重的经验，才按捺住自己的气愤。
　　凌然看着徐永昌，脸上的表情却淡定的多，问：”徐永昌先生，患有HIV的情况下，你的手术风险也将大大提高的，这一点，你明白吗？”
　　徐永昌预想过种种场景，破口大骂的，上纲上线的，惩罚世界的……
　　徐永昌唯独没有想到，会有凌然这么淡定的。
　　愣了一下，徐永昌缓缓道：“明白。”
　　“相比普通换着，HIV阳性的患者的恢复能力要弱的多。因此，关节镜手术后，神经恢复也可能变的很缓慢，甚至不能恢复，你明白吗？”
　　“明白。”
　　“你的心肺肝肾等内脏器官都面临着术中衰竭的可能，你的心脑血管的突发症状的几率要比普通人大的多，不排除有心跳听着和呼吸暂停的可能……你明白吗？”
　　“明白。”
　　凌然又说了一串，几乎是他说什么，徐永昌都答应。
　　凌然这时候才深深的望了徐永昌一眼，问：“你还想继续做手术吗？”
　　“当然……”徐永昌疑惑了一下，问：“你还愿意给我做？”
　　“我们会穿戴全套的防护服来进行手术操作的。另外，我会约传染科的医生前来会诊。由此会产生多于普通人的就医成本。”凌然的语气轻松，说完就起身了。
　　徐永昌还在疑惑间，就看不到凌然了。
　　留下左慈典，不情不愿的清清嗓子，道：“家属也过来，我给你们说一下注意事项，然后考试。HIV病人的考试册子还没做出来，你们就自己记一下吧……首先第一点，你们的手术是今天的最后一台，这样方便手术结束以后，手术室进行全面的清理……”
　　徐永昌兄弟两个互相看看，都听的很认真。
　　并不是每个医院和医生愿意给HIV病人做手术的，偏偏HIV病人又经常生病，以前的时候，徐永昌要专门去疾控中心或指定的医院，现在的就医范围变大了，但他听到的拒绝仍然不少。
　　最常见的是建议去别的医院就诊，其次，就是劝说保守治疗了。
　　像是徐永昌的膝盖，损伤已经有很长一段时间了，反复出现的炎症，对他来说，有着更难捱的折磨。
　　然而，徐永昌得到的建议，始终都是保守治疗。
　　不得已，徐永昌只能隐瞒病情，来到云华医院。
　　“那个……我本来准备等手术开始的时候说的。”徐永昌小声的解释了一句。
　　左慈典却没有一点好脸色给徐永昌看，道：“你有你的难处，我有我的职业道德。”
　　转过头来，左慈典就继续用平静无波的语气，说明手术。
　　手术室。
　　兵荒马乱是一个极好的形容。
　　相比谈话室里的表面平静，手术室里的护士和医生们，并不需要掩饰自己的恐惧。
　　事实上，护士们的情绪还算是稳定，她们毕竟不会直接的接触到病人，职业暴露的风险要相对低的多，尤其是有全面防护的情况下，更不用过多的担心。
　　然而，医生们的危险性就大大增强了。
　　若是有经验的急诊科主治或者副主任，或许还能稳定情绪，而由住院医为主力构成的凌治疗组，就没有这样的心性了。
　　特别是三名前来实习的实习生，看到防护服的时候，都是浑身战栗的。
　　唯有凌然，有条不紊的检查了一遍手术室，再看看三名实习生，道：“只要正确穿好防护服，被AIDS传染的概率是很低的。”
　　“多低？”关菲的牙齿都抖起来了。
　　凌然想了想，道：“不知道。”
　　“我……”关菲的眼神都绝望了。

第373章 防护服
“凌医生，防护服送到了。”一名小护士抱着一只箱子快步入内。
　　“打开吧。”凌然立即吩咐了一声。
　　他订购了更多的防护服，免得之后还有需要。对于一个治疗组来说，单件数十元的一次性防护服，可以说是便宜又常用的耗材了，给认识的医药代表打个招呼即可。
　　身为实习生的郑军听到了，赶紧上前，撕开箱子，就见内里的箱子上面，标记着熟悉的中文：杜邦。
　　“霍主任不会给报销吧。”吕文斌看到带着“杜邦Tyvek”的一行字，首先想到的就是贵。
　　即使是防护服，也是有技术差异的，体现到另一个层面，就是价格差异了。
　　余媛快速的翻了箱子，看到了一套XXXS码的防护服，才算是松了一口气，道：“不报销，我就自己掏钱。最多一两百块而已。”
　　“说的是。”
　　“有道理。”
　　“大气。”
　　手术室里的医护人员纷纷点头。
　　吕文斌也是自取了一套，又点头，道：”昌西医药公司可以啊，防护服都开始送杜邦的了。我听Tyvek防护服经常缺货的。”
　　“爆发禽流感之类的才会缺货，最近又没有什么奇怪的事。”
　　“那也不一定，随便哪个省份囤货的时候，价格也会上扬的。”吕文斌对这些事颇为关注，呵呵的笑两声，又道：“价格有波动，医院才喜欢嘛，要是统一价格的话，他们卖的比国产货贵三四倍，怎么卖得出去。”
　　“不是靠质量的吗？”实习生郑军同志不由的问了一句。
　　“质量是基础好吧。”吕文斌笑了两声，隔着塑料袋摸摸手里的防护服，道：“要冒险的又不是做采购的人，你见有几个单位是奔着最好的防护服买的。”
　　“总有个标准吧。”郑军的声音小小的。
　　余媛瞅了郑军一眼，像是看某种软烂的排泄物似的，道：“医护人员标准死亡率吗？”
　　小小的实习生听着她的语气，顿时不敢争辩了。
　　砰砰。
　　手术室门又被敲响，就见黄茂师跟着一名护士的身后，抱着一箱防护服，探头探脑的走进来。
　　“凌医生，你说要防护服，我马上就跑去搜罗了。库房里的，我先都拿过来了。”黄茂师装作有点气喘吁吁的样子，以说明自己的辛苦。
　　凌然的目光，落在了黄茂师手捧的箱子上，又转过头来，看看刚刚送来的杜邦防护服的箱子。
　　黄茂师也看到了另一箱的防护服。
　　那一瞬间，黄茂师的心是撕痛的。
　　一名医药代表，对医生是推心置腹的。对一个治疗组的负责医生，医药代表供吃供喝供玩耍，掏学费给零花买课程送游学，遇到喜欢喝酒的陪到胃穿孔，遇到喜欢喝汤的喝到胃下垂，遇到爱唱歌的吼到扁桃体化脓，一把屎一把尿的将医生们养胖，为的是什么呢？
　　总不是为了让他们勾搭第二名医药代表吧。
　　黄茂师凄楚的看向凌然。
　　凌然都没看他第二眼，就对郑军道：“这箱也拆开。”
　　郑军上前，从黄茂师手里接过纸箱，一把撕箱，就能看到外面的商标：赛雷杜。
　　黄茂师也看到了另一箱的“杜邦”字样，立即解释道：“我们公司代理的赛雷杜，以前是专门给杜邦做代工的，现在刚开始做自己的品牌，牌子还没有打响，东西是相当好的。”
　　黄茂师说着取出一件“赛雷杜”，想要递出给医生们。
　　众人齐齐转过头去，假装没看到的样子。
　　“大王派我来巡山……”
　　凌然的手机拼命的喊了起来。
　　“喂。”凌然向黄茂师点点头。
　　黄茂师只好懂事的后退，依依不舍的不想离开手术室。
　　“病人马上送到，大家准备穿着防护服吧。”凌然挂掉了电话，说明了情况。
　　“凌医生，那我先回去了，有事再喊我啊。”黄茂师头也不回的转身就走。他知道艾滋病毒不会通过空气传播，也只是非手术状态下的见面，自己很难被传染，但是，何必冒这个风险呢。
　　黄茂师摸摸自己的脸，心想：我这么帅，不冒险是对其他人的负责啊。
　　凌然转过头来，点了余媛，道：“你指导实习生们穿脱防护服，可以用黄茂盛送来的防护服先做练习。”
　　停顿了一下，凌然又道：“实习生也可以不用旁观这台手术。自己选择。”
　　余媛答应了一声，看向三只菜鸟，道：“你们都听到了，是要练习一下，还是去外面等？”
　　两名男生犹豫了一下，都点了点，各自上前，先从“赛雷杜”里挑了一件防护服，又去杜邦的箱子里挑了一件。
　　关菲舌头发木，白着脸，道：“我浑身都起鸡皮疙瘩。”
　　“你可以出去等。”余媛一点怜香惜玉的心情都没有。
　　吕文斌也只是偏头看了关菲一眼，没有要帮忙的意思。
　　医院里的实习生，就像是磨坊里的骡子，长的漂亮可以少干点活，多吃点料，但要是不能干活的话……猫还更萌一点。
　　“我……我有点怕。”关菲可怜兮兮的四周，又看看同学郑军和项学明。
　　项学明被他看的浑身不自在，叹口气，道：“咱们又不上手术台，就是旁观，你怕什么？”
　　“不怕一万就怕万一。”关菲嘟嘟嘴，卖萌卖的自然而然。
　　项学明忍不住道：“戴套做也有万一的概率……”
　　“喂！你什么意思。”关菲气的脸都红了，瞪着项学明看了几秒钟，再恨声道：“直男癌！”
　　项学明耸耸肩不吭声了。
　　关菲气的不行，再没有丝毫犹豫，挥手间就拿了一包防护服过来，接着就要撕开。
　　“停！”余媛身小肺不弱，一声大吼，吓的关菲鸡皮疙瘩都要破了。
　　“你洗手了吗？现在穿防护服想干什么？”余媛的声音在手术室里回荡：“放下。”
　　关菲不敢反抗，手一抖，就将防护服丢回了箱子里。
　　余媛更不乐意了，厉声道：“在手术室里耍什么性子？不想干了就滚蛋。”
　　“站直了。”
　　“有脾气找你男朋友去，这里是你撒野的地方吗？”
　　余媛的声音震天响，当场就让关菲眼泪在眼眶里打转了。
　　“眼泪给我擦干净了！哭什么哭，你敢污染手术室环境，我立刻打发你回学校。”
　　“不想当医生了就滚蛋。当医生有什么好的？一个月几千块钱，买口红都买不起好的。”
　　“今天是艾滋病，明天说不定就撞上禽流感了。急诊室里来不及做传染四项的病人多了去了，你能怎么办？”
　　关菲的抽泣声停了下来。
　　余媛的声音也低了些，道：“现在至少有各种防护服给你选，你以为这些防护服是怎么发展起来的？都是医护人员的血泪教训。非典时期，国内外大批医护人员在工作中被感染（注1），那时候你怎么办？”
　　关菲说不出话来了，眼神也有些愣愣的。
　　“三个实习生一起，都跟我出来，学穿防护服。”余媛再不给他们选来选去的机会了。

第374章 不喜欢
凌然默默出门，快要走进洗手房的时候，顿了顿步子，转身穿过手术走廊，走出了清洁区，再次进入了供应区。
　　凌然打开自己的储物柜，取了全套的衣物，再进入洗浴间，将自己剥的干干净净，然后用热水猛烈的冲洗着自己。
　　给艾滋病人做手术，对凌然来说，也是第一次，要说没有担心，是不可能的。
　　概率这种事，只有轮到自己的时候，才会有刻骨铭心的感情。
　　比如说，有人花了2元钱购买彩票之后的浮想联翩，就属于无视概率的超现实浪漫主义精神。
　　同样的，当一个人坐在平均每500万次飞行，才出现一起致命事故的飞机上的时候，假如他对自己的生命安全有所疑虑的话，参与艾滋病手术，对其绝对是件超级可怕之事。
　　然而，医生在这方面的选择并不多。
　　就目前的环境而言，三甲医院的医生，迟早是要参与到此类手术中去的。
　　而凌然在整顿自己的凌治疗组病区环境的时候，就考虑过此类问题。
　　但是，要说没有一丝一毫的心虚，那是不可能的。
　　此时的凌然，感觉自己更像是第一次单飞的飞行员。
　　他知道自己做好了准备，仍然……热水依旧可以安慰自己。
　　足足洗了一刻钟的热水澡，凌然才关闭水龙头，擦干净身体，拿过自己的全套衣物穿好了，再**着到换衣间，找了一身洗手服穿上。
　　以凌然的身材，想找一套合身的洗手服，其实并不容易，全靠供应区的护士小姐姐认真的分门别类，才让凌然很轻松的得到换洗衣服。
　　仪式般的完成了整套流程，凌然再回到洗手间，一步步的洗手。
　　刷刷小爪子，刷刷大长臂，勾勾指尖，勾勾指蹼，勾勾甲沟，勾勾指缝……
　　10分钟后。
　　凌然再进入到手术室里的时候，所有人都抬头望向凌然，没有一个人能猜得到，面色冷峻的凌然，刚刚做了一轮的心理调整。
　　再一步步的戴好护目镜，穿好防护服，戴上双层显影手套，又是接近10分钟时间。
　　吕文斌突然笑了出来。
　　麻醉医生苏嘉福奇怪的看向吕文斌：“今天的猪蹄卖空了？”
　　“我是想起我去保养宝马535的时候……”
　　“你不用把型号都给说出来的。”苏嘉福呵呵的笑两声。麻醉医生算是医生中的高收入者了，但苏嘉福并没有买好车，一天24小时住在医院里的人，是不需要好车的。
　　吕文斌得意的咳咳两声，道：“说回好笑的事，我保养车的时候，四儿子店除了收我的耗材钱，还收了我工时费。一个工时38块钱。5分钟算一个工时，所以一个小时的工时费是450块。你们说，咱们医院要是也按工时收，一个小时450，过分不？人总比宝马复杂吧。咱现在还是给艾滋病人做手术呢！”
　　“450一个小时？”苏嘉福乐出了声：“那我得买辆保时捷了。”
　　“买辆保时捷挨骂吗？”吕文斌撇撇嘴：“宝马535是医生买车的极限好吧。”
　　“所以，其他医生的车都没法超过你是吗？”
　　“你现在抓住重点了。”吕文斌此时伸出手来，看看双层显影手套，问：“这个能保证手指不被戳伤？”
　　“不能。”凌然也举起了自己的手。
　　双层显影手套的内层是一只坚韧的彩色手套，外层是一只较薄的淡色手套，当外层手套被戳穿的时候，医生很容易透过破洞，看到里面的彩色手套，这就是所谓的“显影”了。显影给予医生以更换手套的机会，理论上，能够减少职业暴露的机会。
　　然而，理论永远是理论，实际操作中，戳穿下彩色手套的几率依旧是存在的。
　　凌然同样伸手看了看，再道：“今天是膝关节镜手术，手套不会破的，去通知病人到位吧。”
　　吕文斌假笑的相信了。
　　不一会儿，左慈典就跟着准备好了的徐永昌，进入了手术室内。
　　接着，余媛也带着三名实习生入内。
　　“吕文斌给我做助手，余媛待命，左慈典就出去吧。”凌然快速的做出了决定。
　　三名助手里面，吕文斌的手术技巧是最值得期待的。余媛和左慈典的技术水平都很够呛。
　　不过，凌然还需要余媛管理着实习生们，另一方面，凌治疗组和实习生们从未给艾滋病人做过手术，而这却是三甲医院的必修课。
　　该补的课，总是要补起来的。
　　云医是地区顶级医院，那它在享受着许多“上级医院”的名头的时候，也要承担上级医院的责任。
　　下级医院治不好，不敢治疗，甚至濒死的病人送过来，云华医院除了接受是没有别的选择的。
　　云医就是云华市乃至于昌西省的兜底医院。
　　“凌医生，谢谢你。”徐永昌轻轻的咳嗽了两声，吸引了众人的目光。
　　三名实习生下意识的避开口鼻的部位，又好奇的打量着徐永昌。
　　就是余媛和吕文斌，表情也不是很自然。
　　“不用谢我。”凌然隔着头罩，回答了一句。
　　头套内，凌然还戴着口罩，全副武装的样子。
　　徐永昌望着凌然的医用防护服，却很欢喜的道：“不，凌医生，我想谢谢你……”
　　“我不喜欢你！”凌然打断了徐永昌的话，又道：“我不想和你聊天。鉴于你的病情，我同意使用局麻的方案，但是，我不想和你说话。”
　　徐永昌有些困难的张张嘴，又有些不服气的道：“我是实在没办法了……”
　　凌然并不理他，只向吕文斌低声吩咐：“消毒铺单。”
　　徐永昌望着一脸严肃的凌然，撇撇嘴，明智的不吭声了。
　　吕文斌和余媛暗爽不已。
　　就连刚刚被骂的狗血淋头的关菲，都觉得心情轻快了不少。
　　对于他们来说，隐瞒病情的病人，就像是一枚埋在医院的定时炸弹，不知道什么时候，就会炸碎某个或某几个无辜医护人员的生活，未来，奋斗与努力……
　　吕文斌和护士们都忙碌了起来。
　　转头，凌然又提醒了一句：“用大腿固定架。”
　　膝关节镜手术，会给病人的整条腿做消毒，在此过程中，需要由助手抬起患者的大腿，通常是用肩膀扛着病人的腿，这也是最方便的姿势。
　　比较起来，使用大腿固定架就麻烦的多了，还要给大腿周围用海绵垫保护，操作来操作去的，远不如年轻壮实的肩膀好用。
　　但是，给艾滋病人做手术，没有人愿意扛着腿工作了。
　　吕文斌就算健身的再有效果，此时也不愿意展露成果了——他甚至开始做自我反省，以后再做急诊的时候，不能再为了显壮乱来了。
　　“管线固定好，尤其要避免滑动。”凌然一件件的检查物品，全部看完，才开始膝关节手术。
　　“手术刀。”凌然发出命令的同时，一把冷冰冰的不锈钢刀，就落入了他的手中。
　　凌然低头看看刀，重新认识到了它凶器的一面。
　　只是一瞬间的迟疑，凌然就沿着划线的位置，轻轻的划破了徐永昌的膝盖皮肤。

第375章 措手不及
嗤。
　　手术室的气密门开，但围在手术台前的医生和护士，都没有精神去看一下。
　　凌然的手术速度，并没有因为是给艾滋病人做手术而慢下来。
　　他的速度始终保持均匀，就像是给普通病人做手术那样。
　　对其他医护人员来说，这样的速度就稍稍有些超过他们的预期了，以至于每个人的神经都绷紧了。
　　刚刚进门的霍从军望着器械护士面前的器械，一件件的飞快减少，竟是不由的担心起来。
　　要是给其他病人做手术，霍从军才不管主刀医生做的是快是慢呢，他是科室主任，又不是教研主任。
　　但是，给艾滋病人做手术，还做的这么快，就让霍从军不得不担心了。
　　霍从军一直看了四五分钟，才抽了一个空档，道：“凌然，别那么着急嘛。”
　　“霍主任？”吕文斌这才注意到霍从军入内了，顿时又慌又委屈，声音都沙哑了：“您怎么来了？”
　　霍从军听着吕文斌的语气，心下一软，转瞬又硬气的道：“你们在我的手术室里做感染手术，我能不来看看吗？就你一个助手吗？”
　　“霍主任，我也在。”余媛的声音懒洋洋的，心累，懒得多说。
　　霍从军的视线果断下移，才算是找到余媛。
　　面对余媛同志的目光，以及旁边三名实习生好奇的眼神，大家长风格的霍从军不免也有些心慌，不由讪笑两声：“你是管着实习生嘛，不算不算。”
　　余媛淡定的“哦”了一声。
　　凌然这时候才抬起头来，回答霍主任的话，道：“我觉得采用和平常相同的节奏，更不容易出现意外。”
　　霍从军听的紧张微去，点头道：“这也是一个选择……恩，减少暴露时间也不错。”
　　凌然“恩”的一声，重新转移注意力到了病人身上。
　　霍从军也不多说什么。病人是局麻状态，万一说了什么让人产生误会的话怎么办。
　　倒是旁边的项学明，对于霍从军的出现，颇感兴奋。
　　他是凌然的同学，自然知道凌然能够以实习生的身份留在云医，全靠霍从军力挺。当然，凌然的技术是很不错的，可是，就项学明听到的故事，名医这种东西实在是太多了，正如老师所言，千里马常有而伯乐不常有。
　　项学明承认凌然是一只千里马，但他更相信霍从军是一名不错的伯乐。
　　或许，霍从军也能看到自己的潜力呢？
　　项学明想到此处，仔细的打量了一番霍从军，再用关心的语气，道：“霍主任，要不要给您取一件防护服？”
　　“用不着。”霍从军只戴了口罩和护目镜，表情淡定。
　　不像是凌治疗组的医生们，霍从军这辈子经历的传染病多了。
　　他可是急诊科的主人，过去几十年的时间，霍从军遇到的案例太多太多了。
　　为什么所有人住院都要做感染四项？为什么急诊室过后还要补查感染四项？总结这些经验的都是霍从军的同辈人，换言之，中招的都是霍从军的同辈人。
　　早些年，不止艾滋病，丙肝之流的传染病也是无解的。还有一些传染病虽然不致死，却是延绵难治……
　　从那种环境中走出来，霍从军既懂得保护自己，也知道自己需要什么程度的保护。
　　像是眼前的手术，若只是旁观的话，戴一个口罩，一个护目镜，再多戴一个手套，就很齐全了，又不是埃博拉，还没到全部隔离的地步。
　　且不说HIV不会通过空气传播，就算是有喷溅……除非凌然一刀剖到心脏，否则也喷溅不到围观的医生。
　　当然，最安全的方式当然是不要围观……
　　霍从军想到此处，微微皱眉，问凌然道：“怎么让实习生都过来了？”
　　“既然是来实习的，就让他们体验一下。”凌然回答的蛮简略的。
　　霍从军转头看看项学明三人，尤其是刚刚说话的项学明，道：“算你们运气好，有凌医生愿意给你们一个机会，知道手术室里旁观，最重要的是什么吗？”
　　关菲和郑军都轻轻摇头。
　　项学明绞尽脑汁的试探道：“谨言慎行？”
　　“你算是知道一点。”霍从军状似表扬的点点头。
　　项学明的笑容一下子就露出来了。
　　霍从军接着就“哼”了一声：“知道谨言慎行，见我进门还那么多废话？”
　　项学明瞬间就愣住了，这是怎么了？
　　“凌医生允许你们旁观手术，你们就给我通通闭嘴，抓住机会看手术，明白吧？”霍从军的语气一点都没有爱护后辈的意思，厉声道：“机会不是天上掉下来的，都给我仔细的看好了。”
　　三名实习生噤若寒蝉，就连手术台上的病人，都缩了起来。
　　“知道谨言慎行是什么意思吗？就是别耍小聪明！还提醒我怎么怎么样？实习生有什么资格提醒别人？”霍从军的声音越来越大，威慑力十足。
　　凌然不得不咳咳两声，道：“霍主任，您声音有点大。”
　　“哦，不好意思。”霍从军立即醒悟过来，声音放低，摆摆手：“不好意思了。”
　　说完，霍从军就站到了实习生们身后，越过他们，看着手术。
　　术中进入手术，没有特别情况的话，不离开比较好。
　　三名实习生难受的浑身发痒。
　　被点出来挨骂的项学明更是两眼发直，他也是快要24岁的人了，相同的生肖都见过两轮了，如果是去外面的某某公司工作的话，上级即使要开除人，也不一定会点着鼻子骂。
　　尤其是对态度积极的员工，更不能凶成霍从军这样。
　　然而，医院的上下级，往往就是带有胁迫性和攻击性，上级医生的心情不爽了，说骂就骂，下级医生还得忍着——项学明以前不太明白，自己为什么非得忍着，事到临头了，他就知道，自己还非得忍着了。
　　否则，恼了霍从军，会是什么结果呢？
　　项学明有无数心思在脑海中转悠，心道：霍从军这种人，其实是假借伯乐名头的马夫。他哪里懂得什么千里马百里马的，无非就是用暴躁的脾气管理属下的马匹罢了……
　　“恩，这里修的漂亮。”霍从军忽然指着屏幕，赞了一句。
　　几人都下意识的看了过去。
　　“你们看看这个撕裂边缘，修的多整齐？你们要是看论文的话，这就叫对吻良好，明白吗？”霍从军加重语气的称赞。
　　“而且边缘都是新鲜的。”余媛配合着霍从军，指着手术屏幕，道：“旧的撕裂伤，留下的半月板的骨质边缘是不牢固的，如果不做修整，直接缝合的话，就算是对合的整齐了，也还是容易撕裂，而且一旦撕裂，就会造成游离的骨片，换着会感觉到非常疼痛。所以必须将边缘全部修整一遍。”
　　“还得节省患者的健康骨质的面积。”
　　“没错，有的医生随手剪掉一大块的半月板，那是非常不负责任的。能像是凌医生这样，将撕裂伤的边缘新鲜化，又不至于伤到太多的健康组织的，非常难得的。你们知道膝关节镜下，为什么会有蓝钳、抓钳、钩剪，或者反向勾刀、香蕉刀这么多名堂吗？”余媛满心的好为人师。
　　包括项学明在内的三名实习生傻傻的看着余媛。
　　余媛仰着脑袋，居下而抑高的叹口气：“当然是因为关节镜下不够灵活啊，所以才设计了各种各样的器械。”
　　三名实习生如释重负，赶紧讨好的笑一笑。
　　“能在这么不灵活的环境下，灵活的修剪半月板，这个就是技术了。”霍主任喟叹不已，转头又用手指连点：”看看这个缝合，完全垂直贯穿撕裂部，这个就叫稳妥固定，太难得了，太难得了……”
　　项学明眼中的霍从军，已经从手持着马鞭的凶厉模样，变成了手持马鞭的凶厉拍马模样。
　　如果换一个实习生，或许会觉得难以置信，偏偏项学明的脑海中，竟有类似的范例。
　　那一瞬间，项学明的脑海中千回百转，仿佛又回到了大学，那个时候，凡是凌然经过的地方，就会留下一地的赞扬，凡是凌然做过的事，就会得到一致的赞美，项学明以为，那样的日子，随着毕业和实习的到来，就将缓缓远去，然而……
　　现实总是如此的令人措手不及。

第376章 完成
“完成了。”凌然结束的也让实习生们措不及防。
　　项学明下意识的看看表，距离手术开始，只过了25分钟，还不到准备时间的一半。
　　吕文斌更是浑身紧张的有点虚脱了，下意识的就想抹一把汗。
　　“停！”余媛又是大喊一声。
　　吕文斌一个哆嗦，赶紧低下头。
　　他是有些过于紧张了。比起实习生们，他固然是多了几年的操作经验，可也就仅此而已了。
　　凌然亦是低了低头，悄悄的舒了一口气，再道：“所有手术人员，先回忆一遍防护服的穿脱顺序，然后脱掉手术衣和隔离衣之后，用消毒液泡手，更换清洁鞋……”
　　包括吕文斌在内的医生护士和实习生们都认真的听着。
　　穿防护服的时候，大家很紧张，脱防护服的时候，一样不令人感觉安全。
　　众人做的机械而缓慢，又花费了不少时间，才算是离开手术室。
　　在此之后，还有大量的手术器械，尤其是内镜设备需要清洗。除此以外，墙面地板等等也要用含氯消毒剂来浇洒和擦拭，手术中产生的污物，包括血液乃至于冲洗过的生理盐水，都要单独处置。
　　再洗干净自己，回到休息室的时候，凌然都不免感到精疲力竭了。
　　“花费的时间有点多啊。”凌然看看休息室内的表，有些感叹。如果每天的手术都按照这样的流程做，他也不用担心病床不够用了，根本都是用不完的。
　　吕文斌却是心有余悸：“您做的够快的了，再快我怕就接不住了。”
　　“以后习惯了，速度应该还能提高一些。”凌然说到此处摇摇头，自我反省的道：“今天的节奏没有把握好。”
　　“可以了，真的可以了……”吕文斌重复说了两句，心情依旧沉浸在紧张当中。
　　砰。
　　霍从军推了门入内，面向众人，笑了笑。
　　“感觉怎么样？”霍从军少了些严肃，多了些家长式的宽容。
　　吕文斌抬头看了眼霍从军，没敢说话。
　　余媛默默的坐着，她不吭声的时候，别人不一定能找得到她。
　　凌然面向霍从军，道：“用我们的手术室做感染手术，效率太低了。”
　　“说的是，就算每次把手术安排到一天的最后一台，周转率也要降低的。”霍从军说着又笑笑：“更不要说，你经常凌晨就开始做手术了。”
　　“是个问题……”凌然沉吟起来。
　　“你可别想着要一个新的感染手术室。”
　　“兴趣不大。”凌然撇撇嘴：“就算有感染手术室，周转率也很低。”
　　“是这样没错。不过，你敢上阵做感染手术，这个可是真的出乎我的意料。”霍从军说着忍不住伸出手来，在凌然的头顶摸了摸。
　　休息室内，突然为之一静。
　　余媛不由自主的摸摸自己的头。
　　项学明却是满脸的兴奋，被主任摸头，那真是比吃饺子还激动人心的事。
　　“今天回去好好休息吧，明天早上就不做手术了。”凌然警觉的从霍从军的魔爪下脱离出来，又问：“病人送到单独病房了吗？”
　　“是，单独给他安排了一间房。”余媛欲言又止，想想还是问了出来：“我们不能通知其他病人吗？”
　　“不能，再说了，你通知了想做什么？”霍从军断然否决了余媛的话，皱皱眉，道：“余媛，你这个想法很危险的。以后也都不要提了。”
　　余媛“哦”了一声，没有丝毫的反抗精神。
　　医生做几年，基本都是要累软掉的，强硬派的医生是活不到做主治的。
　　“晚上照常值班吧。回家休息吧。”凌然喝了两口水，站了起来。
　　三名实习生也跟着站了起来，吕文斌和余媛却是坐的稳如泰山。
　　“今晚轮到我值班。”吕文斌习以为常的道。
　　凌然再看向余媛，转瞬反应了过来：“你是住院总了。”
　　“是啊，总住院来着。”余媛一脸放弃的模样。
　　“那明天见。”凌然毫不犹豫的起身，下楼回家去了。
　　医生的生活就是如此，值班也不一定繁忙，但翘班的后果是绝对严重的。
　　这个时候，凌然也找不出人手来给余媛或吕文斌做替换。
　　最重要的是，并没有什么可替换的理由。
　　他们今天确实是累坏了，但哪天都是如此。
　　他们今天确实是救治了病人，改善了不止一个人和家庭的生活，但哪天都是如此。
　　该怎么过还是得怎么过。
　　凌然自己甩着手，快到停车场的时候，听到了黑暗中，传来悉悉索索的声音。
　　“凌医生。”黄茂师从一个大立柱子后面，窜了出来。
　　“你怎么在这里？”凌然看看四周，又瞅瞅黄茂师的身板，大皱眉头。
　　“凌医生，我听说您给一个艾滋病的病人做了手术？”黄茂师弯着腰，递给凌然一个保温杯，又笑道：“新杯子，烫了好多遍……”
　　凌然依旧没有接，并点点头：“我们不能透漏病人的病情情况的。”
　　“那就是艾滋病了！”黄茂师大为惊叹。
　　他现在也不是什么都不懂的小清新了。在国内的环境下，只有艾滋病等少数几种疾病，是不允许医院私自透漏病情的，除此以外，普通的病情并不受保护，也没有老外式的医患条例。
　　凌然不置可否的看着黄茂师，问：“你想要什么？”
　　“我想推荐我们的清洁产品……凌医生，消毒用品是手术室里必不可少的，我们公司现在也代理有多个品牌……”黄茂师跟着凌然的脚步，一口气说一串。
　　对于昌西医药公司这样的企业来说，一个治疗组的消毒剂开销，只是一个小数目，胜在出货稳定。
　　但对黄茂师来说，能够签下凌然的订单，就是最大的胜利了，尤其是不经招投标的话，就更加轻松了。
　　凌然却没有想要听下去的意思，打断了黄茂师的介绍，道：“你送的防护服太糟了。”
　　“啊？不好吗？”黄茂师心虚的一批：“我马上找厂家反馈，让他们给您一个解释。”
　　“不要解释。”凌然道。
　　黄茂师疑惑的问：“不用解释？”
　　“我也不会要你们的清洁产品。”
　　黄茂师这下子急了：“别啊，一笔归一笔，清洁产品和防护服是两个体系的……”
　　“我不要解释。”凌然说着坐进了自己的小捷达，慢悠悠的开出了停车场。

第377章 理解万岁
一辆大巴车，规规矩矩的停在医院停车场的出口旁。
　　尽管它是低调的黑红色，但高大的身躯和整体伸出体外的拓展箱，还是不免令人侧目。靠近一点，更能看到奔驰的标志和AIRSUN的英文单词，吸引了好几位路人拍照。
　　凌然的小捷达开出了停车场，就见一名身穿黑色中山装的老头儿在前面挥手。
　　凌然轻轻的踩住刹车，放下了车窗。
　　“凌然先生……”中山装的老头儿漫步过来，打了声招呼，刚要开口再说话的时候，身后就传来“凌医生……”的喊声。
　　紧接着，就见田柒快步跑了过来。
　　田柒穿了件卡其色的风衣，奔跑起来衣尾飘飘，皮肤白的发光。
　　凌然拉起了手刹。
　　“你没事吧？”田柒跑到了车前，步子突然慢了下来，稍微有些紧张。
　　“你指什么？”凌然思考了几秒钟，反问田柒。
　　田柒一下子笑了出来：“没事就好。对了，手术顺利吗？”
　　“顺利。”凌然点头。
　　他今天做了好几台的手术，都没有遇到什么奇怪的事或奇怪的解剖结构，感染手术虽然是第一次做，也很幸运的没有出现任何的纰漏，无论以哪种标准来看，都算是顺利的。
　　“太好了。”田柒的笑容绽开，又道：“我才回到云华来，你肚子饿吗，一起吃饭怎么样？”
　　凌然也不想立即回家，略作思忖，点头道：“好。去哪里？”
　　“要不要去邵家馆子？”田柒选了凌然经常去的店。
　　凌然犹豫了一下，道：“今天不去了，现在的状态也不适合做手术或者急救。”
　　田柒眨眨眼，多多少少有点没有搞明白状态。
　　不过，田柒并不觉得自己必须要搞明白状态。
　　“要不要坐我的车？”田柒指指身后的大巴车，又道：“你的车可以放到大巴车下面。”
　　说着，田柒拿起手机吩咐了两声，就见大巴车轮胎间的侧板打了开来，一片钢质的厚板落在了地上，面积足够停下一辆小轿车了。
　　小捷达轻轻的停在了厚板上，凌然下车，再看着自己的小捷达被缓缓的抽入大巴车底。
　　“真先进。”凌然赞了一句。他喜欢紧俏而有质感的产品，就像是关节镜用的小钳子们。
　　“我们上车去。”田柒注意着凌然的表情，发现他没有不高兴，不由的松了一口气。
　　外表黑红色的大巴车内，是纯白的内部装修，宽敞的空间，以及密致的家具陈设，有点像是高级酒店的房间，内饰奢华而功能完备，但并不会预留太多的空间用于放置奇怪的东西。
　　大巴缓缓启动，田柒调整了一下车内的光线，再问：“你想吃点什么？”
　　转瞬，田柒突然有了想法，道：“不如我们在车里吃饭好了。”
　　凌然无可无不可的点点头。
　　田柒兴奋的站了起来，在车里绕了两圈，按了个按钮，道：“找个风景好的地方，雁翎山吧。”
　　“是。”大巴司机在前面开车，中间有挡板堵了起来。
　　田柒接着从橱柜找出了锅碗瓢盆，又从冰箱里找出了水果，接着，又从冷冻抽屉里，得到了一包冻起来的水饺。
　　“吃饺子怎么样？猪肉芹菜馅的。”田柒已经准备好展示自己顶尖的煮饺子技能了。
　　“好啊，有调料吗？”凌然自如的坐在了沙发的左边，摸着软滑舒适的皮革，好奇的打量着室内的陈设，以及田柒笨手笨脚的动作。
　　田柒点头：“有醋和辣椒，有蒜和酱油，够吗？”
　　“只要醋和辣椒就可以了。”
　　“没问题。”
　　田柒一下子就信心百倍了。
　　大巴车缓缓的停在了雁翎山的山腰处。
　　这里紧靠云华市，白天里有川流不息的车与游人。到了晚上，热闹尽去，才多了一分山间的寂静。
　　大巴车停稳，车身的三个拓展仓，缓缓的向两侧和后方推出，将车内的空间大大提高，特别是受限于道路安全而显的狭长的车身宽度，得到了极大程度的缓解。
　　田柒点了三次水的水饺也煮熟了。
　　她打开大巴车的顶窗，又调低了车内的光线，从而泄露一些星光入内。
　　凌然主动起身，将调料和碗碟摆上了桌，再看田柒用漏勺舀了饺子过来。刚刚煮熟的饺子，肚子饱饱的，给人以沉甸甸的感觉。
　　“尝尝看。”田柒稍微有点紧张的望着凌然。饺子虽然是柳婶包的，可是她煮熟的。
　　比起之前的投食，这一次的投食显然更具有纪念意义。
　　凌然也不客气，夹了一块饺子，稍微蘸了一点点醋和辣椒，再吹了吹，就整个放入了口中。
　　薄薄的饺子皮，一咬就破，浓厚的汤汁，喷薄而出。
　　凌然“吁”的吸了口气，有点烫，又有点爽。
　　田柒笑了起来：“你可以咬两口啊。”
　　“如果不能一口吃一个饺子的话，那包在饺子里的汤汁就浪费了。”凌然回答的很明确。
　　田柒愣了愣，问：“为什么，汤汁还在啊。”
　　“一个饺子吃两口，就必须要把饺子竖起来，这样的话，你咬的第一口饺子，前半个饺子，必然是不含汤汁的。因为汤汁存到了另一半里去，但是，当你吃第二口的时候，汤汁又会过浓。”凌然谈着经验，又夹起一只饺子。
　　田柒听的目瞪口呆，跟着迅速的夹起了一个饺子，用手挡着，将它囫囵的放入口中。
　　凌然默默的夹起了第三只饺子，这次他仔细观察了饺子的外观，再放入口中。
　　他稍微有点饿。
　　做一天的手术就足够累了，最后一台艾滋病合并膝关节镜手术，更是消耗了凌然大量的体力……还有精神。
　　凌然拿起水杯，一口气就将之喝空了。
　　“心情不好吗？”田柒又给凌然倒了一杯柠檬水。
　　“有的病人，是治不好的。”凌然转了转水杯，轻轻的抿了一口。
　　“所以……感觉有点沮丧？”田柒试探着问凌然。
　　凌然又吁了口气，没有说话。
　　一直以来，他做的手术，都是创伤型的，无论是tang法缝合，还是断指再植，又或者跟腱断裂和半月板成形术，都属于做的好，就能让病人恢复正常的手术。
　　相比之下，艾滋病就没有那么简单了。虽然现代医药技术的发展，已经进步到了可以令艾滋病人长期生存，但是，HIV造成的免疫缺陷本身，永远都是一颗炸弹。
　　外科医生对这颗炸弹，毫无办法。
　　另一方面，今天的病人徐永昌的所作所为，也不免令凌然警醒，并不得不考虑一个严肃的问题：为什么？
　　而这样的问题，思考下去，总不会得到令人愉快的答案。
　　“我小的时候，一直想要一只鹿，像是小鹿斑比那样。但爸爸说鹿太危险了，后来，就送给我一匹小马，我给它取名叫斑比。阿拉伯马，其实长的很大了，白白的，很漂亮，但我一直叫它小马……”田柒试图用讲故事的方式，安慰凌然。
　　她看着凌然，认真的道：“在我16岁的时候，小马斑比出了意外，爸爸帮我把它埋在了家族牧场的山涧里。我特别伤心，特别沮丧，后来有一天，我自己跑出去玩，玩着玩着，就到了山涧附近，竟然看到了一只小鹿，就在小马斑比的墓前，那一刻，我觉得好轻松。”
　　凌然不由的看向田柒。
　　“我是想说，生命总是以不同的方式在延续，不要给自己背负太多的责任……就算是最优秀的兽医，动物学专家，都不能救活小马……就像是爸爸说的，人力有时而穷……”田柒说着，眼眶里就起了雾气。
　　凌然看着她，想到霍主任今天拍自己脑袋的时候，怪异又不坏的感觉。凌然有些僵硬的伸出手，也轻轻拍了拍田柒的头顶：
　　“没关系，你不是找到了一只小鹿吗？”
　　修长的手指，轻柔的拍打，温和的气息……突如其来的亲近，让田柒有些不知所措，只觉得心跳似乎漏跳了几拍。
　　她重重的点点头道：“赤兔已经是一只大鹿了，它现在有自己的族群了，爸爸把周围的牧场都买了下来，保证没有人能进山去，鹿群的生活很好……”

第378章 急性阑尾炎
翌日。
　　凌然延迟到了中午，才回到医院来。
　　急诊中心的病区内人满为患，楼下的处置室和抢救室也到了一天中最忙的时间，必不可少的车祸病人，每天都有的急腹症患者，就想来挂个水的感冒发烧患者，以及熙熙攘攘、匆匆忙忙、急不可耐、无头苍蝇似的病人家属……
　　身着白大褂的医生和护士们，是急诊室里最渺小的浪花，他们一会儿撞上南墙，一会儿撞上北墙，一会儿被人群挤的飘起来，一会儿又被人群围着埋起来。
　　凌治疗组的地盘，也好不到哪里去。
　　预定三人病床的房间里，被塞上了五张床，预定两人的病房则变成了三人乃至于四人病房，走廊上排成行的病床，更是让通道都变的狭窄起来了。
　　看到这样的场景，凌然不由的皱皱眉头。
　　“太混乱了。”凌然暗暗念叨两句，但还是进到自己的小办公室内，取了白大褂，再到大办公室内，道：“去查房了。”
　　左慈典像是从座位上弹了起来似的，飞快的来到凌然面前，笑道：“凌医生，先喝杯茶。杯子都用开水烫过的。”
　　他拿给凌然用的茶杯，实际上是专门给凌然的，但他还是每次都烫，从不偷懒。
　　在镇卫生院里呆了20年的左慈典，如果说有什么心得的话，就是知道，在这种长期一起工作的单位环境中，任何小聪明都是不长久的。给领导泡200次茶，或许都没有什么卵用，但只要有一次让领导知道，他的杯子因为你而不干净了，那就可能会有200吨的茶水从脑袋上浇下来。
　　左慈典尤其知道凌然对于干净的定义，因此，他收纳凌然茶杯的柜子，都是上锁的。
　　凌然亦是颇为放心的拿过了茶杯，微嗅了一下，就轻轻的抿了一口，再向左慈典点点头，问：“昨天是谁值班，情况如何？”
　　“正常。17床的麻药不够了，又疼的忍不住，我给开了塞来昔布。68床出现腹泻，采集了样本做粪常规，给了蒙脱石散泡水冲服，已无症状。另有三名发热的病人……”余媛随口回答，同时打了一个大大的哈欠。
　　她昨天已经工作一个白天了，晚上的值班加起来算的话，呆在医院里的时间已经超过24小时了。当然，实际的工作时间没有那么长，值夜班的医生经常也是可以睡觉的，运气好的话，还能睡一个囫囵觉。每当这种时候，值班的医生甚至会感觉自己赚到了似的。
　　不过，大部分时间，值班医生都会因为各种各样的原因被叫起来，尤其是病区有上百名患者住院的情况下，只要有2%的病人出现突发事件，一个晚上就变得零碎了。
　　余媛昨晚得到了一个标准的5%，算不上好运气，也算不上差运气，尤其对比急诊科的其他同事，还是要轻松一些的。
　　若是普通职位的医生的话，到了这个时间就可以离开回去补眠了，明天再来上班。唯独住院总没有此类优待，还得继续熬着。
　　凌然点点头表示认可，端着茶杯喝了两口，再道：“今天的主要工作还是做手术。这边查房结束以后，再去特需楼查房……恩，今天安排了几台手术？”
　　“6台，三台需要病床，三台的病人自带病床。”左慈典说完之后，又道：“特需医疗部那边，说我们最近弄来的病人有点多，现在依旧占用病房的有20多人，要咱们加快周转率，我没理他们。”
　　凌然“恩”的一声。
　　“再有自带病床的病人来了，特需医疗部也会放不下人的。”
　　“他们不是预约制吗？”余媛插了一句。
　　左慈典苦笑：“有的人来了，他们敢不给预约吗？”
　　余媛恍然，转瞬又道：“但是，给他们那么多的病人，他们总是有好处的吧。”
　　“所以才只是叫叫嘛。”左慈典说着一笑，道：“等之后，特需楼真的要是装满人了，那才有意思呢。”
　　“他们肯定偷偷的留着几个床位吧。”
　　“几个床位够干什么，他们就是偷偷的留十几个床位，也很快给他们干光了。”左慈典此时的表情有点得意：“他们还不知道自己即将面临的是什么。”
　　办公室内趋于寂静，一个捧哏的都没有。
　　左慈典向两边看看，无奈的撇撇嘴，从镇卫生院到云医来，就是这么一点不好，实习生都不会捧人，真是药丸。
　　左慈典咳咳两声，自己配合自己道：“能自带病房的，都是特需楼要小心应付的，凌医生的名气越来越大了，找过来的人肯定也越来越多，就现在的速度，再来的病人，要是不想在咱们急诊中心住走廊的话，都会找到特需楼去，你说他们怎么办？”
　　余媛和几名实习生都茫然的看向左慈典。
　　凌然将茶喝完了，放到桌子上，准备再倒水的时候，左慈典连忙上前，抢着提起水壶，给凌然将茶满上，接着再道：“也就是咱们凌医生有这个速度，还能吸引到那么多的病人，医院就该着给提供病床，对吧？”
　　这下子，有明确的疑问语句，众医生才算是反应过来，纷纷捧哏：
　　“说的没错。”
　　“咱们的病床是太少了。”
　　“凌医生做过的病人，出院时间够早了，咱们只是没有赶人重新办入住罢了。”
　　各级管理部门和医院本身，都有缩短病人入院时间的周转率要求。一些科室为了达标，就会劝轻症病人先办理出院，再办理入院，以避开周转率的问题。
　　急诊中心暂时没有这样的要求，也省去了凌然不少的功夫。
　　当然，凌然才没空去管这些要求，对他来说，做好手术就是最佳方案，至于其他的事情，完全可以转移给科室里的其他人去做。
　　“排班表。”凌然吹着杯子喝水，瞄了两眼关菲递送而来的打印纸，即道：“吕文斌跟我做tang法和关节镜手术，余媛和左慈典跟我做跟腱修补术。”
　　“是。”三名助手赶紧答应。
　　“好了，出发查房。”凌然再带众人浩浩荡荡的出巡。
　　余媛累的要死，也只能勉力支持。住院医是必须要了解住院病人的情况的，否则等到晚上值班的时候，根本来不及临机处置。住院总依旧是住院医，只是工作的时间更长罢了。
　　余媛只能期待着等查房结束，凌然和吕文斌去做tang法的时候，她能抢睡两个小时。
　　凌然的步伐稳健，慢悠悠的顺着病区，一个床位一个床位的看过去。
　　时不时的，就有衷心感谢的宝箱飘进来。
　　凌然泰然处之。
　　精力药剂固然不错，但他并不紧着用，那多一瓶少一瓶的，都没有所谓。
　　不过，凌然还是会特别注意各个病房产出衷心感谢的比例。
　　不同的病房是由不同的管床医生和护士来负责的。
　　而就凌然最近一年的观察来看，管床医生和管床护士的管理效能，会明显的影响到衷心感谢的产生。
　　换句话说，就算主刀医生的手术做的好，管床医生和护士若是出现了管理问题，依然会影响到衷心感谢的出产。
　　这也是很容易理解的，病人是不会精确的区分医院、行政领导、治疗组负责人，主刀医生、管床医生和护士们的。
　　任何一个环节做的不够好，病人都有理由不那么“衷心”的感谢。
　　凌然现在虽然不注重一个两个宝箱的产出，但他很在乎产出降低这种事。
　　因此，凌然的凌治疗组，采用了交叉管理的方案，也就是管床医生和管床护士的管理范围并不完全重叠，如此一来，病区里若有人感觉到不满，凌然就可以很容易的注意到薄弱环节了。
　　凌治疗组的住院医和护士们，也知道凌然有这样的分辨能力，所以做事都是愈发的认真，甚至有些忐忑。
　　最后，一圈转完，凌然收获了衷心感谢的宝箱14个，三天内没有送出宝箱的病房共有4个，去掉住着单人病房的徐永昌本人，凌然的目光转向吕文斌：“你的病房的管理要加强，不光要梳理症状，还要注意患者的情绪。”
　　“是。”吕文斌唯有接受命令。
　　“求问问手术室准备的怎么样了。”凌然正说话间，手机响了起来。
　　手机拼命的震动，并撕心裂肺的狂吼：“大王叫我来巡山……”
　　凌然看看手机屏幕，接听后，问：“周医生？”
　　“凌然啊，你之前不是问，咱们有没有阑尾炎的患者吗？”周医生的声音，亲切而慵懒。
　　“现在有了吗？”凌然的好奇心顿起，他得到大师级的切除术有些日子了，可还都没机会用过呢。
　　周医生的话音中都带着亲切温和的笑意：“是呦，而且一次来了两个，小俩口子，前天一起吃了自助餐，今天一起来医院，我还考虑寄生虫病呢，结果就是倆阑尾炎，你要不要做？”
　　“我马上来，三分钟。”凌然挂掉电话，对着一屋子的下级医生们，脸不红心不跳的道：“你们先做事，我去去就来。”

第一章 我不是精神病
“请领取你的新手大礼包。”
　　中午12点，凌然眼前再次跳出了这样一行字，同时还有一只包裹形状的图标，在视野右上方不断的闪动，像是台坏掉的救护车灯。
　　凌然默默的掏出笔记本，做了个记录，却没有做出任何的回应。
　　作为一名医学院学生，凌然有着相当的好奇心，同时，也有足够的谨慎与自制力的。
　　在莫名其妙，稀里糊涂的获得了系统之后，凌然首先做的，是各种各样的记录与测试。
　　因为他得先确定，自己不是精神病。
　　而且，为了避免丢掉即将到手的毕业证书，凌然还得自己做测试。
　　凌然首先选择了“达沃斯认知偏差评定量表”，它是用于精神分裂患者，尤其是妄想症患者的认知偏差评定，而且是自评表。
　　全部42个条目，均是以第一人称，来陈述人们特有的态度和信念，以1分为非常不同意，7分为非常同意。
　　整张表做起来是很简单的，其中的某些条目也很容易被人理解。
　　比如第1条：我对危险保持警觉。
　　第9条：我总是不确信别人的用意。
　　第20条：我要确信每扇窗都锁上了。
　　第25条：第一想法总是正确的。
　　第27条：天黑后我不出去。
　　不过，自评表回答起来容易，处理起来就有些麻烦了。它通常要用多种公式来运算，才能得出最后的总分。
　　另外，除了认知偏差评定量表，凌然还做了国产的精神分裂症认知功能成套测验，Peter版的妄想问卷，Hoddock版的精神症状评定量表，用于判断精神症状有无，以及症状严重程度的阳性和阴性症状量表……
　　简单的来说，为了通过数据来判断自己的精神状态，凌然需要一台安装有相关软件的计算机。
　　凌然默默的走到学校实验室的二楼，敲敲门，就听见里面传来小跑步的声音，转瞬在门前停顿了几秒钟，门才突然被拉开。
　　“凌学弟，你来了。”学姐涂了淡淡的口红，脸上似乎还打了腮红，在昏暗的灯光下，很容易让人想起狼外婆。
　　“师姐，又来麻烦你了。”凌然淡定的笑一笑。
　　“没事儿，小事。”学姐看的浑身舒畅，心里有小人在拼命的嚎：校草好好看，校草笑的真帅……
　　凌然保持笑容。
　　学姐猛的醒悟过来，连忙让开门，满脸笑容的道：“快进来吧，给你泡了茶……不是，我给你泡杯茶。对了，你的身体还好吧。”
　　“恩？挺好的，怎么这么问。”凌然稍稍有些在意。
　　学姐边准备茶包边道：“我听说你前些天拍了CT和核磁共振……那个，我是偶然听说。”
　　拍一次CT要好几百块，拍一次核磁共振则要2000元上下，凌然一次性要拍多个部位的，自然是利用了手边的资源，找三楼的学姐帮忙拍。
　　其目的，则是确定自己的大脑没有器质性病变。
　　凌然也是早就找好了说辞，平静的道：“我想写点东西，所以找了李学姐帮忙。你看到了？怎么样？”
　　“挺好看的。”学姐说完又忙改口：“是挺好的，年轻有活力，没有问题。”
　　内心里，学姐使劲的埋怨自己：怎么就顺嘴把聊天的话说出来了呢，说别人的大脑核磁共振好看，容易被当做变态啊，注孤生啊你！
　　“没问题就好，恩，学姐，就是这台机器？”凌然当做没听出来，转而将注意力放在了实验室的电脑上。
　　“对的，装了SPSS20.0统计软件，只要数据够，用我们做的插件，就能做DSM-IV精神分裂诊断，你要的CQB，BDI，PDI和PSYRATS的评定都没问题……”说起专业来，学姐滔滔不绝。
　　紧接着，学姐就手把手的教凌然如何操作软件。
　　医学院每年都有本科生来借机器和软件，但能得到如此悉心教导的，也就是凌然了。
　　学姐也很开心，认认真真的教校草学会了软件的使用，才恋恋不舍的道：“那你自己运行吧，我先出去了。”
　　有关病人的数据，她也不好留下看。
　　“那好，麻烦学姐了。”凌然当仁不让的坐上去，就将关注点放在了电脑屏幕上。
　　学姐一步三回头的离开了实验室，等门彻底关上了，凌然又起身将之反锁了起来，才从双肩包里，默默的掏出厚厚的调查表来。
　　这是他最近一些天所做的，为了避免妄想症或者精神分裂症的影响，凌然还录了相，并将部分给同学们审查了。
　　对医学生来说，用自己做实验并不稀罕，尤其是精神类分析，不用动刀不用插针的，大家都喜欢把自己列为实验材料之一。
　　凌然按照学姐教的那样，将里面的数字和字母，一一输入对应的插件中，再审核两遍，点击“运行”。
　　电脑吱吱嘎嘎的跑了起来。
　　别看表内填的只是些个位数，加入公式和系数之后，运算量并不小。
　　许久，才听见打印机咔咔的响了起来。
　　凌然一把将打印纸拽过来，首先看向最后的结果。
　　“唔……，达沃斯认知偏差评定表的标准值应该是128.05±26.5，我是……154，呼，还好，差0.55才是精神病。”
　　凌然高兴的站起来，即将决定要点新手大礼包的时候，又停了下来。
　　总得找个僻静安全的地方再做这种事吧，万一礼包里是个变形金刚，岂不是给国家造成麻烦。

第二章 高手寂寞
晚饭后，凌然一个人来到学校停尸房后的旧防空洞。
　　防空洞是早年间留下的，做过一段时间的临时医院，又做了很长一段时间的临时停尸房，后来建了新的医学楼，才重新变成了无人关注的角落，就连谈恋爱的狗，都嫌此处的味道难闻。
　　凌然倒是没什么所谓。
　　医学生刚开始解剖尸体的时候，恶心的要死。练上两年，就习以为常了。
　　当然，没事的时候，也没人来停尸房遛弯，尤其是傍晚时分。
　　凌然站在安静的防空洞中央，心想，领袖级的变形金刚也就七八米高，最多十几米，空间应该是够了。
　　不过，如果系统给的变形金刚太大了怎么办？
　　凌然一边想，一边手脑并用的点开了视线右上角的“新手大礼包”。
　　“‘大师级对接缝合法’获得！”
　　平静的声音，在凌然的脑海中响起。
　　此时，凌然再回想“对接缝合法”的时候，却是想到了无数的细节。
　　两针间的距离，缝合时的力度，缝线的选择，打结的几种方式……
　　“不过，就一个缝合法，还是对接缝合法一种，也太吝啬了吧。”凌然声音很小的自言自语。
　　“对接缝合法包括单纯间断缝合法，单纯连续缝合法，表皮下缝合法，压挤缝合法，十字缝合法和连续锁边缝合法，共计六种。”系统的解释，很有些机械。
　　凌然不是特满意的道：“种类再多也就是一个缝合法而已，内翻缝合和张力缝合都要另学，你就不能给我一个变形金刚？”
　　这一次，系统反应的有些慢，过了会儿，才回答：“不能。”
　　“为啥？”
　　“医疗系统传授医术，没有变形金刚。”
　　凌然撇撇嘴，心想，最起码，这系统背后不像是坐了一个人。
　　如果是人的话，面对能不能给一个变形金刚的问题，多数会说“你要变形金刚做什么”吧。
　　“大师级是什么意思？”凌然再问。
　　系统声音毫无变化：“技术分级自低到高为入门、专精、大师和完美，大师是其中第三级。”
　　“等于说，你的新手大礼包，就是这么虚泡泡的缝合法？”
　　“是的。”
　　“只有缝合法？”
　　“是的。”
　　“没有变形金刚？”
　　“是的。”
　　凌然皱皱眉，心想，如果不是装的话，这傻系统多半通不过图灵测试吧（判断谈话对象是人还是机器的测试）。
　　他刚才的几个问题，正是经典的图灵测试题。
　　同样的问题，遇到正常人，即使不被骂，多数也会说些“我已经说过了”之类的话。
　　只有机械化的程式，才会按部就班的回答“是的。”
　　不过，这货如果是装的呢？
　　凌然摇摇头，就他手头上的资源，还真没什么办法。就算做一轮完整的图灵测试，也会遇到一样的疑惑。
　　“好吧，就是白瞎了这么好的防空洞。”凌然仰头望天，对没有将防空洞利用起来，很是遗憾。
　　回到宿舍，舍友们都吃过饭回来了，却是一个两个的都举着手机，或者自拍，或者互相拍照。
　　“凌然，赶紧来领你的白大褂，库房里新提的，褶子有点多，你拿去306熨吧。”
　　陈万豪第一个看到凌然，叮嘱了两句，就举起了手机。
　　“我说，你们这是……有必要吗？”凌然望着一房间身着白大褂的医学生，满脸无奈。
　　“明天就去医院实习了，你不得给人家留个好印象？学校发的白大褂都压皱了，不熨怎么穿？”陈万豪说话的时间，就摆了个45度望天式，咔嚓一声，摁下了拍摄键。
　　“听诊器呢？”凌然指指陈万豪挂在脖子上的红色听诊器。
　　陈万豪嘿嘿一笑，道：“自己买的，3M的，听的可清楚了，要不要试试？”
　　“医院的听诊器满足不了你？”
　　“实习生只给发了白大褂，没有听诊器。”
　　“那你有没有想过，学校为啥不给实习生发听诊器？”凌然同情的看一眼陈万豪：“听诊器很贵吧。”
　　陈万豪愣了片刻，萧索的取下听诊器：“五次足浴白瞎了。红色的还贵一次。”
　　“都给你说了，听诊器卵用没有，实习生最需要的是手套。”说话的王壮勇，伸出两只戴着白手套的手，还骚包的不停抖动。
　　凌然不愿意看下去了，低头从抽屉里取出一根香蕉。
　　王壮勇啧啧两声：“哇，你这个有点大啊。”
　　凌然当着王壮勇的面，默默地用手术刀划破香蕉皮。
　　王壮勇不忍的挪开视线，道：“凌然，你的缝合练的可以了，不用临阵磨枪了。”
　　“我今天状态好。”凌然说着瞎话，打亮台灯，又从抽屉里掏出一盒强生爱惜康的70厘米缝线。
　　此款两个0的缝线，摩擦力相对较大，很容易造成牵拉，属于较难控制的型号，也是许多外国医学院推荐的练习材料。唯一问题是成本相较国产货要贵一些，日积月累的做训练，是很多学生舍不得用不起的。
　　好在凌然家里开的是诊所，小有积蓄，又理解医学生的开销，勉强能供得上他的开销。
　　凌然左手持镊，右手控制好针钳，针头落在香蕉表皮的一瞬间，脑海中就跃出了无数的信息，并不需要特别考虑，手腕一旋，针就穿了过去，顺畅无比。
　　进针，穿出，打结……
　　凌然平日里，就练出了不错的缝合手法，这也是他对所谓的‘大师级对接缝合法’不太稀罕的原因。
　　但是，此时上了手，凌然才发现，自己还是太年轻了。
　　以前需要集中精力，才能注意到的细节，如今根本是下意识的就完成了。
　　整个缝合过程，香蕉一动不动，完全没有被进针和出针牵扯到，自首至尾对齐的像是原装版似的。
　　两针的间距完全相等，如同用尺子量了一样，打结更是漂亮整洁的像工业扎花……
　　准确的方向，精确的力度，娴熟的判断，恰到好处的穿刺深度和弧度，均匀稳定的手法……尽管只是简简单单的缝合术，但在认真的练习后，才知道一点都不简单。
　　“我了个去，你缝的这么快？”王壮勇突然从凌然背后窜出来，一把抓起缝好的硕大香蕉，像是欣赏艺术品似的，将它举到了自己鼻子前面，仔细打量。
　　凌然突然泛起高手寂寞的情绪：我做了那么多事，你就注意到了“快”。

第三章 青云之梯
云华医院。
　　全玻璃外墙的门诊楼下，一群实习生仰着脖子列队。几名老师穿着印有云华大学，云华医科大，云华中医学院的白大褂，与医院的行政人员小声接洽。
　　对于医学生们来说，实习就是成为医生的开端了。
　　有种多年垦荒，即将结果的兴奋。
　　“你别说，以前也来过云华医院哎，和现在的感觉，完全不一样。”王壮勇用白手套捋两下头发，望着医院的标志，一脸的向往。
　　“你上次来是做包皮手术的，感觉当然不一样了。”陈万豪穿着笔挺的白大褂，脖子前带着大红色的听诊器，胸前还插了两杆笔，像是在角色扮演医生似的，说话更是锋利十足。
　　王壮勇被呛的习惯了，也不恼，淡定的道：“大鸟就要在大医院里做。”
　　说完，王壮勇用嫌弃的目光瞥了陈万豪一眼。
　　陈万豪同志当时就受不了了，怒道：“你什么意思！”
　　“老陈别激动。”旁边的同学劝道：“咱们都在公共浴室洗澡来着，谁没见过谁啊。”
　　陈万豪的火气压都压不住了，道：“今天谁都别劝我……”
　　“都静一静啊。”带队老师拿着扩音喇叭，道：“接下来，咱们先集体开个小会，说一说实习注意事项，参观一下医院，然后就分组到各科室轮转了。大家都集中注意力了啊，接下来的每个环节，都会影响到你们的实习评分的。”
　　有几位同学担心的看向陈万豪，只见适才暴跳如雷的陈万豪同志，已经安静的如同一只麻醉后的兔子了。
　　例行公事的讲话和参观后，实习生们就乱哄哄的被赶进了云华医院的练功室。
　　这时候，各学校的老师已经各回各家了，负责人则换成了云华医院的医教科主任雷北沙。
　　作为云华最好的医院，雷北沙每年都能看到一群群的实习生来了又走，走了又来。
　　面对年轻而兴奋的新面孔们，雷北沙开腔就是一个下马威，声音低沉的道：“你们中的大多数人，以后都是要去小医院的！在小医院蹉跎，给人打针开药输液，切个阑尾就和过年一样。”
　　“国内的三甲医院缺人吗？当然缺。像是我们云华这样的地区顶级综合性医院缺人吗？缺死了，我们做梦都想招人。但是……”雷北沙一个重音丢下来，震耳欲聋的道：“我们要的是熟手，要的是成熟的医生。”
　　“当然。”雷北沙转折又转折的道：“我们也会培养自己的医生，从我们云华走出来的名医有的是，但是！只有有天赋，有勤奋，有态度的医生，才值得我们培养。其实，不止我们云华，国内的医院，你们想去的大医院，都是一样的。”
　　“那么，你们是有天赋，有勤奋，有态度的医生吗？”雷北沙站在练功房的讲台上，高高在上的俯视众人，缓缓的道：“接下来的一年时间，就看你们的表现了。”
　　原本志气昂扬的医学生们，瞬间变的丧气起来。
　　其实，道理大家都懂的，只是被人如此直白的说出来，令年轻人有些受不了罢了。
　　凌然巍然不动。
　　他家里就是开诊所的，自然知道小诊所小医院是什么模样。
　　不管公立的还是私立的，国内的小诊所和小医院都只能看小病，解小痛，用来养家糊口倒是不错，却是不免令人觉得消磨。
　　尤其是辛苦学习多年的医学生，更是不愿意当个量血压看感冒的医生。
　　凌然也不愿意，但是，心想事成这种事，他从来都是不期待的。
　　“我们医院，也是有青云之梯的。”雷北沙见下马威起了效果，脸上反而多了笑容，严肃稍去，带了一点和煦的道：“如果，你们的实习成绩排名靠前，我们医教科就会优先招录。其他医院招聘的时候，也一定会看你们的实习成绩。”
　　见学生们的情绪有所恢复，雷北沙又笑一笑，说：“你们在云华有整整一年的实习期，在此期间的表现，我们都是看在眼里的。你们自己呢，也要努力提高。比如咱们目前所在的练功房，就是咱们医院斥资数百万建立起来，专门给你们练习用的。”
　　雷北沙往后站了一步，介绍身边的另一名年轻医生，道：“这位是康医生，咱们云华手外科的知名主刀。接下来，让他给大家讲一讲缝合术。”
　　康久亮今年35岁，正是年富力强的年纪，也是手外科最能拿得出手的年轻医生。
　　被雷北沙喊来站台，康久亮只当是休息了，介绍到了自己，也只是懒洋洋的道：“做外科医生需要掌握的技能很多，缝合呢，只是基础中的基础，你们在学校里，应该也都练过。”
　　康久亮说到这里，笑了笑，道：“在我们手外科，新晋医生想上手术，基本要求呢，就是从练功房出关。”
　　康久亮看了雷北沙一眼，再道：“练功房出关的标准，说起来也很简单，就是做10只白鼠的尾部小血管吻合术。”
　　说话间，康久亮就拉开了讲台旁，遮着一面墙的窗帘，露出后方的大玻璃，以及内里的小实验室。
　　十多平米见方的实验室内，正中的实验桌上，固定着一只白鼠，再上方二三十公分处，架着一台双人双目显微镜。
　　讲桌背后，投影幕布也吱吱嘎嘎的落了下来，待投影仪打亮，就能看到白鼠的尾巴。
　　“我们手外科的实习生和医生，有空就会来练功房练习。感谢实验动物的牺牲，才有咱们那么多病人的痊愈。”康久亮说过，又道：“人的手指血管，细的直径只有0.3毫米，而白鼠的尾部血管呢，直径大约是0.5毫米，和普通人的中指血管粗细差不多。所以说，不能从练功房出关的，是上不了手外科手术台的。”
　　“雷主任刚才说青云之梯，在我们手外科，青云之梯就是白鼠的断尾续接。哪位实习生，如果能在一年内，练成出关，我们手外科扫榻相迎。”
　　说完，康久亮不易察觉的一笑，道：“我找一位同学和我一起来做，顺便尝试一下。”
　　一群医学生各个眼神发亮的举手。
　　要说给人做手术，他们有太多不懂的东西了，但缝合术，是医学生必练的招数。
　　看看学校门口的香蕉和柚子卖的有多好就知道了，但凡是想要毕业后从医的，有空都会练习缝合打结的，许多学生也都练出了信心。
　　“手都放下来，不用举手了，又不是在学校。”康久亮偏着脑袋，看向学生们，却是第一时间看到了帅的鹤立鸡群的凌然，毫不迟疑的点了点他，道：“就这位同学吧，你坐我对面，先看我做一环，你再做另一环。”
　　接着，康久亮就推开另一边的小门，招呼凌然换衣服做手术准备了。

第四章 断尾续接
大房间里，雷北沙执行着打八棒，给一个甜枣的理念，又安慰道：“实习的开始阶段呢，大家主要以观察为主，重视方法的学习，勤学苦练，又要劳逸结合。今天呢，主要是给大家做一个示范，以后，你们有的是时间泡在练功房里，到时候，不想来都不行。”
　　见雷北沙的态度转好，王壮勇连忙举起戴着白手套的手，问：“雷主任，这个白鼠的断尾续接，具体有多难，难点在哪里。”
　　“有多难，这个怎么说呢。”雷北沙想了一下，道：“我描述一下啊，我们云华医院的手外科，除了有你们医学院的学生来实习，每年还承接近百名省内其他医院的医生来实践学习，这些医生到走的时候，能完成断尾续接，血流通过率95%的要求的，只有个位数。”
　　学生们齐齐发出惊叹声。
　　能到云华来回炉的医生，再弱也比从没上过手术台的医学生们强，有了这样的判断，再看白鼠的断尾续接，学生们就更起敬畏之心了。
　　几分钟后，康久亮和凌然分别坐在了桌子两边。双人双目显微镜的物镜对着白鼠的尾巴，上方的机器两头，各自提供一对目镜给康久亮和凌然。
　　“我们正常练习的时候，会将白鼠的尾部切成60到80段，我们今天的情况特殊，就少切一点。”康久亮将桌子侧面的麦克风打开说话的同时，就拿起了手术刀。
　　“白鼠辣么可爱，别切它的尾巴了。”有女生藏在人群中，喊了一声。
　　虽然猜她是开玩笑，康久亮还是认真解释道：“实验动物是我们医学院的无名英雄，大家以实验动物做练习，是为了提高技术，更好的提高人类的福祉。而在能力范围内，大家也要尽可能的利用好每一次实验机会，在能力范围内，降低实验动物的痛苦，所以，做练习的时候，一定要认真……这位同学，你在做什么？”
　　康久亮说话的功夫，就见凌然已经将麻醉后的白鼠尾巴，切成了几十段……
　　“你说今天少切一点，我就切了42段，太少了吗？”凌然的手术刀闪着银光。
　　底下的学生更是看的两眼放光，包括刚才说“白鼠辣么可爱”的女生，也兴奋的恨不得刚才动刀子的是自己。
　　“切了就切了吧，接下来你要听指挥。”康久亮看着一堆的碎尾巴，总不能让他重新拼起来。
　　不对，他们现在就是准备拼起来。
　　“我先做示范。”康久亮左手持镊，右手拿起持针器，道：“我们现在用的叫显微医疗器械，很多同学大概没有接触过，特点主要是小巧，比如我们现在用的缝合线的粗细，只有人的发丝的十分之一……这位同学，对了，你叫什么？”
　　“凌然。”凌然回答。
　　“不喜欢说话？”
　　“还行。”
　　“以后就会爱说话的，外科医生做手术的时候，都是话痨。”康久亮在手术中，和手术前，明显变了一个样子。
　　凌然“哦”了一声。
　　康久亮憋不住道：“你就不好奇为什么？”
　　“因为无聊。”凌然回答。
　　实习生们发出轻轻的笑声。
　　康久亮愣了一下，问：“是我问的问题太无聊了？”
　　“是因为外科医生做手术的时候太无聊了。”
　　“的确，做手术的时间长，确实很无聊。我们做一个手部手术，经常一做就是十个小时，二十个小时的，就是你不想说话，旁边人也想说话吧。”康久亮不再纠结凌然的双关，一边说着，一边操作，似乎两个不干涉似的。
　　至少在实习生们看来，康久亮手里的节奏，与嘴上的节奏是截然不同的。
　　所谓熟能生巧，大约就是这样吧。
　　凌然也在脑海中，熟悉着康久亮操作的细节。
　　白鼠的断尾续接，说到底就是血管吻合术。
　　将断开的血管缝合起来，需要在细小的血管截面上，缝合六到八针，从而保证血流通畅，不受阻碍又不渗漏。
　　而在缝合的过程中，还要注意不能产生空腔和死腔。
　　要说一个外科医生的技术究竟如何，其实就是看这些具体而微的关注点。
　　像是断尾续接，手外科的医生训练两三年，总是能接上的，但是，手术后使用是否如常，是否有隐痛乃至于并发症，既要看白鼠本身的状态，更要看外科医生的操作。
　　简而言之，就是缝合不易，缝好更不易。
　　“我用的缝合方式，你认识吗？”康久亮自说自话的无聊了，直接向凌然发问。
　　“是单纯间断缝合。”凌然并不多话。
　　“熟悉吗？”康久亮问了一句，却是自问自答的道：“应该熟悉吧。这是最常用最简单的缝合方式了，也叫结节缝合，对吧？缝一针就打一个结，我在学校练手的时候，最常练的就是这种，你们呢？”
　　“差不多。”凌然依旧回答的言简意赅，他望着康久亮的操作，脑海中是满满的信息在涌动，根本不想聊天。
　　“那行，给你试试。”康久亮突然有点不爽了。大爷我很忙的好吧，辛辛苦苦的来给你们做示范，怎么连陪聊都不会。
　　他原本是要多做几次吻合术，给凌然熟悉一下的，现在做完一个血管吻合，干脆就放手了。
　　凌然愣了一下，却也没有多想，说了声“好”，就抓起了持针器。
　　康久亮眼睛一直都没离开目镜，此时却不由抬了抬头，瞄了凌然一眼。
　　常言说，行家一出手就知有没有。对显微手术来说，拿起持针器来，手不抖是入门的基础。
　　为了在直径0.5毫米的血管上缝合8针，他们此时用的缝合针，只有头发的五分之一粗细，普通人捏起持针器来，前端的针尖会不停的颤动。
　　其幅度之大，在显微镜下，就像是在舞动似的。
　　事实上，但凡是没有专门练过显微手术的医生，拿起显微镜下用的持针器，都抖的人眼晕，非得长时间的举着练习才行。
　　一些医生为了练针，胳膊都要举肿掉。
　　至于医学生……
　　康久亮不由问道：“你们云华大学医学院，现在还练显微手术？”
　　“我家里开小诊所的。”凌然说着编好的瞎话，显微镜下的针头，就冲着白鼠尾部的细血管去了。
　　康久亮连忙集中注意力，却见白鼠的尾部血管，在显微镜下，动也未动。
　　康久亮不由的挑挑眉。
　　在显微镜下，血管都没有丝毫的颤动，说明未受丝毫的牵拉，这可就不是基础要求了，而是很高超的水平了。
　　有的医生为了练这方面的技术，会将泡沫放在水盆中，再在泡沫上缝合打结，目标是泡沫不能有丝毫的移动。
　　同样是缝合一根断指，如果以这样的缝合水平做下来，手指无论是恢复能力，还是未来的功能都要强上几分的。
　　恍惚间，一个吻合点的缝合就完成了。
　　康久亮甚至没注意到具体的时间，唯一的判断，就是至少比自己快。
　　想到此处，康久亮连忙去看显微镜下的血管吻合处，只见暴露在外的打结处，都保持着相当的一致性，仅从外观来看，就令人赏心悦目，更不存在假结之类的错误。
　　这是教科书式的血管缝合与打结了，完全挑不出一点错处。
　　小诊所？康久亮抬头瞅了凌然一眼，心想：你们家的小诊所，得剁多少条手指，才能养出这样的缝合水平？

第五章 家传技术
手术台上，外科医生的操作是最做不得假的。
　　懂行的人，看一场手术，就能判断出一名外科医生的水平高低来。
　　血管吻合术在一场大手术中，或许只是其中的小小分支，但在手外科，它就是最重要的技术了。
　　手外科最常做的就是断指缝合，手掌缝合等等，而技术难度最高的部分，就是血管吻合术。
　　康久亮在云华医院，自己做了数百台手术，看过的手术也不下百台了，但要说干净利落，节奏完美，井然有序，考虑充分……
　　凌然此时的操作，算得上其中之一。
　　康久亮不由的久久凝视凌然。
　　传说中的剑眉星目，说的大约就是这样的面相……呸，看面相，真的就是个刚毕业的医学生啊。
　　康久亮想不出来，他是怎么练出这么一手操作的。
　　再简单的外科技术，要练到极限，都是很不容易的。
　　血管吻合术在技术层面，的确算不得什么，用的就是最最基础的单纯间断缝合，听名字都能体会到此项技术有多单纯了。
　　给任何一个人，仔细讲解上一节课，稍稍练习一下，就能使用此项技术了，换成显微镜，无非也就是多习惯一下罢了，技术本身还是那样子的。
　　但是，这门技术要练出来，得有多难呢？
　　康久亮自己光是为了练打结，就打了一个门帘出来。
　　想想用尼龙线打毛衣，打一个门帘似的毛衣，要用多长时间，多少精力？
　　缝合打结可比那慢多了。
　　即便如此，康久亮也没能立即成为手外科的主刀。
　　康久亮能够拥有今天的技术实力，那是做了数百次的断手缝合以后，才练出来的。
　　别的不说，能每天提供断手做手术，都不是件容易的事。
　　纵观全国，能专门独立出手外科的医院，基本都坐落在老牌的大型工业城市。
　　因为工业机器是最容易制造出断手的东西。
　　云华市林立的私营工厂，在源源不断的制造出经济价值的同时，也不可避免的产生了工业事故。
　　被锋利的机械斩断了手指手掌的工人，都要以最快的速度，送到附近的大医院。
　　云华医院最初也不是有意识的要建手外科，但是，随着工业规模的扩大，工业事故的增多，不管云华医院乐意不乐意，都不得不扩大手外科了。
　　35岁的康久亮，可以说是随着云华的私营工厂的发展，而成长起来的手外科医生的。
　　经过他手术的许多病人，如今还能如常的操作精密机械，也都是得益于他精湛的外科技艺。
　　康久亮对此也是很自信的。
　　他也很清晰的知道，自己能有今天的缝合技术，或许有天赋的作用，但最主要的，还是足够努力，有牛人指导，练的够多，有充沛的手术量。
　　前两项，眼前的医学生凌然，或许是有的。但康久亮想破脑袋，也想不明白，没有足够的手术量，这医学生是怎么练出来的？
　　“康医生，做完了。”凌然放下工具，有些不太习惯的活动了两下手腕。
　　对他来说，新手大礼包赠送的“大师级对接缝合法”也很是出人意料。
　　他在用香蕉练手的时候，还只是感觉系统出品的缝合法很是厉害，可究竟厉害到什么程度了？凌然还真的不是太确定。
　　刚才的尝试，则让凌然心里略略有了些谱。
　　以他得自系统的缝合知识来判断，“大师级对接缝合法”，明显是比康久亮的缝合水平要高了。
　　康久亮的缝合水平，在手外科也是一流的，而专精缝合的手外科，又是云华医院缝合领域的佼佼者……
　　如此看来，大师级对接缝合法带来的，还真的是大师级的技术。
　　“缝的很好。”康久亮的声音，打断了凌然的思绪。
　　“谢谢。”凌然淡定的笑了笑。
　　他确实缝的很好来着。
　　“你之前在哪家医院实习？”康久亮明知道外面有上百名学生，能听得到两人的对话，还是忍不住问了出来。
　　这也是唯一合理的解释。许多医学生都愿意在寒暑假的时候，前往医院实习。尽管大部分工作都是流于表面的程序性工作，例如写写病例跑跑腿什么的，但也有学到技术的。
　　若是天赋喜人，勤学苦练，善于总结，效率惊人，做个几十上百台的手术，也有练出高技术的可能。
　　凌然依旧微微摇头，道：“我就是偶尔在自家开的诊所帮忙。”
　　话说到这里，康久亮对凌家的小诊所已是肃然起敬，问：“你们家的诊所叫什么名字？”
　　他的脑海中，已经排出了一串知名私人医院和高端私人诊所的名字：常庚医院，华博私诊，友丽人生……
　　凌然道：“下沟诊所。”
　　康久亮低头看看自己的手，突然对长久以来的认知，产生了怀疑。

第六章 去急诊
练功房内。
　　雷北沙也惊讶的合不拢腿了。
　　仅就缝合而言，手外科的技术是云华医院数一数二的。
　　不客气的说，其他科室的医生，大部分的缝合技术，都达不到云华医院的手外科，上手术台的要求。
　　实习生什么的就更不用说了。
　　有的学生，即使锻炼多年，也完不成白鼠的断尾续接。有自知之明的早早的就选了内科，看不清自己的通常变成了渣医，祸害人间。
　　在医教科呆了十几年，雷北沙还是第一次见到凌然这样的医学生。
　　“下沟诊所吗？”雷北沙虽然也是不相信，一所诊所能培养出这样的高手，但还是将名字给记了下来。
　　缝合术的示范，有些突兀的结束了。
　　向来严肃的雷北沙，更是面带笑容，看着从手术室里走出来的凌然，问：“凌然同学，缝合术掌握的真不错。接下来轮转，你想去哪个科室？”
　　这是让凌然先选了。
　　学生们看着凌然，都是一脸羡慕，但也无话可说。
　　开讲的时候，雷北沙和康久亮就说了，能做白鼠断尾续接的，就是踩上了青云之梯。起码留在云华医院的精英科室，手外科是很有可能的。
　　康久亮也是一脸微笑的望着凌然。
　　医院对新人是出了名的苛刻，实习生制度更是如同中世纪的学徒制一样，满是剥削，许多硕士研究生或博士研究生，在医院里逛一圈，依旧只能选择合同制。
　　但是，医院对高技术人才的追求却是其他行业难以比拟的。
　　技术好的医生，在任何一个医院，都备受欢迎。他们能为医院带来名气，为科室带来手术量和收入，为同事分担压力和工作量，为病人带来的就更多了。
　　对技术好的医生另眼相看，几乎是印刻在医院人骨子里的东西。
　　雷主任亦不例外。
　　凌然来医院前，做过功课，知道实习轮转亦有运气之说。
　　对有志于做外科医生的实习生来说，先到内科学一点基础的东西，再分配到外科是最好的，因为有了基础以后，刚好可以开始学习外科技术，这样到了四五个月，半年以后，就比其他人更有机会登上手术台。
　　俗话说，一步快，步步快。先上手术台帮忙的实习生，如果犯的错误较少的话，就会更早的成为三助，二助，进而达到实习生的巅峰——有资格动刀子的一助……
　　这样的实习生，就算不能留在云华医院，去别的医院应聘，总归要多些底气。
　　凌然大脑飞快的转动，思考着如何选择。
　　这时候，他脑海中，却是突然浮现出一行字：
　　新手任务：治疗病人。
　　任务内容：为十名病人缝合伤口。
　　任务奖励：间断垂直褥式缝合（专精）
　　任务限时：10天。
　　任务？
　　凌然的思考方向，瞬间发生了偏转：
　　首先，我没有精神病，所以任务是真实的，并非幻听。
　　其次，我要在10天内完成任务！
　　间断垂直褥式缝合是张力缝合的一种，是很常用和有用的技术了。
　　凌然心道，完成任务，就必须选择一个有机会动手的科室了。
　　别看云华医院里有的是病人，但是，绝大多数都轮不到实习医生去碰。
　　哪怕是手外科，也不可能因为凌然的缝合技术好，就贸贸然的送他上手术台。
　　手术室是一个封闭而独立的空间，任何事都有可能发生。
　　再随意的科室主任，也必然会观察他几个月，才可能给他一个缝合的机会。
　　而且，想要做手术的也不止凌然一个人，前几年来的年轻医生，估计都眼巴巴的瞅着机会上手呢。
　　那么，唯一有可能让凌然缝合伤口的科室……
　　“我可以去急诊科吗？”凌然令人意外的给出了这个答案。
　　雷北沙皱皱眉，道：“凌然同学，你才开始实习，还是应该以熟悉情况为主。急诊科是非常忙的，医生们都不一定有时间教你……”
　　然而，相比医生们的教导，凌然现在更愿意优先完成任务。
　　“我可以先观察医生们的操作。”凌然顿了一下，道：“我想先去过急诊科以后，再去别的科室轮转。”
　　当着这么多人的面，雷主任总不好食言。这可是他放出来的第一个奖励，若是因为对方的选择不符合自己的心意就收回，那他医教科主任的权威往哪里放。
　　再说了，一会总要安排学生去急诊科的，现在若是说急诊科的种种不好，一会又怎么好分配给其他学生呢。
　　所以，对于凌然的坚持，雷主任只能摇摇头，再道：“你确定去急诊科就急诊科吧，行了，我们先分组。”
　　说完，雷主任就让手底下的工作人员，开始点名发卡片。
　　几百名学生，来自不同的学校，要填充到医院的数十个科室中去，再轮转修行，光是排表，就有不小的工作量。
　　众人各自得到一个号码牌，以及一个用户名和密码，可以用于官网上查询自己的实习顺序。
　　凌然最后才拿到号码牌，显是被调整了一番。
　　康久亮早早的就走了，雷北沙又说了两句话，也离开了练功房，剩下的学生乱哄哄的抽签，要进小手术室里尝试尝试。
　　同为舍友，陈万豪有些为凌然可惜，道：“你起码选个手外科啊，我看康医生对你的印象不错，估计能学到真东西。”
　　“就凭你买的大红色听诊器，我就怀疑你的眼光。”王壮勇表示质疑。
　　凌然无从解释，干脆反问道：“你们去哪里？”
　　“我是胸外，去的有些早了。”陈万豪不无遗憾。
　　王壮勇则无可无不可的道：“我是检验科，早晚都要去的。”
　　他们是一个不满员宿舍，总共就是3个人，却是随机到了三个科室。
　　王壮勇不由的叹了口气，涌起悲春伤秋之情，道：“看来，今天就是我们人生三岔路的开始了。”
　　“我们去做手术，你去玩屎，当然不一样了。”陈万豪毫不犹豫的斩断了王壮勇同志的小情绪。

第七章 选人
凌然站在急诊科的门口，首先感受到的，就是扑面而来的急躁感。
　　纷乱的病人与纷乱的病情，混乱的家属与混乱的信息，错乱的器械设备与错乱的位置，忙乱的护士与忙乱的医生。
　　没有经验的实习生们，站在急诊室里，甚至无从下脚。
　　“急诊科就是这样了。”雷北沙自走廊慢悠悠的走过来，几乎是急诊室半径内最悠闲的人了，口中介绍道：“人生病不分早晚，医院的急诊科也就没有早晚。”
　　“咦？雷主任？”实习生们赶紧打招呼，然后羡慕的看向凌然。
　　大家都知道，雷北沙只可能是为凌然而来的。
　　昨天，有不少学生都排队尝试了白鼠的断尾续接，成功的一个都没有。
　　从另一个角度来说，正是这些失败，证明了凌然的与众不同。
　　即使以雷北沙见过无数实习生的经验来看，凌然也是非常与众不同的。
　　请手外科的优秀医生示范白鼠的断尾续接是云华医院针对实习生的传统项目。
　　他们用实习生最了解的基础医术——缝合术，证明实习生的稚嫩。
　　所谓用你最擅长的击败你，医院也是懂得的。
　　实习生可称为掌握的医术，就是缝合术，因此，医院就安排白鼠的断尾续接来做下马威。
　　此项目清新脱俗，效果出众，每次都虐的实习生哭爹喊娘，继而扶手贴面，从未有意外发生。
　　直到凌然。
　　正因为如此，雷主任虽然不满意凌然的“愚蠢”选择，可还是一大早赶到了急诊科。
　　医院的实习生多如茅草，优秀医生却是任何一所医院的稀缺人才。
　　隔了一个晚上，雷主任重新调整好了心情，对问候自己的实习生们点点头，再看向凌然，问道：“感觉急诊科怎么样？”
　　“还好。”凌然言简意赅，他能说什么呢，总不能说自己更在乎系统，不想鸟医教科主任吧。
　　在雷主任眼里，凌然完全是不见棺材不掉泪。
　　不过，能把缝合术练的这么好的实习生，就算是给他一张纸，说不定都能缝出一个棺材来。
　　雷主任难得耐心的对凌然道：“我刚才已经给急诊科的霍主任介绍了你。不过，你也别指望能有什么特殊照顾，急诊科的事情多，一向都不喜欢实习生的。你们呢……腿脚勤快一点，嘴巴甜一点，不吃亏。”
　　众实习生感激涕零，您总算是想到我们了，不过，都给科室主任打招呼了，还能没有特殊照顾吗？
　　等雷主任离开了，实习生们依旧心潮起伏，对凌然又服气又不服气。
　　“实习生跟我来。”一名护士风风火火的来到门口，点了点人头，就返身走的飞快。
　　实习生是医院生态链的最底层，比护工的地位都不如，立即乖乖的跟上。
　　路过分诊台，穿过输液室，经过留观室，十几名实习生就被送进了抢救室旁的办公室里。
　　办公室里，赫然坐着七八名白大褂，听到门响，齐齐的望过来。
　　“李姐，又送人来了。”
　　“新人呐。”
　　“李姐，要不要帮忙？”
　　白大褂们对护士的热情，更是令实习生们惊讶不已。
　　小护士对白大褂们却不假颜色，转身对实习生们道：“你们呆在这里，没人叫你们，不许擅自离开，更不允许接触病人，也不允许回答病人和病人家属的问题……”
　　说完，护士才回了一句“现在没活”，转身就走。
　　留下一房间的哀嚎。
　　“你们也是实习生？”先进门的医学生，很是诧异的观察着办公室。
　　大部分白大褂都不屑于回答新人的问题，只有位面相老成的，淡淡的解释了一句：“我们都是住院医师，过来帮忙的。”
　　“啊，你们是来蹭手术的。”有比较了解情况的，一语道破天机。
　　面相老成的医生脸色一变，不理他了。
　　实习生们也觉得没趣，聚拢到一堆，小声说起话来。
　　“蹭手术的目的是什么？”凌然似乎并没有感受到办公室里的冷空气，找了个位置坐下来以后，很认真的问了起来。
　　满屋子的人的目光聚集，也没有让凌然的表情有丝毫变化。
　　“等你们规培的时候就知道了，手术量是很难积累的。”面相老成的住院医懒洋洋的说了一句，又道：“不过，你们要是去了垃圾医院，有没有手术量也无所谓。”
　　早就为找工作而苦的实习生们立即怒目而视。
　　住院医们不甘示弱。
　　这间办公室里的低年资医生，与实习生们的目的一致，都是来急诊混手术的。
　　手术量就是外科医生升级的经验值。新人阶段的小医生们没资格去手术室里打BOSS，就只能来急诊室里碰运气了。
　　竞争原本就很激烈了，实习生们的进入，更像是火上浇油。
　　唯独坐在中间的凌然一无所觉的掏出手机，玩了起来。
　　“敌军还有5秒到达战场，做好准备，全军出击……”
　　游戏台词，一瞬间打碎了剑拔弩张的局面。
　　双方都有些愕然的看了几秒钟凌然。
　　发现人家根本不在意之后，才各自收回了目光。
　　初来乍到的实习生们悄然缩了回去。
　　他们的情绪都有些低落，适才说出“蹭手术”的实习生，更是垂头丧气道：“这下完蛋了，云华没有把咱们单独分出来。”
　　“那也不至于完蛋吧。”实习生们的心气都很足，更不愿意听丧气话了。
　　懂行的实习生小声道：“咱们要是被单独分出来，就可以跟着带班的医生做事，不说动手吧，至少能听听看看的。现在吧，你说人家护士凭什么选你，不选本院的医生，咱们估计要把休息室坐穿了。”
　　“咦，为什么是护士选？”
　　“要不然呢？让科室主任来这里点兵点将吗？都忙得要找人帮忙了，还想怎么样。”懂行的实习生有点不开心，翻出手机来，一边点开一边道：“得了，熬几天吧，等人家忙完了，总得给苦力安排工作吧。”
　　“意思是，我们这几天就得白等着了？”
　　“住院医师起码懂一点，总比还没入门的实习医生水平高吧。他们都没手术蹭，咱们不等着能怎么办。”
　　“早知道去内科了，起码可以先学着写病历。”
　　懂行的实习生心里也有怨气：“在医院里，时间最不值钱的就是实习生了。云华估计是那种不喜欢给实习生机会的医院……”
　　嘭。
　　说话间，办公室门就被撞开了，又一名风风火火的小护士，手里提着药品闯进来。
　　几名医生连忙站起来招呼，“王护士”，“王美女”的一通乱叫。
　　也有矜持点的，就坐直了身子露出微笑。
　　一群年轻医生，为了实操一把，恨不得排队鞠躬致敬了。
　　王护士扫了一圈，正要点人，却是一眼看到了帅湿级的凌然。
　　王护士的目光明显顿了一下。
　　“你会缝合的吧？”王护士向凌然问了一句。
　　凌然愣了一下，点头道：“会的。”
　　“那你跟我来。”
　　王护士没有听回答，扭头就走的飞快，留下一地的失望——对她的选择，也是对这个看脸的世界。

