第一章 牢狱之灾
大奉京兆府，监牢。
　　许七安幽幽醒来，嗅到了空气中潮湿的腐臭味，令人轻微的不适，胃酸翻涌。
　　这扑面而来的臭味是怎么回事，家里的二哈又跑床上拉屎来了....根据熏人程度，怕不是在我头顶拉的....
　　许七安家里养了一条狗，品种哈士奇，俗称二哈。
　　北漂了十年，孤孤单单的，这人啊，寂寞久了，难免会想养条狗里慰藉和消遣....不是肉体上。
　　睁开眼，看了下周遭，许七安懵了一下。
　　石块垒砌的墙壁，三个碗口大的方块窗，他躺在冰凉的破烂草席上，阳光透过方块窗照射在他胸口，光束中尘糜浮动。
　　我在哪？
　　许七安在怀疑人生般的迷茫中沉思片刻，然后他真的怀疑人生了。
　　我穿越了....
　　狂潮般的记忆汹涌而来，根本不给他反应的机会，强势插入大脑，并快速流动。
　　许七安，字宁宴，大奉王朝京兆府下辖长乐县衙的一名捕快。月俸二两银子一石米。
　　父亲是老卒，死于十九年前的‘山海战役’，随后，母亲也因病去世......想到这里，许七安稍稍有些欣慰。
　　众所周知，父母双亡的人都不简单。
　　“没想到重活了，还是逃不掉当警察的宿命？”许七安有些牙疼。
　　他前世是警校毕业，成功进入体制，捧起了金饭碗。
　　可是，许七安虽然走了父母替他选择的道路，他的心却不在人民公仆这个职业上。
　　他喜欢无拘无束，喜欢自由，喜欢纸醉金迷，喜欢季羡林在日记本里的一句话：——
　　于是悍然辞职，下海经商。
　　“可我为什么会在监狱里？”
　　他努力消化着记忆，很快就明白自己眼下的处境。
　　许七安自幼被二叔养大，因为常年习武，每年要吃掉一百多两银子，因此被婶婶不喜。
　　18岁修炼到炼精巅峰后，便停滞不前，迫于婶婶的压力，他搬离许宅独自居住。
　　通过叔叔的关系，在衙门里混了个捕快的差事，原本日子过的不错，谁想到.....
　　三天前，那位在御刀卫当差的七品绿袍二叔，护送一批税银到户部，途中出了意外，税银丢失。
　　整整十五万两白银。
　　朝野震动，圣上勃然大怒，亲自下令，许平志于五日后斩首，三族亲属连坐，男丁发配边疆，女眷送入教坊司。
　　作为许平志的亲侄儿，他被解除了捕快职务，打入京兆府大牢。
　　两天！
　　再有两天时间，他就要被流放到凄苦荒凉的边陲之地，在劳碌中度过下半辈子。
　　“开局就是地狱模式啊....”许七安脊背发凉，心跟着凉了半截。
　　这个世界处在封建王朝统治的状态，没有人权的，边陲是什么地方？
　　荒凉，气候恶劣，大部分被发配边境的犯人，都活不过十年。而更多的人，还没到边陲就因为各种意外、疾病，死于途中。
　　想到这里，许七安头皮一炸，寒意森森。
　　“系统？”
　　沉默了片刻，寂静的监牢里响起许七安的试探声。
　　系统不搭理他。
　　“系统....系统爸爸，你出来啊。”许七安声音透着急切。
　　寂静无声。
　　没有系统，竟然没有系统！
　　这意味着他几乎没办法改变现状，两天后，他就要戴上镣铐和枷锁，被送往边陲，以他的体魄，应该不会死于途中。
　　但这并不是好处，在充当工具人的生涯里被压榨劳动力，最后死去.....
　　太可怕，太可怕了！
　　许七安对穿越古代这件事的美好幻想，如泡沫般破碎，有的只有焦虑和恐惧。
　　“我必须想办法自救，我不能就这样狗带。”
　　许七安在狭小的监牢里踱步打转，像是热锅上的蚂蚁，像是掉落陷阱的野兽，苦思对策。
　　我是炼精巅峰，身体素质强的吓人.....但在这个世界属于不屈白银，越狱是不可能的.....
　　靠宗族和朋友？
　　许家并非大族，族人分散各地，而整整十五万两的税银被劫，谁敢在这个节骨眼上求情？
　　根据大奉律法，将功补过，便可免除死罪！
　　除非找回银子....
　　许七安的眼睛猛的亮起，像极了濒临溺毙的人抓住了救命稻草。
　　他是正儿八经的警校毕业，理论知识丰富，逻辑清晰，推理能力极强，又阅读过无数的案例。
　　或许可以试着从破案这方面入手，追回银子，戴罪立功。
　　但随后，他眼里的光芒黯淡。
　　想要破案，首先要看卷宗，明白案件的详细经过。之后才是调查、破案。
　　如今他深陷大牢，叫天天不应叫地地不灵，两天后就送去边陲了！
　　无解！
　　许七安一屁股坐在地上，双目失神。
　　他昨儿在酒吧喝的伶仃大醉，醒来就在监狱里，想来可能是酒精中毒死掉了才穿越吧。
　　老天爷赏赐了穿越的机会，不是让他重活，是觉得他死的太轻松了？
　　在古代，发配是仅次于死刑的重刑。
　　上辈子虽然被社会毒打，好歹活在一个太平盛世，你说重生多好啊，二话不说，偷了父母的积蓄就去买房子。
　　然后配合老妈，把爱炒股的老爹的手打断，让他当不成韭菜。
　　这时，幽暗走廊的尽头传来锁链划动的声音，应该是门打开了。
　　继而传来脚步声。
　　一名狱卒领着一位神容憔悴的俊俏书生，在许七安的牢门前停下。
　　狱卒看了书生一眼：“半柱香时间。”
　　书生朝狱卒拱手作揖，目送狱卒离开后，他转过身来正面对着许七安。
　　书生穿着月白色的袍子，乌黑的长发束在玉簪上，模样甚是俊俏，剑眉星目，嘴唇很薄。
　　许七安脑海里浮现此人的相关记忆。
　　许家二郎，许新年。
　　二叔的亲儿子，许七安的堂弟，今年秋闱中举。
　　许新年平静的直视着他：“押送你去边陲的士卒收了我三百两，这是我们家仅剩的银子了，你安心的去，途中不会有意外的。”
　　“那你呢？”许七安鬼使神差的说出这句话，他记得原主和这位堂弟的关系并不好。
　　因为婶婶讨厌他的关系，许家除了二叔，其他人并不怎么待见许七安。至少堂弟堂妹不会表现的与他太过亲近。
　　除此之外，在原主的记忆里，这位堂弟还是个擅长口吐芬芳的嘴强王者。
　　许新年不耐烦道：“我已被革除功名，但有书院师长护着，不需要发配。管好你自己就行了。去了边陲，收敛脾气，能活一年是一年。”
　　许新年在京都赫赫有名的白鹿书院求学，颇受重视，又是新晋举人。因此，二叔出事后，他没有被下狱，但不允许离开京都，多天来一直各方奔走。
　　许七安沉默了，他不觉得许新年会比自己更好，恐怕不只是革除功名，还得入贱籍，子子孙孙不得科举，不得翻身。
　　且，两天后，许家女眷会被送入教坊司，受到凌辱。
　　许新年是读书人，他如何还有脸在京城活下去？或许被发配边疆才是更好的选择。
　　许七安心里一动，往前扑了几步，双手扣住铁栅栏：“你想自尽？！”
　　不受控制的，心里涌起了悲伤.....我明明都不认识他。
　　许新年面无表情的拂袖道：“与汝何干。”
　　顿了顿，他目光微微下移几寸，不与堂哥对视，神色转为柔和：“活下去。”
　　说罢，他决然的踏步离开！
　　“等等！”许七安手伸出栅栏，抓住他的衣袖。
　　许新年顿住，沉默的看着他。
　　“你能弄到卷宗吗？税银丢失案的卷宗。”

第二章 妖物作祟
许新年皱了皱眉：“你要这个干嘛。”
　　我要破案....许七安沉声道：“我想知道案发经过，死也死的明白。不然我不甘心。”
　　直接说破案，许新年大概会觉得他脑袋瓦特了，所以许七安换了个说法。
　　毕竟原本的许七安就是又执拗又倔强的性格。
　　许新年沉吟一下，道：“我看过卷宗了，可以说给你听.....”
　　这几天为许家奔走，案子太大，没人敢出手帮助，求告无门的无奈之下，许新年转换思路，试图从追回税银这方面破局。
　　靠着许家原本的人脉和书院的关系，以及银子的打点，许新年买通了京兆府的吏员，为他抄录卷宗。
　　但是他毫无刑案判断、侦查等经验，无奈放弃。
　　许七安抬手打断，“你去写下来，口述没有意义。”
　　案件的所有细节都在文字里，需要斟酌、咀嚼，分出一部分精力去听的话，大脑就无法冷静的思考和分析。
　　许七安的逻辑推理能力，在前世一直都是一骑绝尘的，是同年级里的翘楚。
　　换成以前，许新年是不会搭理他的，念着兄弟俩此次一别，或许就是永别。
　　他答应了兄长最后的请求，低声道：“稍等片刻。”
　　疾步离开。
　　脚步声消失在走廊，许七安背靠着栅栏坐下，心里忐忑复杂。
　　他并没有把握翻盘，想破案是欲求，不甘心也是真的。
　　能想到的自救方法只有这一条，总得试一试，垂死挣扎一下。
　　现代刑侦手段中，犯罪现场调查、监控、尸检是三大必不可少的组成部分。
　　税银失踪案无人死亡，古代也没监控，而他深陷牢狱，以上三个要素都没条件去接触。
　　好在卷宗一定程度上能还原犯罪现场。
　　一边消化着原主的记忆，一边强迫自己摒除所有负面情绪，只有冷静的大脑，才能拥有清晰的思路，完成严谨的推理。
　　“是死是活，就看接下来了....”他喃喃道。
　　一炷香的时间渐渐过去，许新年匆匆返回，将几张墨迹未干的宣纸交给他。
　　“时间到了，我得走了。”许新年犹豫一下，道：“你自己保重。”
　　许七安没搭话，目光已经被宣纸上的字迹吸引。
　　时间仓促，纸上的字迹是草书，若非许七安读过几年私塾，特么根本认不出这些鬼画符。
　　“读书还是有用的，原主要是个不识字的.....完结撒花。”许七安自嘲道。
　　税银失踪案的经过是这样的：
　　【三天前的卯时二刻（早晨六点半），许平志押运一批税银进京，辰时一刻，行至广南街，刚过桥，忽然掀起了一阵怪风，马匹受惊，冲入街边的河里。
　　俄顷，震耳欲聋的爆炸声传来，河水炸起六丈高，浊浪滔天。
　　负责押送税银的士卒跃入河中寻找白银，只找回来一千二百十五两白银，其余的白银不翼而飞.....】
　　除了案发经过，还有京兆府搜罗的路人供词、参与押送士卒的供词。
　　在一连串的供词中，许七安注意到，一句用红色朱砂笔勾勒起来的话：妖物作祟！
　　“妖物作祟？！”许七安瞳孔一缩，心沉入了谷底。
　　京兆府，后堂。
　　经过连续三天的奔波忙碌后，三位税银失踪案的主要负责人齐聚一堂。
　　京兆府尹陈汉光，手里捧着白瓷青花茶盏，茶盖轻轻磕着杯沿，脸色凝重。
　　这位穿绯袍，绣云雁的正四品官员，轻叹道：“还有两天，圣上命我等在许平志斩首前追回税银，两位大人，得抓紧时间了。”
　　陈府尹口中的两位，分别是穿黑色制服，披玄色披风的中年男人，鼻梁高挺，眼眶微陷，瞳孔是浅浅的褐色。
　　有一半南蛮血统。
　　另一位穿黄裙的鹅蛋脸少女，眉目如画，肤如凝脂，顾盼生辉。
　　她手里握着一根甘蔗，腰间挂着鹿皮小包以及一块八卦风水盘，裙摆下是一双绣云纹的小巧靴子。
　　一荡一荡。
　　这两位，是辅助办案的，中年男人叫李玉春，出身被大奉官员忌惮万分的组织：打更人。
　　‘打更人’这个组织，从事侦察、逮捕、审问等活动。也有参与收集军情，策反敌将等工作。
　　它不属于六部，也不属于军事系统。
　　是皇室的情报组织，也是悬在百官头顶的铡刀。
　　大奉的所有官员都听过一句话：白天不做亏心事，晚上不怕打更人。
　　而那位黄裙少女是司天监的人，身份不低，司天监监正的弟子。
　　胸口绣着银锣的中年人，瞟了眼脚边铺满的黄裙少女吐的甘蔗渣，皱了皱眉，手掌一旋，气流滚动，将那些甘蔗渣聚在一处。
　　中年人微微点头，露出了一闪而逝的愉悦。
　　这才脸色沉重的回复陈府尹：“此案云遮雾笼，甚是古怪，也许我们的方向是错的。”
　　“李大人此言从何说起。”陈府尹皱了皱眉，案件剖析到现在，基本锁定是妖物作祟，劫走了税银。
　　“我们的时间不多了，而今应该做的是尽快捉拿作乱的妖物，莫要想这些乱七八糟的。”陈府尹说。
　　近年来，国库空虚，各地时常有灾荒，十五万两税银相当于一个普通县，一年的税收。
　　陛下的愤怒也就可以理解了。
　　老子特么本来就没钱，你还给我掉链子，气死偶咧。
　　陈府尹兢兢业业的接过这个案子，肩上的担子压的他最近吃不好睡不香。
　　中年男人摇了摇头，没有争辩，转而道：“许平志那里有什么新的收获？”
　　陈府尹摇摇头：“一介武夫，只会一个劲儿的囔囔着冤枉，他连税银是怎么丢的都不知道。”
　　黄裙少女淡淡道：“我观过他的‘气’，没有说谎。”
　　李玉春和陈府尹点了点头，没继续谈论此人。
　　身为案犯，许平志首当其冲的接受调查、拷问，人际交往和财政状况等等，都被摸了一遍。再配合司天监的望气术，眼下已经排除嫌疑。
　　当然，税银丢失，许平志渎职，死罪难逃。
　　中年男人和陈府尹脸色严肃，心情沉重。
　　只有压力最轻的黄裙少女，没心没肺的啃着甘蔗。
　　这时，脚步声传来，一位衙役匆匆进来，右手握着一根小巧的竹筒，左手拎着一只牛油纸袋，里面是热气腾腾的大肉包。
　　衙役先将竹筒递过去。
　　黄裙少女没接，如含星子的明眸，瞄了眼大肉包。
　　衙役识趣的换了个顺序，黄裙少女喜滋滋的啃起大肉包，这才接过竹筒，抽出一张纸条，展开阅读：
　　“我的人说，沿途二十里，没有在河内观测到妖气，岸边也没有痕迹。”
　　“啪！”
　　压抑的气氛终于炸了，陈府尹怒拍桌子，气的脸色铁青：“十五万两白银，能带到哪里去？它总得上岸，总得上岸。这都三天了，连对方的踪迹都没找到。”
　　“可恶，何方妖物敢截取我大奉税银，本官定叫它形神俱灭！”
　　税银追不回来，他得背锅，皇上可不会管他委不委屈，屁股坐了这个位置，就得背锅。
　　官场就是这样，辛辛苦苦爬上来，掉下去却很容易。
　　中年人李玉春吐出一口气，重新续上刚才的话题：“会不会是我们调查的方向错了，可能不是妖物所为。”
　　陈府尹看向他，深吸一口气，压住心里的恼火：“不是妖物，那妖风怎么来？银子入河，怎么就凭空消失，怎么会炸起数丈高的水浪，将两岸震裂。”

第三章 仙侠世界一样能推理
这个问题，没人能回答。
　　李玉春道：“妖物劫走税银的原因是什么？”
　　陈府尹略一沉思：“妖类做事从不问心，为所欲为，追究原因，不过是自寻烦恼。”
　　黄裙少女却有不同意见：“人肉不是更好吃.....唔，你们稍等，我先吃完包子。”
　　她‘吭哧吭哧’的把两只大肉包吃完，自己的脸也变成了小笼包，努力咽下，喝一口茶，这才继续刚才的话题，可以畅所欲言人肉的事儿：
　　“妖类做事无所顾忌，银子在它们眼里未必有活生生的人诱人。哪怕想要银子，偷窃或抢劫都比直接劫走税银要稳妥。”
　　在大奉京都，当街劫走税银，风险太大了。
　　陈府尹点头：“言之有理，不排除是受人指使。”
　　李玉春眯了眯眼：“那么谁会指使妖类窃取税银呢？理由是什么？为什么非得是这一批税银，非得是十五万两。”
　　“咱们可以这么想，幕后主使需要一笔巨款，但又不能闹出太大动静....准确说，不能肆无忌惮的敛财。”陈府尹心里一动。
　　“于是就盯上了税银？”黄裙少女抿了抿唇色鲜艳的嘴。
　　“税银押运路径是随机的，由御刀卫的百户许平志临时决定，而妖物却能提前在河中埋伏....押运队伍中，极有可能有内应。”李玉春说着，看了眼陈府尹：
　　“去云鹿书院，找儒家高人来问心？”
　　黄裙少女斜了他一眼：“你是看不起我们司天监的望气术么，我都说了，在场押运税银的士卒，都是毫不知情的。”
　　思路又卡住了，三人一阵沉默。
　　空气一下子安静了。
　　李玉春低头细看卷宗，陈府尹长吁短叹。黄裙少女摆弄着腰间的风水盘，想着日落前得离开京兆府，进宫找长公主蹭顿饭。
　　皇宫厨子的手艺，当世一流！
　　相比起他们，名叫采薇的黄裙少女更多的是充当客卿身份，辅助办案。
　　她无官无职，虽是案件负责人之一，却不需要背太大的责任。
　　陈府尹眼神微动，试探道：“眼下案件进展缓慢，而时间刻不容缓，实在令人心急如焚。李大人，不如，去请教魏公？”
　　中年男人斜了他一眼，冷哼：“你们文官有京察，我们打更人亦有。实话说吧，这便是魏公给我的考核。”
　　陈府尹苦笑道：“这案子破不了，我屁股底下的位置恐怕也保不住了。朝野上下都在看着我们。”
　　两人沉默中对视，气氛凝重。
　　......
　　“如果是妖物作祟，那我就毫无办法了！”许七安脸色发白，感受到了老天爷深深的恶意。
　　这个世界是有妖怪的，妖族自古存在，与人类相互狩猎，相互吞食。
　　南疆十万大山里，有一个万妖国，是妖族最大的聚居地。
　　五百年前，西方诸国在佛门的带领下，向南疆万妖国宣战，前前后后打了一甲子的战争，最后荡平妖国。
　　史书上将这场战役命名为‘甲子荡妖’。
　　自那以后，妖族气运受损，渐渐式微。而佛门从此一飞冲天，佛道昌盛。
　　用许七安后世知识来理解，在这场食物链顶端的争夺战中人类获得了胜利。
　　如果税银是妖物作为，那么，他只有追回银子才能保住自己，保全许家。
　　作为一个炼精巅峰的不屈白银，许七安觉得自己没办法翻盘了。
　　入秋的季节，天气湿冷，许七安沁出了一身的冷汗。
　　他怕了！
　　融合了原主记忆，知道自己根本不可能越狱，更知道这个皇权高高在上的社会，人权太薄弱了。
　　生杀予夺，全在他人一念之间。
　　以前也幻想过穿回古代抄诗装逼，觉得很爽，现实狠狠打了他一巴掌。
　　穿越了还要遭社会毒打。
　　“不，这只是猜测，这只是京兆府衙门的猜测，我不能被他们的猜测影响，我自己来，自己来分析.....还能抢救，还能抢救....”
　　强烈的求生欲让他迅速冷静下来，逻辑重新变的严谨、清晰。
　　“妖物为什么要窃取税银，人肉不香吗.....就算缺银子也没必要盯着税银.....听书上说妖族的妖女个个千娇百媚，身段玲珑.....不知道有没有猫娘狗娘....”
　　“啪！”许七安给了自己一巴掌，“重新推理！”
　　推理最重要的是做减法，把线索一条条的罗列出来，进行梳理。
　　否则就是毛线团，只会越想越乱。
　　税银案两个最明显的线索：
　　一：妖风！
　　二：税银坠河后爆炸！
　　除了武夫之外，各大修炼体系都拥有刮妖风的能力，因此，‘线索一’仅能作为有‘修行者’参与的佐证，不能给出更详细的目标。
　　武夫出身的二叔嫌疑就减轻了，虽说不排除他与人合谋。
　　线索二的爆炸是一个不合理的疑点，高段位的修行者战斗，引发爆炸很正常。但这起税银失踪案中，不存在武力拼斗，因此，爆炸的出现不合理。
　　“除非是不得不爆炸！”许七安喃喃道。
　　“各大修炼体系里，有什么职业是需要靠爆炸来达成目的？”
　　许七安想了片刻，没得出头绪，随后惊觉自己和京兆府犯了同样的错误。
　　京兆府的思路一开始就出了问题，根据案件中最明显的线索，判断凶手是妖物，然后就在这条路上狂奔，一去不复返。
　　这并没有错，问题出在，这个判断过于草率。
　　许七安虽然融合了记忆，但仍然以现代人的思维为主导，以前世的经验为主，他更喜欢在卷宗上抽丝剥茧，去咀嚼那些不易察觉的细节，然后再下定论。
　　“这个路我暂时想不通，那就换个思路，从其他地方突破。我先排除是妖物作乱，假设这是一场精心策划的，人为事件。”
　　“那么，他必然会在案件中留下破绽。”
　　“洛卡尔物质交换定律告诉我们，但凡实施犯罪，就必定会在现场留下直接或间接的痕迹....
　　形形色色的痕迹可以分为两大类，具体记不太清楚，应该是手脚印、指纹、车马痕迹、工具器械痕迹等。”
　　“破绽不在最显眼的两个线索里，而在这些形形色色的痕迹上.....”
　　根据卷宗描述，许七安在脑海里复盘着二叔押运税银的过程。
　　肾上腺素疯狂分泌，脑细胞高度活跃。如果信息素可以拟态的话，它们就像池中的锦鲤，疯狂争食，水面沸腾。
　　一遍遍的复盘，一遍遍的推敲，
　　卷宗上的各种信息和线索汇聚，他的大脑就像高速运行的CPU。
　　随着各种信息的拼凑，案件越来越清晰。
　　不知不觉，许七安感觉自己进入了某种状态，他的灵魂轻飘飘的飞了起来，突破了肉体凡胎，突破了建筑物，来到京都上空。
　　时光仿佛倒流，东边微熹，太阳即将升起，许平志率领一群披坚执锐的甲士，护送税银前往户部。
　　此时，是卯时二刻......行至广南街，忽然一阵妖风刮来，马匹受惊，冲入河中。
　　轰！
　　河面爆炸，浊浪排空。
　　这一声爆炸，仿佛也响在许七安的心里，他条件反射般的蹬腿，清醒过来。
　　眼神里透着疲惫，却是满脸振奋和狂喜。
　　“我知道了，我知道了，哈哈哈，我解开谜题了！！”
　　许七安狂笑着，用力捶打栅栏：“来人啊来人啊，快来人啊。”
　　负责值守的狱卒被惊动了，拎着一条火棍，喝骂道：“吵吵嚷嚷，嫌命长是吧。”
　　用力敲打栅栏吓唬许七安。
　　许七安后退一步，松开握住栅栏的手，免得被敲断指头，他沉声道：“我要见府尹。”
　　“一个阶下囚，见府尹....也不撒撒泡尿照照自己。”狱卒气笑了，把火棍伸入栅栏，去捅许七安。
　　许七安又后退躲过。
　　“你还敢躲？”狱卒摸起腰上的钥匙，狞笑道：“老子今儿打折了你的腿。”
　　“我有税银被劫案的重要线索，我要见府尹，耽误了案情，你负责。”许七安盯着他。
　　狱卒脸色一僵。
　　......
　　内堂，吃完肉包的少女继续啃甘蔗，时而从鹿皮小包里摸出几颗蜜饯，配着吃。
　　一边愁云惨淡，一边没心没肺。
　　“陛下责令我们五天内破案，这是因为时间拖的太久，税银很可能再也追不回来。”陈府尹在堂内来回踱步，他坐不住了：
　　“但时间如此紧迫，我等束手无策啊。”破案是需要时间的。
　　府尹大人‘啪’一击掌，沉声道：“我亲自去求魏公，把卷宗给我。”
　　李玉春犹豫一下：“我与你一同去。”
　　黄裙少女瞥了他一眼，嫣然道：“这还行，有咱们大奉的这位大国手出马，你俩就不用被陛下问责。”
　　“但是，在魏公心里减分，可比被陛下问责要严重多了。”她笑起来，露出两颗莹白的小虎牙。
　　中年男人脸一沉。
　　一名穿皂衣的衙门低头，疾步进来，躬身道：“府尹大人，狱卒禀报，许平志侄儿许七安，刚刚说有关于税银被劫案的重要线索，想面见大人。”
　　三人目光同时一凝。
　　许七安....没记错的话，这只是个与案情无关的边缘人物，经过最初的审问、拷打之后，便被认定是与案情无关的闲杂人等。
　　陈府尹沉吟一下，道：“把人提过来。”
　　俄顷，穿着囚服，身上有道道干涸血痕的许七安被衙役带上来，行走间，手铐脚镣哗啦啦作响。
　　PS：作为一个十八岁的，第一本书的新人，心情忐忑。
　　今天没了，就三章。

