第一章：智能修真系统竭诚为您服务！
夕阳西斜，裴凌回到裴府。
　　沿途遇见的下人大部分看到了他也当做没看见，自顾自忙碌。
　　还是快离开主院范围的时候，才有个丫鬟叫住他：“夫人说，圣宗弟子近日暂居府中，很喜欢无色芝做的糕点，烦请七公子明日起，去元姥山中多找一点，到时候，夫人重重有赏！”
　　“知道了。”丫鬟态度轻慢，裴凌却不以为然，他很满意自己在这偌大府里的地位，一如他如今住的院子一样，偏僻不起眼，安静，没人在意，当然也没人伺候。
　　大白天杀人灭口毁尸灭迹都不带被发现。
　　毕竟现在已经不流行莽出一片天了，大佬们一个赛一个低调。
　　稳健才是王道。
　　这方面他很有心得，毕竟前世，裴凌就是一个稳（从）健（心）的人。
　　再加上这辈子穿到的世界也不是什么和谐社会，又是修真，又是诡异，又是妖兽……原身所在家族虽然有点势力，但作为一言不合血洗三千里的魔道巨擘重溟宗的麾下，怎么想怎么觉得前途叵测。
　　他所以养成了每日三省吾身的习惯：今天我苟了吗？
　　能不能更苟一点？
　　还有哪些特别的苟道方式？
　　靠着这份小心谨慎，胎穿的裴凌，总算在亲娘早逝、亲爹渣男、继母善妒、大家族勾心斗角暗流汹涌的环境里，稳健的成长到现在。
　　嗯，还暗中发育了一个穿越者福利。
　　“系统！”进了自己独居的小院，裴凌立刻反锁门户，在严格检查了所有门窗紧闭、确认室内没有人进来过、也没有任何窃听监视后，他暗松口气，按捺着激动的心情，在意念之中呼唤，“我已经凑够了启动所需的灵石，现在立刻激活。”
　　“叮咚！”
　　伴随着清脆的提示音，面前顿时缓缓浮现一个只有他能看到的半透明面板。
　　【姓名：裴凌。
　　种族：人族。
　　性别：男。
　　年龄：18。
　　身份：鹿泉城裴氏旁支子弟。
　　境界：练气期第二层。
　　系统状态：未激活。】
　　一个不带任何感情的中性嗓音在裴凌意念之中响起，一板一眼的确认：“检测到足够激活系统的灵石，请问宿主，是否允许系统立刻吸收，以激活系统？”
　　裴凌深吸口气：“是！”
　　他从小到大想方设法乃至于克扣自己修炼攒下来的足足三百颗下品灵石，瞬间被无形的力量一卷而空。
　　而悬浮面前的面板四周涌出艳丽的火焰，字符也一阵疯狂闪烁。
　　片刻后，面板重归清晰，系统的声音似乎也带进了一丝欣喜：“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能升级，全自动修炼，杜绝意外，无忧心魔，圆您飞升之梦！”
　　旋即，面板最下方的【系统是否激活】悄然变幻，很快就换成了一个新的界面，新界面共有五个选项：【选择功法】、【选择法术】、【选择神通】、【选择时长】和最后的【一键修炼】。
　　裴凌长年稳健的心情，难得的出现了一丝亢奋。
　　他迫不及待的用意念先按下了【选择功法】。
　　“请选择要修炼的功法……”
　　系统的声音再次响起，然后系统界面中就出现了“煅骨诀”三个大字，这是裴氏的家传功法，也是他现在唯一可以选择的功法。
　　裴氏煅骨诀，分为铁骨、精骨、玉骨三个阶段，铁骨一成，刀枪不入，拳如重锤，掌如刀刃，肉身便可生撕虎狼。
　　只不过，这门功法毕竟出自魔门，修炼过程充满了浓重的魔道风格。
　　每次修炼，都必须将全身骨骼震断、粉碎，然后用煅骨诀的修炼之法将断骨淬炼之后，重新“组合”起来，以达到提升的目的！心性不够坚韧，往往第一次修炼煅骨诀，就会因为忍受不了粉身碎骨之痛，而直接败退，更有甚者，一些资质太差的人修炼，甚至还被活生生痛死在了中途。
　　可以说，每一个锻骨诀修炼有成的修士，天赋心性都是上上之选。
　　当然，这只是常规的修炼方法。如果有条件配合淬骨丹服用，不但痛苦程度大幅下降，还能够起到事半功倍的作用。然而淬骨丹只有重溟宗才能炼制，以裴家的势力，每年仅仅只能分配到十颗淬骨丹。
　　裴家家主作为家族支柱理所当然拿走五颗，三位家老各拿一颗，宗子一颗……轮到裴凌这个旁支子弟，那是至今连淬骨丹长什么样都没见过！
　　因此，在从来没有用过一枚淬骨丹的情况下，裴凌这么多年能够修出半身铁骨，修炼到练气期第二层，已是天分极高、意志坚定。
　　“正常情况下，煅骨诀一次完整的修炼，在没有淬骨丹的配合下，哪怕以众多药材滋补，至少需要三个月的时间。太过急切，身体反而承受不住，只会起到适得其反的效果。”裴凌兴奋搓搓手，“不过，我现在有系统！”
　　他迫切想要知道这系统的修炼效果，于是在选好功法后，就立刻点开【选择时长】，本来打算先选个比较短的时间感受下的，但最上面的选项却是【一年】，再下面【十年】、【一百年】……
　　裴凌无语……
　　一直到最下面，才有一个【临时修炼·智能时长】。
　　这让裴凌松口气，他立马选了这个，尔后点击【一键修炼】！
　　“智能修真系统竭诚为您服务！”面板闪烁两次之后，逐渐淡去，系统音恢复了之前的一板一眼，“一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　旋即，裴凌感觉到一阵轻微的晕眩，紧接着，一股无形的力量注入了他体内，迅速将他的身体摆布成修炼的姿势。
　　紧接着，丹田微热，煅骨诀自动运行，浑身骨骼一阵刺痛，然后开始一点点的分裂，又在煅骨诀的运行下，高速震动、飞快代谢，而他的周身毛孔打开，许多体内的污垢，都在这个过程里被排出……整个修炼过程，流畅，娴熟，甚至透着一股圆融自如的意味。
　　相比曾经每一次修炼，必须心分二用，稍有疏忽就是重伤濒死，系统托管简直可以用享受来形容。
　　这系统简直太适合他这种苟道咸鱼了！
　　简直就是金手指中的良心之作！
　　裴凌正自欢喜，然而就在此刻，系统忽然“叮咚”了一声，旋即隐没的面板重新浮现：“检测到缺少修炼丹药淬骨丹，请稍等……”
　　“请稍等……”
　　“请稍等……”
　　裴凌：“？？？”
　　这……系统一键修炼居然要淬骨丹？他到哪去给系统搞淬骨丹？？
　　“叮咚！”系统再次发出提示音，面板上的文字也随之改变……
　　“分析完毕，系统将免费赠送十颗淬骨丹。”
　　这么好？
　　裴凌不禁精神一振。
　　就在他满心期待的时候，他的身体忽然站了起来。
　　裴凌：“？”
　　他的身体干脆利落的朝门外走去。
　　裴凌：“？？”
　　他一时愣住，然后就看着自己的身体以远超自己现在修为的速度，冲出小院，如一道残影一般，几息时间便冲进了裴家的碧梧院。
　　这个时候，裴凌终于反应过来，碧梧院！
　　那是重溟宗弟子的住处！
　　整个裴府都要小心翼翼的贵客！
　　我淦？？？

第二章：一键托管，在线送命。
“系统！停下！这里不是我能来的地方！”裴凌连忙在心里喊道，重溟宗作为魔道巨擘，作风一向强横凶残。
　　别看裴府在这鹿泉城势力庞大，呼风唤雨，实际在重溟宗眼中，整个裴府都是一只蝼蚁。
　　他曾经听过不少这样的传闻：某某世家的公子少爷因为见了重溟宗弟子没有行礼，被一夜灭门，全族人的皮都被剥下来挂在了树上；重溟宗的弟子看上了某某世家的小姐，某某世家没有主动把小姐送到对方门上，全族都被那名重溟宗弟子吸干了精血……
　　最可怕的是，包括鹿泉城在内，大家都认为，错的不是重溟宗弟子，而是那些世家。
　　至于原因？
　　很简单，弱就是原罪。
　　弱肉强食，天经地义——重溟宗地盘上土生土长的人，经过世世代代的驯化之后，不管是否加入宗门，大部分都已经从骨子里接受了重溟宗的三观，并且习以为常，深以为然。
　　可想而知，这座碧梧院目前有多凶险！
　　眼看系统无动于衷，裴凌整个意识体都快裂开了：“卧槽老子不要你修炼了，停下！快停下！我屮艸芔茻你快停下听见没？？？”
　　可能感受到他的崩溃，系统贴心的“叮咚”了一声：“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能修炼！”
　　裴凌几欲吐血，他现在完全无法控制自己的身体，只能眼睁睁看着系统操纵着他直奔碧梧院西面的上房。
　　这里现在住着的是重溟宗弟子郑荆山。
　　重溟宗此番有两位弟子前来鹿泉城，受宗子裴鸿年邀请，在碧梧院落脚。
　　其中一位从未在人前露面，容貌修为性情都不为人知也还罢了。
　　但这郑荆山，修为高深，跟修为一样出众的，是他的赫赫凶名。传闻对方曾经为了竞争内门脉主之位，不惜坑杀生身之父，抽魂炼魄，炼制成一道威力远逾常规的血脉神通，在重溟宗内门大比之中大放光彩、一战成名。
　　砰！
　　下一刻，裴凌眼睁睁的看着自己一脚踢开了郑荆山房间的大门，然后大摇大摆的走了进去。
　　“我淦！！！”裴凌只觉得眼前一黑，在意念之中咆哮，“系统！你特么是不是不满意老子，想换个宿主？？？”
　　他疯狂的转动念头，希望能够夺回身体控制权，但系统无动于衷，而他的挣扎显然毫无作用。
　　这一刻，裴凌回想起了前世被各路人工智障支配的恐惧。
　　系统指挥着他的身体快步绕过门口的屏风，入内是一间极为宽敞的屋子，陈设华美，通往内室的雕花月洞门挂着一垂珠帘，此刻微微摇晃，发出悦耳的声响。
　　“系……”裴凌还要不死心的劝系统冷静，忽然感觉到，门口有人在盯着自己。
　　郑荆山？！
　　裴凌不禁心头巨震！
　　但很快他察觉到不对了，因为背后的注视，似乎不止一个人。
　　而且如果郑荆山在，以这位重溟宗高徒的脾性跟修为，恐怕裴凌刚刚踹门而入时，就已经被原地去世了。
　　他毕竟是从富强、民主、文明、和谐社会穿越到这方天地之后，靠着毅力将锻骨诀修炼到半身铁骨地步的，虽然被这智障系统打了个措手不及，危急关头，反而迅速冷静下来：“系统，你注意下-身后是什么？”
　　系统对他的提醒毫无反应，控制着他的身体迅速走向一个角落，目标明确的打开了随意散落在地上的几个箱子里的一个，从中取出一个瓷瓶，动作利索的倒出十颗灰白色的丹药。
　　显然这就是淬骨丹了。
　　“叮咚！赠送十颗淬骨丹，赠送完成！智能系统继续为您修炼……”
　　你特么管这叫赠送淬骨丹？！
　　不是千米送人头？！！
　　裴凌几欲吐血！
　　紧接着，更可怕的一幕发生了，他的身体完全没有离开的意思，仅仅只是转过身，走到不远处的一个蒲团上，摆出修炼的姿势，将十颗淬骨丹全部吞下，开始运转锻骨诀。
　　这个位置正好让裴凌看到门口，系统特么的连门都没关！
　　裴凌：“……”
　　MMP！MMP！系统你听到了吗？！MMP！！！
　　但很快，他没空管门了，因为他发现了众多注视自己的目光来源：门口的屏风。
　　半透明仿佛俗世鲛绡的屏面上，绣着袅袅婷婷栩栩如生的上百丽人，环肥燕瘦，尽态极妍，或执扇，或扑蝶，或怀抱琵琶，或漫拨琴弦，或折枝戏狸……姿态不一。
　　只是她们不管在做什么，视线都集中在了裴凌身上。
　　正常情况下，能够被美人关注，尤其是这些美人里随便挑一个出来，都是国色天香、倾城倾国，任何一个直男都不会拒绝这样的艳福。
　　问题是，这些美人不正常。
　　她们尽管是绣上去的人物，但那种被真人紧紧盯住的感觉，却宛如实质。
　　裴凌哪怕现在控制不了身体，也感到一阵发自内心的毛骨悚然。
　　“重溟宗……”他心头沉了沉，魔道宗门，果然诡秘。
　　虽然不知道这面屏风到底有什么问题，但显然不是善茬。
　　如果是他自己，此刻早已转身离开，走的越远越好。
　　不，如果他知道这智障系统的“赠送”方式，他压根不会给它控制自己前来郑荆山房中的机会。
　　现在只能指望郑荆山再凶残，既然会应裴鸿年邀请来做客，好歹给同门师弟一点面子，人不在房间时，留下一定手段限制这面屏风，免得误伤裴府之人。
　　想到此处，裴凌将心思转回己身体内。
　　他发现，服下淬骨丹之后，锻骨诀的运转速度明显比之前快了十倍不止。
　　而且裴家用来招待贵客的房间，都布置了专门的阵法，远比裴凌自己的院子灵气浓郁，他可以清楚的感知到，自己的修为正在以一种前所未有的速度迅猛增长！
　　时间一点一滴过去……裴凌逐渐沉浸在实力不断提升的快感之中，尤其是随着一阵金铁交鸣声，全身肌肉骨骼一阵颤动，毛孔俱张，一层宛如油脂般的暗红色污垢排出，下一刻，裴凌感到自己猛然突破了一个关卡，浑身上下仿佛挣脱了某种束缚，有着用不完的力气。
　　似乎只要他愿意，一拳就能将房间的石墙打出一个大洞。
　　“叮咚！”与此同时，裴凌恢复了自己对身体的控制，耳畔传来系统的提示音，“本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　面板浮现，熟悉的五颗星辰，静待宿主选择。
　　“练气三层，铁骨已成！”裴凌心中一惊，甚至忘记了自己现在不在自己房间，面露骇然。
　　他五岁开始打熬身体，八岁时经家老检测资质，得授锻骨诀，不久引气开脉，成为一名练气一层的修士。
　　论天赋，算是裴家这一代最出色的子弟之一，不比裴鸿年差。
　　只是旁支子弟资源稀少，还被继母打压，再加上锻骨诀的修炼太过凶残，他又要攒灵石激活系统，整个修炼过程连滋补药材都舍不得用，纯靠本身恢复能力，硬生生熬过去。
　　故此花了足足十年时间，才在两个月前达到练气二层。
　　这在鹿泉城同龄人里，已经算是中上水准。
　　而现在，这系统仅仅修炼了几个时辰，就让他从练气二层的半身铁骨，铸就全副铁骨，破入练气三层？！
　　难怪前人说，开挂一时爽，一直开挂一直爽。
　　这一刻裴凌微微握拳，感受着全身上下澎湃的力量，忽然觉得系统好像也没有那么面目可憎了？
　　但是很快，屏风上如影随形的目光让他反应过来。
　　裴凌眉头一皱，顾不得多想，迅速起身离开。
　　出门时，经过屏风之畔，尽管他努力保持距离，但眼角瞥见，屏风中的美人，还是有好几个伸出手，似乎想拉扯他的衣袍。
　　万幸的是，她们的手臂刚刚伸出屏风一尺，就撞见了无形的屏障，发出一声娇呼，仿佛吃痛，极不甘心的缩了回去。
　　虽然没法对裴凌动手，可所有美人的目光，却始终没有离开过裴凌。
　　直到裴凌翻墙出了碧梧院，仍旧能够感到，上百人静静的、专注的看着自己的背影。
　　不知道为什么，虽然这种被注视的感觉，在裴凌走远之后逐渐消失，他还是隐约预感到，自己似乎惹了个大-麻烦……
　　“裴府不能待了，必须立刻离开！”裴凌心头沉了沉，顾不上对屏风的担忧，系统的赠送方式太费命，虽然没有当场被郑荆山撞破，但此人乃魔道高足，谁知道有没有什么手段发现他的潜入跟偷窃？
　　继续待在裴府，一旦郑荆山发难，他将没有任何反抗之力。
　　当务之急，必须立刻马上远遁千里，以躲避接下来的杀身之祸。
　　默念苟字诀，裴凌顺手给了系统一个一星差评，决定回去赶紧收拾东西跑路。
　　然而，就在他回到自己院子里，以最快速度打包行李后，还没来得及出裴府，就被小厮追上来喊住：“七公子，家主让所有公子小姐现在都去一趟正堂。”

第三章：稳住别慌！
“家主为什么忽然让我们去正堂？”裴凌皱眉，他只是个旁支子弟，还是爹不疼娘不爱的那种，从小到大，他见到家主的次数不超过一只手。
　　“回七公子的话。”小厮急着去通知下一位主子，边转身边匆匆说，“是郑仙师从外面回来，让家主这么做的。您还是尽快过去吧，郑仙师看起来似乎心情不太好。”
　　裴凌内心一震，飞快的盘算了下继续潜逃的可行性。
　　很遗憾，生存率基本为零。
　　因为他虽然刚刚晋升练气三层，力能搏杀狮虎，但别说重溟宗的弟子，就是裴府上下，也能轻轻松松的将他安排了。
　　关键是裴府家规森严，家主召见，但凡人在府中，一炷香之内不到，立刻就会有高手前来查看处置。
　　尤其这次召集还是为了郑荆山，为了不在重溟宗高足面前丢脸，裴府的动作只会更利索。他现在逃跑，估计连裴家的大门都跑不出去。
　　“别慌！”裴凌沉住气，冷静分析，“如果郑荆山知道我进入他房间偷取淬骨丹，恐怕早就让裴府派人来捉拿甚至当场打杀，而不是仅仅派个凡人小厮通知我过去……”
　　想到这里，他叫住已经走出一段路的小厮，“郑仙师刚刚回来就去了正堂？没回碧梧院休息？”
　　“没有。”小厮摇头，又催促他，“七公子请快快动身过去吧，别让仙师等急了！不然，家主恐怕不会轻饶。”
　　裴凌飞快的权衡了下：“好，我这就去。”
　　片刻之后，裴府正堂。
　　家主裴宣正襟危坐，宗子裴鸿年侍立在侧，三位家老陪坐下首，都是神色肃然。
　　而主宾的位子上，是一名面若冠玉、容貌刚毅俊美的青年，正是重溟宗内门弟子郑荆山！
　　裴凌入内给家主见礼毕，裴宣随意摆手，示意他跟其他人一样退到旁边，等候吩咐。
　　从头到尾，没人在意他。
　　这种漠视总算让裴凌找回一点苟道中人的安全感。
　　很显然，郑荆山还不知道碧梧院的事情。
　　这真是太好了！
　　裴凌松口气，赶紧调整神情，与周围的裴氏子弟一样，用好奇又敬畏的目光，打量着上首五人。
　　这方天地的修炼境界，分为练气期、筑基期、结丹期……其中练气期细分为一层到九层，九层之后，便是筑基，筑基又有初期、中期、后期三个阶段，筑基后期之上，才是结丹。
　　至于结丹之上的境界，裴氏家学里根本没有任何记载。毕竟偌大鹿泉城，连个筑基期都没有，明面上的第一高手就是裴宣，是为炼气七层。
　　备受家族期望、耗费丰厚资源送入重溟宗外门的宗子裴鸿年，迄今也不过是炼气四层。
　　而重溟宗此来的两位弟子，单单郑荆山年纪尚轻，却已经是筑基中期。
　　也就是说，只要郑荆山愿意，一个人就可以将整个鹿泉城屠戮一空。
　　所以，也难怪此人一声吩咐，裴家上下，都丝毫不敢怠慢。
　　裴凌正思索着对方召集裴氏子弟的目的，忽然察觉到不远处有人满含敌意的看着自己。
　　他下意识的望去，就见这辈子同父异母的弟弟裴涂正恶狠狠的瞪过来。
　　“是老子今天苟的方式不对？”裴凌心里很纳闷，他跟这个便宜弟弟虽然关系一向不怎么好，但随着他在家族中的边缘化，继母母子俩自觉已经将他踩在脚底，平素出入都对他视若无睹，为什么现在忽然流露出分明的敌意？
　　裴凌心情顿时沉重，“还是激活系统之后飘了却不自知？”
　　他正仔仔细细的反省着自己这段时间的各种表现，是否有违苟道，却见一名小厮走近裴宣，低声附耳数言后，裴宣微微点头，轻咳一声，堂上顿时鸦雀无声。
　　只见裴宣用极为恭敬的态度，对郑荆山说道：“郑道友，敝家子弟，皆已在此，还请郑道友尽管吩咐。”
　　郑荆山面无表情的睁开双眼，随意扫了下众人，漠然道：“本门叛徒吴庭熹近日逃入元姥山，如今行踪不定。尔等即刻起入山搜寻，但凡发现吴庭熹踪迹，一律赏赐五十颗淬骨丹。”
　　“若无问题，现在便可出发。”
　　满堂裴氏子弟听罢，神色各异，都下意识的看向了家主、宗子、家老这些人。
　　裴宣面有难色，干咳一声：“郑道友，那吴庭熹毕竟曾是贵宗高足，又是罗长老亲传弟子，裴某听闻他修为已至练气七层，而敝家子弟实力微末，这……”
　　“你放心！”郑荆山淡淡说道，“吴庭熹眼下身负重伤，修为十不存一，便是初入道途的修士，都能将之拿下。他现在已经是条丧家之犬，绝不敢主动露头。”
　　裴宣松口气，环视了一圈满堂子弟：“都听清楚了？谁敢怠慢，坏了郑道友的大事，休怪本家主无情！”
　　说着，掐诀在堂上显出一道人影，是个面容阴鸷、眼神冷厉的散发男子，介绍道，“这便是圣宗叛徒吴庭熹，若是发现其踪迹，不要耽误，速速发送族中求援信号，届时郑道友便会赶到，将其擒拿。”
　　一干裴氏子弟齐声道：“谨遵家主之命！”
　　裴宣颔首：“还不赶紧动身？”
　　见其他人都已经摩拳擦掌的告退出去，裴凌连忙也装出一副强按着激动的样子，裹在人群里出了门。
　　然后脚下步伐移动，不动声色的走到人群最前面。
　　他已经想好了，等会儿出了城，所有人都往元姥山去，正是他悄然离去、远遁千里的机会。
　　反正重要的东西都已经带上，随时可以跑路。
　　不然郑荆山现在还不知道有人闯进他屋子偷了东西，等会儿回去一看……他肯定还得凉！
　　……目送众多裴氏子弟离开，裴宣笑着向郑荆山道：“郑道友，敝府最近收到一些灵茶，不知道道友可有雅兴品鉴一二？”
　　“不必。”郑荆山却站起身，漠然道，“我得回一趟碧梧院，裴家主好意，回头再领。”
　　他匆匆到了碧梧院，却没去自己住的屋子，而是去了后面一间更为隐蔽的精舍。
　　精舍外观雅致，屋檐下还挂了一串风铃，随风轻晃，衬着四周茅檐低垂、碧竹萧萧，一派怡然。
　　只是仔细看去就会发现，风铃赫然是用一颗颗髑髅串成，其上无数虚幻人脸扭曲挣扎，发出无声的嘶吼。
　　饶是郑荆山已然筑基，此刻不当心看了眼，也不禁一阵晕眩。
　　他赶紧恪守心神，将视线转向地面，至精舍门外恭敬一礼，尚未开口，里面已经传来一个冰冷之极的声音：“人找到没有？”
　　“回师姐的话，已经确定吴庭熹逃入元姥山，罗长老其他弟子均已伏诛，六欲秘典必在他手中。”郑荆山忙道，“我已让裴家……”
　　“废物！”他话没说完就被打断，屋中人冷冰冰的呵斥，“本座没这么多时间在这里耗费。你也别闲着，一起去找！三天之内见不到六欲秘典，本座便抽了你的魂魄炼器！”
　　郑荆山面色剧变，立刻跪下：“是！”
　　片刻，见屋中人再无吩咐，这才起身，小心翼翼的退出去。
　　到了外面，只觉得背上已经出了一层冷汗。
　　他侧头看了眼自己的屋子，略作犹豫，到底没敢耽搁，甚至没跟裴家打招呼，便匆忙离开，直奔元姥山。
　　与此同时，裴凌趁着大部队经过一片树林时，顺利脱身。
　　元姥山在鹿泉城北，他出了树林，辨认了下方向，便朝西南而去。这是一片旷野，穿过之后，便是官道，可以通往另外几个城池。
　　他已经想好了，先去最近的一个城，要是到了之后还没被抓起来，就乔装打扮一番，火速找个远行的队伍混进去，能走多远走多远。
　　锻骨诀虽然并不偏重速度，但铁骨大成之后，浑身上下力量充沛，步伐自然而然比从前迅捷了不少。
　　裴凌担心郑荆山已经发现了碧梧院的一幕，不敢怠慢，一口气跑了一个多时辰，见四周无人，这才略松口气。
　　但很快，他觉得有点不对劲。
　　有人在盯着他！
　　PS：大家看完别忘记投票。

第四章：一天一托管，魔道远离我。
谁？！
　　郑荆山？
　　不，不会是郑荆山。
　　此人性格霸道，如果已经追上来，只会直接现身动手，而不是藏身暗中。
　　至于其他人……裴府其他人此刻应该心思都在拿到郑荆山许诺的五十颗淬骨丹上面，而不是急着来追捕自己。
　　裴凌起初怀疑自己是不是太过紧张出现了错觉，然而很快，他脸色变了。
　　他发现，暗中窥探自己的视线在增多。
　　从起初若有若无的一两道，迅速发展成了四面八方都是宛如实质的目光，静静凝望着他。
　　这种感觉……
　　裴凌一下子想到了郑荆山房间里的那张屏风。
　　他心头猛然一沉，警觉四顾，却发现，视线范围内，什么都没有。
　　但那种实质般的目光，却越发的明显。
　　甚至在冥冥之中，仿佛他已经被包围，四面八方有什么东西，正在一点一点的逼近。
　　裴凌脸色铁青，他目前修为太低，见识也不够，根本不知道该如何应对这种情况？
　　急速的思索之后，他决定继续往前走。
　　毕竟，回去更是死路一条。
　　如果只是这种被注视的感觉的话，大不了就当做若无其事。
　　然而，裴凌继续奔跑片刻，忽然觉得身体有点冷。
　　这是他引气开脉，踏上修炼之途后，就再也没有出现过的事情，尤其他现在还在全速奔跑，全身气血沸腾，怎么会觉得冷？
　　裴凌心知不妙，却束手无策。
　　很快，冰寒的感觉传遍他全身，整个人如坠冰窖不说，连带他的意识，都有些沉重起来。
　　“问题出在哪里？”裴凌知道不能再这么放任下去，他猛然站住脚，飞快的思索着整个经过：屏风肯定有问题！
　　但是，且不说郑荆山给它设了限制，以防误伤裴府中人，就说他昨晚被系统控制身体，在屏风前大大方方修炼了那么久，回到院子之后，又去了正堂……直到他离开人群后一段时间，也没有异常。
　　为什么现在会找上来？
　　“系统，我要修炼！”感受到思维越来越迟钝，裴凌心中危机感飙升，他忽然灵光一闪，沉声呼唤，“选择锻骨诀！智能时长！一键托管！”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！”意念中，系统机械的声音在此刻是如此的动听。
　　就在系统接管他身体的刹那，裴凌整个人仿佛一下子轻松起来。
　　发冷、迟钝等等症状飞速消退。
　　他不禁长松口气：“果然！”
　　昨晚他在屏风前修炼了那么久，之所以除了感觉到目光的注视外，没有任何不好的情况，不是因为屏风当时没对他下手，而是因为他正在修炼。
　　不，也许是因为，他当时的身体，是系统在操作。
　　不管是哪一种，至少他眼下安全了。
　　熟悉的痛楚传来，裴凌悬着的心放下的同时，也更加迫切的希望远走高飞，最好彻底离开重溟宗的地界。
　　特么的魔宗就是魔宗，随便一个弟子的东西都如此阴间。
　　想他裴某人勤勤恳恳苟了这么多年，差点就栽了！
　　随着锻骨诀的修炼，裴凌感到自己整个人都重新活了过来，连碎骨声都格外悦耳。
　　但是！
　　没多久，系统倏忽“叮咚”了一声，机械道：“检测到宿主血气大亏，继续修炼锻骨诀将造成不可逆伤害……”
　　“叮咚！检测到宿主缺少气血丹，系统将免费赠送三颗气血丹！”
　　裴凌：“？！”
　　裴凌：“等等……”
　　心念未绝，系统已经操作着他的身体停下修炼，倏然站起，脚跟一旋，猛地转过一百八十度，直奔元姥山！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　元姥山，一处幽深的地穴。
　　“咳咳咳……”伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，倚壁瘫坐的男子猛然喷出一大口黑血，旋即，原本就虚弱的气息，再次枯败下去。
　　他剧烈的喘息几下，似积蓄了些力气，才颤抖着打开一个玉瓶，艰难的将瓶口凑到唇边。
　　只是尚未来得及倒出内中的丹药，五脏六腑一阵抽搐，男子控制不住的再次发出一阵急咳，玉瓶因此跌落在地。
　　等他好不容易平息下来，正要摸向不远处的瓶身，倏忽动作僵了僵，猛然抬头看向黑暗的甬道。
　　没多久，一只老鼠飞蹿而过。
　　男子神色警惕，不动声色的扣了一枚乌黑的弹丸在手。
　　好一会儿，四周仍旧风平浪静，他才逐渐放松，将弹丸塞回袖中，眼中流露出极为怨毒之色：“重溟宗……呵呵，想不到我吴庭熹竟然沦落到如此地步，连区区虫鼠，也让我宛如惊弓之鸟！”
　　他有些吃力的将玉瓶捡起，却没有立刻服用，而是摩挲着袖中弹丸，目中凶光闪烁，低声自语，“若是当初师尊转换功法成功，我等亲传弟子焉会如此？可惜我入门太晚，实力低微，如今恐怕难以脱身……不然……”
　　吴庭熹面色变幻不定，暗叹一声，将玉瓶举起，正当瓶中丹药即将滑下时，甬道中倏忽冲出一道人影。
　　“卧槽！”裴凌目瞪口呆的看着面前气息微弱的修士，“这好像就是他们要找的叛徒？”
　　系统没有回应，干脆利索的从吴庭熹手中一把抢走玉瓶，旋即，倒出三颗气血丹，全部塞入口中，将瓶子随意丢到角落里。
　　紧接着，跟昨晚上一样的操作出现了：系统完全没有尽快离开的意思，操纵着裴凌的身体走到不远处的空地上，盘膝坐下：“叮咚！气血丹赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌：“……？！”
　　卧槽你还来？？？
　　上次郑荆山的房间好歹没人，这次的苦主就在面前，而且正在瞪大眼睛看着老子好不好！
　　吴庭熹起初大吃一惊！
　　毕竟他此刻身处险境，戒备万分，连一只老鼠的路过都让他为之警惕，来者速度竟然快到了让他来不及反应的地步，以至于他丹药被抢之后，第一个想法是恐惧与惊诧，根本顾不上愤怒。
　　但是！
　　系统开始修炼后，吴庭熹发现，面前的少年，赫然只是一个练气三层的小修士。
　　观察片刻，确认自己没看走眼之后，吴庭熹气得差点当场去世——激烈的情绪再次牵动伤势，剧烈的咳嗽了会儿，吴庭熹深深看了眼裴凌，没有立马动手，而是边咳嗽，边艰难的朝角落里的玉瓶爬去。
　　“系统！我们能不能先杀了他再修炼？”
　　“先杀人，快啊！”
　　“杀完马上给你五星好评！”
　　“不杀人也行，现在逃走也给五星好评！”
　　裴凌吐血，“你个**智障！不要再修炼了！！！！”
　　系统无动于衷，专心修炼。
　　于是，裴凌只能眼睁睁看着吴庭熹休息了三次之后，总算爬到了玉瓶边，哆哆嗦嗦的打开瓶塞，将里面剩下来的气血丹一股脑儿吞下去！
　　之后，吴庭熹勉力翻身坐起，朝裴凌投来怨毒一瞥后，竟然也开始了修炼。
　　裴凌心头一沉，他看出来，吴庭熹伤得很重，与其说他此刻是在修炼，倒不如说是他在化开药力，好暂时压制伤势。
　　而压住伤势之后做什么，不问可知！
　　半晌后，系统修炼尚未结束，吴庭熹却率先睁开眼，朝裴凌阴恻恻的笑了一下，旋即从身边捡起一块石头，朝他砸过来。
　　裴凌：“系统？！”
　　砰！
　　下一刻，他脑袋上多了个包。
　　与此同时，系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　是的，系统遁了。
　　裴凌：“！！！”
　　“小子，不知道你是装傻还是真傻。”吴庭熹试探之后，松了口气，冷笑出声，“总之，既然相逢有缘，吴某今日就送你一程！”
　　话音未落，他指尖倏然亮起一点绿芒！

第五章：道友，我其实是来帮你的！
“系统，你特么给老子等着！”裴凌无暇理会悬浮面前的评价面板，连忙架起双臂交叉胸前，护住要害。
　　下一刻，绿芒一闪，击中了裴凌的左臂。
　　裴凌瞬间感到自己就像被一辆超速超载的卡车正面撞上一般，左臂传来一阵钻心的剧痛，身体不受控制的倒飞出去。
　　轰！！！
　　裴凌毫无还手之力的撞在洞穴中的石壁上，整个石壁都因此凹陷了一块。
　　“哇……”他喉咙一甜，忍不住吐出一大口鲜血，一时间头昏眼花，全身上下没有一处不痛，五脏六腑就像移位了一般，若非长年修炼锻骨诀，大大提升了对伤痛的忍耐跟承受度，只怕已经当场昏厥过去。
　　“咳咳咳……没死？咳咳咳……”看到裴凌的惨状，吴庭熹却是面色一变。
　　他一边剧烈的咳嗽着，一边惊疑不定的打量着裴凌。
　　这小子不对劲！
　　他虽然重伤在身，但毕竟是重溟宗长老弟子，如今已然练气后期，修为实力都不是普通同级修士能比的。哪怕是勉力发出的一记五毒指，面对一个鹿泉城这种小地方的修士，还是个小小的练气三层，也该直接打穿其双臂，直贯心脏，一击毙命。
　　眼下裴凌看似惨不忍睹，仔细观察，最主要的伤势却只是挡在最前面的左臂被剧毒灼伤出一个大洞，露出些许骨头，其他地方瞧着可怖，其实无损性命。
　　吴庭熹似乎想到了什么，瞳孔之中，倏忽划过一抹浅紫，目力运转到极致，瞬间看清楚了那点外露骨骼的细节，这举动让他原本惨白的脸色陡然一红，旋即，嘴角渗出血渍。
　　但他此刻却完全顾不上，而是失声惊呼：“极品铁骨？！”
　　锻骨诀出自重溟宗，对他这种曾为重溟宗长老亲传的人来说，当然并不陌生。
　　然而有件事连裴氏都不知道，那就是锻骨诀修炼出来的铁骨、精骨和玉骨，是分品阶的！
　　铁骨有下品铁骨、中品铁骨、上品铁骨和极品铁骨。大部分散修都只能修出下品铁骨；少数散修中的资质出众者，能够修炼出中品铁骨，这种一经发现，只要出身没问题，年纪不太大，都会被重溟宗直接收入外门；而上品铁骨只有资源丰厚、有师长指点诸多关窍的重溟宗弟子才有机会修炼出来。
　　至于极品铁骨？
　　那更是凤毛麟角！
　　只有少数罕见的体质，或者是误打误撞吞服了相关天材地宝，才有可能达成。
　　不管是哪一种，都意味着即使进入重溟宗，也会成为重点关注对象，有望进入内门。
　　“咳咳咳咳咳……”吴庭熹又是一阵剧咳，看向裴凌的目光，阴鸷中带着些许复杂。
　　如果他师尊还在，碰见裴凌，他多半会选择将其带回重溟宗，做自己的小师弟。
　　毕竟一个天资卓绝或者气运隆重的师弟，虽然肯定会分薄师尊的注意力以及资源，却也会壮大他这一派，从长远看，好处更多。
　　但现在么……
　　他心念转了转，忽然道：“咳咳……极品铁骨，你是怎么修炼出来的？”
　　裴凌从石墙上滑落，第一个念头就是快逃！
　　只是刚刚想翻身坐起，就是一阵头晕目眩，不得不瘫坐在地，这才发现，自己每动一下都要花费很大的力气，竟连站都有些站不起来。
　　此刻闻言，裴凌先是一怔，极品铁骨？什么极品铁骨？
　　但他很快反应过来，管他什么极品不极品的，现在最重要的就是稳住对方别立刻下杀手。
　　“这位道友，你我素不相识，我刚才确实拿了你的气血丹，但你也已经教训过我，现在我们两不相欠，不若握手言和，接下来各走各路？”裴凌虚弱道，“如果你对我的功法感兴趣，我也可以考虑跟你交换？”
　　他心里默默的呼唤系统，“系统！能不能把锻骨诀改头换面，让这厮看不出来，但照着修炼立马走火入魔？”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务，请宿主选择时长并点击【一键托管】，系统将立刻为您自动修炼！一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！”
　　裴凌暗吐一口血：“老子就知道指望不上你……”
　　他正考虑要不要拿前世一些古文冒充下功法拖延时间，却听吴庭熹冷笑了一声：“莫要装了。你修炼的是锻骨诀，不是重溟宗中人，就必然是重溟宗外放弟子之后。我若猜的不错，重溟宗的通缉令已经到了附近，而你既然追来山中，又岂会不认得吴某？！”
　　“那道友待要如何？”裴凌一皱眉，这阴间宗门出来的弟子果然不好糊弄，他毕竟年轻，又刚刚突破，躺了会儿，已经渐渐恢复了点力气，估计勉强可以站起来。但想跑还是困难……得再拖会儿！
　　想到这里，裴凌心念一动，说道，“其实道友误会了，虽然重溟宗的郑荆山的确吩咐我裴氏子弟，满山搜寻道友，但唯独我，非但不想泄露道友踪迹，反而巴不得道友能够逃出生天。”
　　见吴庭熹嘿嘿冷笑，显然完全不信，他紧接着说道，“道友可知道，郑荆山有座屏风，粗看是寻常之物，细看内中却有上百美人……”
　　“艳骨罗刹图？”话没说完，吴庭熹已经脱口而出，狐疑道，“你怎么会知道这个？不对，你见过这图，竟然还没死？！”
　　裴凌心头一沉，看来那座屏风比预料的还要棘手？
　　眼下也顾不得多想，连忙说道：“我是鹿泉城裴氏旁支子弟，因为生母早逝，资质又不错，多年来，一直受到继母的打压，身无长物……不久前郑荆山受家族宗子邀请在裴府客院落脚，传闻此人身家丰厚，非裴家所能比。我听下人说他三天两头在外奔波，不在府中，故此斗胆去他房里看看……”
　　听到此处，吴庭熹看他的目光一下子变得非常古怪：“你一个穷乡僻壤练气三层的小修士，竟然敢去偷郑荆山的东西？”
　　吴庭熹甚至有片刻的迷惘：是自己在宗门待太久，所以都不知道现在外面的修士竟然凶猛如斯？！
　　相比郑荆山住处失窃至今还被蒙在鼓里的遭遇，他竟然诡异的觉得，刚刚当面被抢了三颗气血丹，好像也不是什么大不了的事情了？
　　“咳，总之，郑荆山为了追杀道友，迄今还没发现此事。”裴凌干咳一声，“所以我现在是最希望道友平安无事乃至于逃出生天的人。毕竟只有道友好好的，才能拖住郑荆山，为我争取更多的机会跟时间远遁千里。”
　　他拿出自己最诚恳的语气，“道友，我其实是来帮你的！”
　　吴庭熹仰头哈哈一笑：“帮吴某？怎么帮？一照面就抢了吴某的气血丹，让吴某像虫豸一样，爬了半天才能捡回自己的药瓶？”
　　“道友，这都是小事。”裴凌正色说道，“当时我为艳骨罗刹图所害，若无气血丹，只怕已经遭了不测。那样的话，道友独自在此，人生地不熟，迟早为我裴氏子弟发现，禀告郑荆山！如此道友难道能有好下场？如今你我其实都是一条船上的人，合该同舟共济，而不是斤斤计较才是！”
　　嗯，呼吸顺畅了不少，应该能起来走几步了，就是不知道能撑多久？
　　裴凌犹豫了下，偷眼看吴庭熹，见对方低头似在沉思，没有发难的意思，暗松口气，决定继续缓会儿，免得逃命途中再次出现波折。
　　“你小子……倒是牙尖嘴利！不过也有些道理，生死当头，其余都是小节。”吴庭熹沉吟片刻，冷冷一笑，忽然说道，“你可知道，郑荆山为何要追杀吴某？”

第六章：竟然有这样的好事？
裴凌巴不得多聊会，忙道：“愿闻其详。”
　　“咳咳咳……”吴庭熹又是一阵咳嗽，借着擦拭唇角血渍的动作吞下一颗丹药，不动声色的继续道，“吴某恩师乃重溟宗外门长老，乃是结丹期修士，在重溟宗外门，原本也算逍遥自在。只是师尊他道心坚定，有意冲击元婴期。不久前，师尊因缘巧合得到一部上乘功法，打算转修……原本，这是件好事。”
　　他说到此处，面色阴沉下去，“没想到师尊所收三弟子卢悬乃是对头安插的密间，趁着师尊转修虚弱之际，暗中将消息泄露出去，以至于师尊在闭关之地受到偷袭，当场身死道消。”
　　接下去的事情也就顺理成章了，重溟宗本来就讲究弱肉强食。
　　如果那位罗长老还在人世，且转修成功，那他这一脉，当然皆大欢喜。但他身死，膝下弟子却尚未长成，根本不足以保下他这一脉的利益。于是其他重溟宗外门长老，乃至于郑荆山这种内门弟子都蜂拥而上，瓜分其资源。
　　吴庭熹是罗长老最近收的弟子，实力也最低微，师尊闭关的事情他甚至都不知道，等到罗长老死后，各方下手，才被师兄带着仓皇出逃。
　　也因为实力最低微，大家都对他不在意，竟然反而活到了最后。
　　“没想到重溟宗号称圣宗，私下里竟然如此龌龊。”裴凌大义凛然的开口，“多谢吴道友告知，原本我对重溟宗还有些向往，如今看来，不啻是虎穴狼窝！如此对待门中长老，委实叫人不齿。”
　　这番话他说的真心实意，毕竟都混到重溟宗外门长老了，竟然过得还是如此朝不保夕，魔宗就是魔宗，这鬼地方对苟道中人太特么不友好了！
　　他现在只想立马远走高飞。
　　但在跑路之前，还有件事情他得弄清楚，“对了，敢问道友，郑荆山那幅艳骨罗刹图，有什么问题？”
　　“你从前是不是服用过什么天材地宝？”吴庭熹不答反问，“又或者身体有着迥异常人的地方？”
　　裴凌心念一动：“我从小被继母打压，就算有天材地宝哪里轮得到？至于说身体迥异常人……不知道友说的是哪方面？”
　　吴庭熹听他这么说，觉得这小子八成是体质特殊了，心下妒忌一闪而过，淡淡说道：“这个就不好说了，毕竟造化神妙，各种特殊体质多如恒沙，便是重溟宗的记载也未必周全。但观你出身这种边陲小地，处境窘迫到需要斗胆去偷郑荆山的东西，还能够练成极品铁骨，想必体质有些异常，不然也扛不住艳骨罗刹图的吮吸。”
　　他解释道，“那幅图是郑荆山出任务时偶然从一处遗址得到的，据说颇为诡异，甚至有筑基后期弟子着过道儿。至于具体情况，郑荆山讳莫如深，吴某也不是很清楚。但以你的修为，既然亲自见过那幅图，想必是被它记住盯上了。”
　　“一般来说，除非郑荆山主动给你解开，否则艳骨罗刹图既然记住了你的气息，接下来便会如影随形的找上你，吮吸你精气神……反正吴某没听说过炼气期被艳骨罗刹图盯上的修士能够躲过一劫的。”
　　见裴凌脸色阴沉，吴庭熹心念一转，又说，“不，有一个。”
　　“也是重溟宗弟子，他是在短时间里远遁万里之外，在外足足待了一年半载才回归山门，这时候艳骨罗刹图早就因为饿得受不了，转而找了下一个目标，也就将其放弃了。”
　　“多谢吴道友。”裴凌对他这番话将信将疑，正自沉吟，忽见吴庭熹似笑非笑道：“小子，既然你我都要避着郑荆山，那吴某与你做个交易如何？”
　　裴凌心中警惕，面上则道：“不知道友说的交易是什么？”
　　“这便是吴某师尊打算转修的功法。”吴庭熹取出一枚玉简，在他面前晃了晃，说道，“也是重溟宗对吴某一介练气修士穷追不舍的缘故。实不相瞒，吴某如今已然是油尽灯枯，若是你能帮助吴某逃出元姥山，这功法便与你抄录一份，如何？”
　　“叮咚！”裴凌正要说话，脑中忽然传来系统提示，“发现外界陌生功法，系统正在收录……”
　　我淦！
　　竟然有这样的好事？
　　裴凌大喜，生怕吴庭熹收回去之后，系统便无法收录，连忙说道：“原来这就是玉简，我还是第一次看见，吴道友，请问这种玉简都是怎么使用的？”
　　吴庭熹呆了呆，面上闪过一抹不自然：“等你我逃出生天，吴某自然会教你，怎么，你不信吴某？”
　　“不不不，吴道友误会了。”裴凌绞尽脑汁的拖延时间，“只不过我从未见过玉简……对了，吴道友，你觉得我们等会儿逃出元姥山之后，往哪个方向走比较合适？实不相瞒，我长这么大，还没离开过鹿泉城，若是需要远遁万里，实在不知道该往哪去？”
　　吴庭熹见他没有追究玉简的事情，暗松口气，边将玉简收起来，边随口道：“到时候先向西走……到时候吴某会告诉你的。”
　　裴凌看着他的动作，简直心急如焚，正要找借口让他慢点收起玉简，好在这时候系统“叮咚”了一声：“陌生功法收录完毕，请宿主命名！”
　　“就叫无名功法。”裴凌此刻哪里有心思取名，随意打发了系统，对吴庭熹说道：“好，这元姥山我熟，吴道友尽管放心，我一定将你平平安安的带出去！”
　　吴庭熹听着，微露笑容，虚弱道：“那你最好快一点，否则郑荆山亲自赶到，就不好说了。对了，吴某现在伤势沉重，恐怕还要劳烦你扶一把。”
　　“吴道友放心。”裴凌正好恢复了点力气，挣扎着慢慢起身，喘息道，“大家现在都是自己人，吴道友的事，就是我的事。”
　　他信誓旦旦的站起来，稍微活动了下手脚，觉得短时间里问题不大了，毫不迟疑，转身就跑！
　　吴庭熹：“？！”
　　他面上闪过一抹狠辣与错愕，忙将蓄势待发的一记五毒指散去，起身追上。
　　裴凌在陌生黑暗的甬道里深一脚浅一脚的跑着，暗自祈祷吴庭熹伤势更重些，或者单纯畏惧郑荆山不敢追上来，只是事与愿违，没跑出多久，就听到了身后传来急促的脚步声。
　　“吴道友，我去找人救你，你伤得那么重，还是不要移动的好！”他目光闪了闪，扭头喊了句，跑得更快了。
　　吴庭熹冷笑：“吴某看起来像傻子吗？好个小子，小小年纪就如此卑鄙狠毒，不愧是重溟宗门下走狗！”
　　裴凌不再多言，闷头狂奔。
　　但片刻之后，他发现了麻烦：前面多出了岔路！
　　危急关头，裴凌顾不得多想，随意选了一条似乎有风的岔路跑进去，谁知道，入内没多久，就听到身后传来吴庭熹的冷笑。
　　很快他明白了缘故：这条岔路没跑多久，前面赫然就是山壁！
　　之前感觉到的风，却是从几个比拳头大不了多少的孔洞里吹出来的。
　　这是条死路！
　　裴凌心头一沉，迅速转身，就见吴庭熹面带戏谑的追上来，指尖绿芒闪烁，狞笑道：“跑啊，你怎么不跑了？”
　　不等裴凌回答，吴庭熹已经一指点向其眉心！

第七章：厉仙子。
裴凌全身毛发倒竖，然而千钧一发之际，反而激发了他内心深处的潜能，他急忙就地一滚，于险之又险的刹那，避开这一击。
　　吴庭熹必杀一指落空，不禁瞠目结舌。只是此人毕竟是大宗出身，反应极快，原本已经打算负手而立，对着裴凌的尸体数落几句的姿态迅速调整，脚掌猛然踏地，整个人飞扑而出。
　　下一刻，他的拳头重重打在了裴凌脸上。
　　砰！
　　裴凌被这一拳打得头晕目眩，心中却是大喜：他才练气三层，根本没学什么攻伐之术。如果吴庭熹继续使用五毒指，那他就算躲过刚刚的一击，接下来也是十死无生。
　　如今吴庭熹居然动用拳脚，可见此人伤势之重，比自己也好不到哪里去了。
　　他立刻双腿一圈，圈住对方身体，以防他拉开距离使用其他手段，同时抡起右拳，狠狠砸向对方的下巴。
　　这是练气三层极品铁骨修士的全力一击，若是以前，吴庭熹对这样的攻击根本就不放在眼里，但他现在伤的实在太重，非但没能避开，脸被打得朝旁猛然一歪的同时，口腔里还升起了一阵淡淡的血腥气。
　　“混账！！！”吴庭熹目眦俱裂，倏忽一个头槌，重重捶在裴凌脑袋上！裴凌顿时一阵晕眩，吴庭熹趁势起身，抓起旁边一个石头，不由分说朝裴凌砸去。
　　裴凌听到风声不对，连忙朝旁滚去，与此同时，他也从地上握起一把尘土，扬向吴庭熹的门面。
　　吴庭熹下意识的闭上眼，裴凌却卡住这个空档扑上去一把抱住他腰，将其摔倒在地。
　　“咳咳咳……”吴庭熹原本五脏六腑都受了重伤，被这么一摔再加裴凌一压，嘴角再次渗出血渍。
　　他心知不好，扭打之际，指尖在袖中摸索几次，灵巧的取出那颗半晌前为老鼠所惊时握着的弹丸。
　　只是这颗弹丸乃是与功法玉简一起交给他的师尊遗物，也是师尊这一脉最后的底牌，用来对付郑荆山都是大材小用，裴凌不过是个练气三层的垃圾……
　　吴庭熹只稍稍迟疑，手腕忽然一痛，却是裴凌察觉到异常，拼着被他头捶脚踢，硬是抓着他手腕朝旁边的石头上狠砸数下。
　　吴庭熹吃痛，手中弹丸不由自主的滚落在地。
　　他又惊又怒又悔，心气顿泄，裴凌却是凶性激发，越战越勇，顷刻间高下立分，被裴凌抓住机会以石头砸翻在地。
　　担心这阴间宗门出来的家伙诈死偷袭，裴凌哪怕感觉到对方已经不再动弹了，也丝毫不敢怠慢，继续砸碎了十几块石头，确认吴庭熹的脑袋都已经糊在了地上，尸体业已僵冷，这才气喘吁吁的停了下来，心有余悸的擦把脸……赢了！
　　他杀了吴庭熹！
　　处境危急，裴凌只欢喜片刻，就忙不迭的爬起来，顾不得伤痛，先反手给了系统一个一星差评，再将吴庭熹里里外外搜刮了一番。想到此人刚才舍不得用的弹丸，也从附近找到揣进怀里，末了一番毁尸灭迹，便忍着头晕眼花，扶着山壁踉跄离开。
　　如今没了吴庭熹阻拦，裴凌花了点时间，总算从蛛网似的甬道里找到了通往地面的路径。
　　拜渣爹继母所赐，他从小就需要来元姥山采药狩猎养活自己，对元姥山深处之外的地方都十分熟悉。此刻略微辨认方向，就赶紧找了条偏僻的小路下山。
　　途中也遇见一二裴氏子弟，好在他刚才跟他们一起在裴府正堂领命，如今虽然形容狼狈，但自称遭遇野兽不敌，同族也没怀疑。
　　甚至还有个心善的堂兄扔了瓶止血散给他。
　　裴凌感激不尽的接了，借口回城找大夫，从容脱身而去。
　　下了元姥山，他想到之前吴庭熹让他往西走，果断选择了东面。
　　然而疾行未久，裴凌再次察觉到有人暗中窥视自己。
　　更加雪上加霜的是，他左臂伤处的痛楚逐渐消失，转为麻木。
　　入目空无一人，密密麻麻的视线却在不住增加……裴凌脚步越来越慢，脸色铁青！
　　他知道自己麻烦了，不仅艳骨罗刹图再次找上门来，最要命的是，被吴庭熹伤到的地方，显然中了毒。
　　裴凌将吴庭熹留下来的东西翻找一番，许是这家伙被一路追杀的缘故，随身药物已经不多，而仅存的几个玉瓶里，除了气血丹他认识，其他都不知道是什么。
　　这么下去，他就算用系统修炼暂时拦住艳骨罗刹图，也未必能够活下去。
　　而且这智障系统，第一次修炼带他去偷了郑荆山的淬骨丹，惹上了艳骨罗刹图；第二次修炼带他抢了吴庭熹的气血丹，经过殊死搏斗才侥幸生还——谁知道这次修炼，又会将他送到什么处境里去？
　　裴凌心念电转，看着手中吴庭熹的一干遗物，神色变幻不定片刻，一咬牙，竟然转过身，朝鹿泉城走去。
　　小半日后，鹿泉城，裴府，家主裴宣诧异的看着面前衣衫褴褛、形容狼狈的裴凌：“你说你找到了吴庭熹？那为何没有发出家族信号？”
　　“回家主，侄儿当时身受重伤，怕发出信号会吸引吴庭熹的注意力，那样的话，侄儿恐怕就回不来了。”裴凌微微喘息，沉声问，“敢问家主，郑仙师何在？侄儿要当面禀告。”
　　裴宣目光闪烁，说道：“你辛苦了。郑道友如今不在府中，这样吧，我先让人带你下去疗伤，你将吴庭熹所在之处告诉我，我代你转告郑道友。”
　　“那地方复杂的很。”裴凌一口回绝，他之所以冒险回来，就是为了当面跟郑荆山谈条件，怎么可能让裴宣做中间商？当下就道，“恐怕我说了家主也不清楚，到时候若是耽误了郑仙师的事情，咱们裴府上下都不好担当。”
　　裴宣沉下脸，直直的瞪视着他。
　　然而见这旁支侄儿毫不畏惧，甚至眉宇之间还有些不惜鱼死网破的意思，心念转了转，换了一副笑脸：“也成。不过郑道友如今的确不在府里。”
　　裴凌闻言心头一沉，难道郑荆山如今在元姥山？
　　也对，这么多裴氏子弟都去了山间搜寻，郑荆山就地等待信号，如此才方便最快速度堵截吴庭熹……那他怎么办？他如今的情况已经十分危急，未必等得到郑荆山回来了。
　　正想问家主有没有办法立刻通知郑荆山，而郑荆山回来需要多久，却听裴宣说道：“这样吧，郑道友虽然去了元姥山，但好在厉仙子还在碧梧院静修。我这便带你去见厉仙子。”
　　厉仙子？
　　裴凌一怔，旋即反应过来，这应该就是跟郑荆山一起前来鹿泉城的重溟宗弟子了，只不过这人太低调，这些天出出入入听到的都是郑荆山的事迹为人，下意识的将其忽略了。
　　“家主。”裴凌忍不住问道，“这位厉仙子，实力地位，比郑仙师如何？”
　　万一是个打酱油的，根本帮不了他，那也没用啊！
　　“裴凌，你记住！”谁知道话音才落，就见裴宣倏忽变了脸色，郑重交代，“这位厉仙子，虽然低调，但修为地位，以及将来的前途，远不是郑道友能比。”
　　“其为重溟宗真传！”
　　“如无意外，还会是圣宗下任圣女！”
　　“你等会儿见了她，务必比对我、对郑道友，还要恭敬，懂了么？！”
　　裴凌心头一喜，忙道：“是！”
　　“而且你确定你知道的是吴庭熹藏身之处，不会让厉仙子白跑一趟？”裴宣似乎对这位厉仙子十分忌讳，都已经朝前走了，还是不放心，停下脚步，正色告诫，“兹事体大，若是让厉仙子觉得咱们家戏弄她，可不是闹着玩的。”
　　“家主您放心！”裴凌忙道，“如果没有确凿把握，侄儿岂敢欺骗家主？再说，侄儿求见重溟宗的仙师，也是有事相求。”
　　裴宣深深看了他一眼：“走！”
　　他带着裴凌快步进了碧梧院，却没理会前头的上房，而是从旁边一条小路，绕去后头。
　　这地方裴凌还是头一次来，毕竟这种接待贵客的院子，以他在族里的身份地位，一向被告诫绕着走的。
　　此刻挂心自己伤势，以及接下来的谈判，也无心欣赏裴府花大力气的布置，却暗自扣紧了掌心的弹丸。
　　片刻，裴宣略略停步，压低了声音叮咚嘱：“等会儿别抬头，尤其不要去看屋角的风铃。”
　　这才继续上前，到一座精舍前，深深弯腰：“裴氏裴宣，参见厉仙子。”
　　见裴凌慢半拍的跟着躬身，一皱眉，呵斥道，“仙子跟前，还不跪下！”

第八章：陷阱。
裴凌毫不迟疑的跪下，裴宣这才松了口气。
　　此刻，精舍中传出一个冰冷中带着些许愠怒的声音：“尔等何事？”
　　“回厉仙子的话。”裴宣连忙说道，“我等知道仙子在此清修，不敢轻易打扰。但小侄裴凌才从元姥山回来，说是发现了吴庭熹的踪迹，担心打草惊蛇，没敢发送家族信号，原本以为郑道友在府中……”
　　“吴庭熹？”话没说完，精舍的门忽然无声打开，一道人影瞬息而出，黑裙玄履，头戴帷帽，帷帽四周坠着与裙摆一样的黑纱，直垂胸前，看不清楚容貌。
　　裴宣在她出现时，就已经迅速低眉敛目，眼观鼻鼻观心，不敢有丝毫怠慢。裴凌反应稍慢一步，惊鸿一瞥，只觉此女身段曼妙，尤其腰肢纤细，不盈一握，周身气势却极为凌厉，仿若出鞘名剑，锋芒迫人。
　　厉仙子伸手一招，只听风铃声脆响，裴氏伯侄脑中都是一阵混沌，待回过神来，就见髑髅风铃已经挂在她腰间，帷帽微斜，厉仙子侧头问：“人在何处？”
　　裴宣看裴凌，裴凌定了定神，攥紧弹丸，沉声道：“回仙子的话，吴庭熹已经死了。”
　　“什么？”裴宣吃了一惊。
　　厉仙子倒不在意：“功法在何处？”
　　“在城外。”裴凌只觉得这位仙子气势之盛，郑荆山根本无法相提并论，至少他在裴府正堂见郑荆山时，对方虽然高高在上，却没有给他什么特别的感觉。
　　但此刻，尽管隔着面纱，也能感受到，厉仙子目光如电，看过来的时候，宛如被什么极为可怖之物盯上，后颈毛发都为之悚然而起。
　　他艰难的咽了口唾沫，强迫自己冷静下来，道，“在下侥幸在一处山洞里遇见吴庭熹，当时他已然重伤垂死。经过一番殊死搏斗，将其击杀后，原本打算取尽遗物后回来复命，但担心途中丢失，所以将东西都藏在了城外。”
　　厉仙子不置可否，道：“你想要什么？”
　　裴宣侍立在她身后，早在裴凌自承杀死吴庭熹时，已经满头是汗，此刻闻言，却暗松口气，连连使眼色，示意裴凌为家族开口。
　　但裴凌冒险归来就是为了自己，怎么可能理会他？
　　当下无视裴宣，肃然道：“求仙子救命！”
　　“救命？”厉仙子打量他一眼，不在意的说道，“吴庭熹的五毒指，的确不是你这等修为能够承受的。”
　　她随手扔了个玉瓶过来，“这里面有三颗辟毒丸，全部吃下去，打坐片刻便是。”
　　“至于艳骨罗刹图……”仙子淡淡道，“待本座取回玉简，确认无误，自然会为你跟郑荆山那个废物说一声！”
　　裴凌接住玉瓶，不等她说完就一股脑儿倒进嘴里，察觉到已经蔓延到左肩的毒的确凝滞起来，他心头一定，连忙说道：“谢厉仙子！玉简就在城外一座小山坡的下面，那里有个标志，便是三株槐树形成一个品字形。”
　　说了这话，他藏在袖子里的手紧紧捏住了弹丸，屏息凝神。
　　厉仙子闻言看都没再看他一眼，一拂袖，清脆风铃声中，转眼人已消失不见。
　　“……”裴凌心有余悸的擦了把冷汗，这位厉仙子给他的压力太大了。
　　虽然从吴庭熹临终前的态度来看，手里这枚弹丸多半是底牌之类，但亲身直面了厉仙子之后，对于这枚弹丸能不能威胁到对方，也没有把握。
　　万幸这位仙子虽然冷漠高傲，倒没有过河拆桥的意思。
　　这个结果，是他回来前最期望的。
　　如今看来，可谓是不幸之中的万幸了。
　　“裴凌，你这是什么意思？！”裴宣见厉仙子离开，也松了口气，旋即沉下脸，上来呵斥道，“这样千载难逢的机会，你不为家族考虑，就想着自己？莫要忘记，这些年来，是裴家养育栽培了你！”
　　裴凌虽然服下辟毒丸，四周虚空的注视却如跗骨之蛆，甚至愈演愈烈，哪里有心思跟家主啰嗦？
　　当下说道：“是，侄儿时刻谨记裴氏恩情，所以生怕年纪轻轻死了，往后无法继续为家族效力。请家主放心，等会儿厉仙子回来，为侄儿解开艳骨罗刹图时，侄儿会为家族美言几句的。”
　　语罢朝家主拱拱手，转身就走。
　　匆匆回到自己的住处，他已然是面色惨白摇摇欲坠，强撑着关上门，裴凌只觉得思维都有些难以运转。
　　“不行！”他用力咬了下舌尖，强迫自己保持清醒，心道，“这么下去，只怕我根本撑不到厉仙子取回功法玉简。”
　　为今之计，只能跟之前一样，让系统修炼！
　　问题是，锻骨诀的一键托管他是再也不敢尝试了。
　　谁知道这次系统会操控着他的身体去偷郑荆山还是厉仙子？
　　这两位过会儿都要回去碧梧院，到时候正好撞见他在他们房里偷了东西还大摇大摆的修炼，下场可想而知。
　　“系统，我要修炼！”正在焦灼之际，裴凌忽然想到，自己现在不是只能选择锻骨诀。
　　他连忙在意念之中呼唤，“选择无名功法，然后选择【临时修炼·智能时长】、【一键托管】！”
　　“叮咚！”系统迅速运转，“智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　身体被系统接手刹那，艳骨罗刹图的注视迅速消退。
　　裴凌暗松口气，旋即又有些紧张的注视着系统的举动。
　　就见系统将他身体摆布成与锻骨诀迥然不同的姿势，丹田灵力也以一种全新的方式开始运转。
　　伴随着修炼的进行，之前服下的辟毒丸药力开始发挥，裴凌明显的感觉到自己左肩的毒性开始消退，知觉恢复……
　　与此同时，鹿泉城外，裴凌所说的三颗槐树畔小山坡，厉仙子顺利找到了吴庭熹所遗功法玉简。
　　跟玉简一起的还有些杂物，但她看都没看一眼：“罗樵虽然只是丹成下品，到底在结丹期多年，不会轻易看走眼，这部六欲秘典能够令他冒险转修，必然有着独到之处。”
　　低声自语了一句，厉仙子满怀期待的将玉简贴向眉心。
　　然而玉简刚刚触及她肌肤，忽地发出一束寒光。
　　嗖！
　　厉仙子反应迅速，立时扔掉玉简，但说时迟那时快，寒光还是以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞向其识海！

第九章：系统将为您免费赠送。
“罗樵？！”厉仙子猝不及防，只觉脑袋被重重一击，神智一阵模糊，万幸腰间风铃急响，硬生生将那道寒光自识海之中震出！
　　厉仙子趁势稳住心神，眸光一扫，那道寒光虽然被逼出来，却兀自悬浮半空，逡巡不去，内中一道模糊面孔，赫然正是不久前号称“陨落”的重溟宗外门长老之一罗樵！
　　她面色微沉，喝道，“你竟然还有一道神魂在此？！”
　　“厉仙子？”罗樵神魂藏匿玉简，不知外界情况，察觉有人意图查看功法，这才趁势偷袭，此刻发现是厉仙子，大为诧异，“仙子何等身份，竟然也觊觎这六欲秘典？”
　　厉仙子冷哼一声：“成婴之法，谁会嫌多？少废话，束手就擒，本座给你个痛快！”
　　“仙子真会开玩笑。”罗樵神魂飞舞空中，嘿然道，“我等圣宗之人，岂有坐以待毙的道理？再说仙子前途远大，罗某如今却是走投无路，仙子当真要以身涉险，与罗某鱼死网破？”
　　“不若罗某将功法送与仙子，仙子高抬贵手如何？”
　　说话间，他卷起玉简递到厉仙子面前，就在厉仙子目光落到玉简上时，罗樵面现狰狞，倏忽抬头，发出一声尖利的魂啸！
　　厉仙子却冷笑出声：“早就防着你！”
　　她才吃过一次粗心大意的亏，此刻焉能再轻敌？
　　不知何时，其腰间风铃一颗颗髑髅齐齐张嘴，作惨嚎状，却无声无息！
　　罗樵的魂体仿佛被无形的刀刃砍中，尖啸声戛然而止！与此同时，厉仙子指尖紫芒闪烁，灵力如灵蛇，跳入半空，捆向罗樵！
　　“缚魂劲？”罗樵与她师出同门，自然认识这术法专克阴魂残魄，哪怕他生前乃结丹期，却也本能的对这道紫芒深觉忌惮。他心念一转，怨毒的看了眼厉仙子，倏忽一分为二、二分为四、四分为八，朝四面八方遁逃而去！
　　厉仙子毫不意外，森然喝道：“想逃？”
　　她伸出白嫩纤长的五指，朝半空张开，继而狠狠一抓！
　　呼！呼！呼！
　　下一刻，阴风大作，灵气紊乱，附近的天色都为之一暗，五道若隐若现的栅栏以厉仙子为中心，轰然竖起，形如囚牢。
　　原本已经分散逃远的罗樵神魂被冥冥之中的力量强行拉回，不由惊声叫道：“五指囚龙狱！你居然修成了这门神通！”
　　不等厉仙子接话，他已狞笑一声，“既然老夫今日必死，六欲秘典，你也休想得到！”
　　话音未落，神魂裹住玉简一阵波动，赫然是打算自爆！
　　“尔敢！！”厉仙子在重溟宗身份尊贵，千里迢迢追来鹿泉城，为的就是这部传闻能够改换根基、破丹结婴的功法，岂能容忍白忙一场？
　　虽知结丹期修士神魂自爆，威力非同小可，却还是不退反进！
　　与此同时，她身上风铃大响，白皙的肌肤上，赫然浮现层层叠叠的繁复纹路，素手探出，硬生生切开罗樵神魂，一把抓住玉简！
　　就在她将玉简捏在掌心的刹那，罗樵神魂轰然爆开！
　　半晌，小山坡消失不见，山坡下裴凌所言的地标，三颗品字形的槐树也只剩了三个窟窿，方圆数里之内，变得坑坑洼洼，有些地方甚至裸露出了残缺的岩石。
　　足见结丹期修士神魂自爆的可怖！
　　“咳、咳咳……”而此刻，厉仙子从半空缓缓落下，才落地，就忍不住一阵咳嗽，继而以袖遮面，吐出一大口血！
　　不过她此刻没太在意自己的伤势，左右罗樵已去，这小小的鹿泉城，也没什么能够威胁到她的人与事，却赶紧检查了一番玉简的情况。
　　就见玉简虽然被她尽力护住，到底还是裂开了一道。
　　厉仙子皱起眉，以她的经验，当然知道这种情况，内里功法必然受到了波及。虽然不至于就此作废，却也得回去宗门，找人修补一番，才能得到六欲秘典了。
　　虽然比预料的要麻烦，好在此番出门的目的还是达到了，厉仙子又咳嗽了几声，将玉简收好，黑色纱裙轻轻一动，转眼便消失在原地。
　　半晌后，碧梧院，厉仙子与离开时一样，倏忽出现在院中。
　　正面承担了结丹期修士神魂的自爆，又一路疾驰回裴府，饶是她在重溟宗也算顶尖天才弟子，此刻也不禁有些气血虚浮。
　　此刻才落地就又是一阵咳嗽，随手一挥，将风铃挂回屋檐，快步走进精舍。
　　旋即精舍的门无风自动，“砰”的关上。
　　精舍内，厉仙子跌坐云床，服下一颗丹药，运功疗伤。
　　她急着稳住伤势之后回去重溟宗找人修玉简，早就忘了裴凌之事，毕竟只是裴府一个小小的旁支子弟罢了。
　　连裴府的宗子裴鸿年，在她面前何尝不是一条狗？
　　不，是连狗都不如。
　　毕竟，郑荆山那样的，才算是正经的狗。
　　而裴鸿年顶多给郑荆山当狗。
　　至于裴凌，在厉仙子看来，连裴鸿年都不如，何足挂齿？
　　所以就算因为她的疏忽，导致此人死在艳骨罗刹图之下，也只能说是裴凌命该如此。
　　关她何事？
　　就在此刻，裴凌也忘记了厉仙子，正感受着新功法规规矩矩的修炼方式时，蓦然，系统“叮咚”了一声：“检测到无名功法为双修功法，需要道侣才能继续修炼……”
　　裴凌：“？！”
　　“叮咚！”系统机械道，“检测宿主缺少道侣，系统将免费赠送一名道侣……”
　　下一刻，裴凌眼睁睁看着自己的身体停下修炼，一把抄起旁边的弹丸，然后站起身，大步流星的走过去打开门，以远超自己现在修为的速度，狂奔而出！
　　“系统？？”裴凌快炸了，他在意念之中不住的怒吼，“你特么快给老子停下！你特么知道这是哪里吗？这里能给老子当道侣的，不是老子的姐妹就是老子兄弟叔伯的女人！”
　　他终于悟了，这智障系统不搞死他誓不罢休！
　　就在裴凌绞尽脑汁的考虑被家族发现乱伦后要如何善后时，他发现了一个令他惊怖欲死的事情：他又到了碧梧院！
　　他进了碧梧院！
　　他没理会前面的上房以及丫鬟住的倒座，而是按照之前裴宣带他来时的路线，直奔后院精舍！
　　精舍外，屋檐的风铃忽然发出一阵急促的铃声！
　　屋子里的厉仙子察觉到，微微皱眉，略一感应，就发现了朝自己这儿狂奔的裴凌。
　　“差点忘了！”厉仙子有些恍然，她之前答应拿到玉简就给这裴氏旁支解除艳骨罗刹图的威胁，只是因为忙着解开罗樵的封禁，将此事抛之脑后。
　　如今裴凌毫无规矩的闯进来，还将门拍得砰砰响，想必是已经要撑不住了。
　　想到此处，厉仙子暂时中断疗伤，开口说道：“本座……”
　　然而话音未落，精舍的门被猛然一脚踹开！
　　紧接着，裴凌眼神急怒交加、面容却平静无波的大步入内——厉仙子只道他此刻危在旦夕，才会做出这种大逆不道的事情，正要出言呵斥，谁知裴凌甫进门，劈头就将一枚弹丸砸向她门面！
　　那弹丸方在半空已经“嘭”的一声炸成齑粉，瞬间笼罩了整个屋子！
　　七绝镇魂散！厉仙子心中大惊，这是罗樵一脉的底牌，本以为早在其弟子逃窜之中被消耗，竟然落入裴凌之手！
　　若是平常时候，这等手段自然伤不了她，但不久前为了保住六欲秘典的玉简，她刚刚正面承担了罗樵的神魂自爆，肉身魂魄都伤得不轻。此刻正自虚弱，又满心以为裴凌前来是为了求助，完全没料到，裴府一个区区练气三层的旁支子弟胆敢对自己下手！
　　厉仙子眼中惊怒之色闪过，却连一个字都来不及说，就此软软倒下！

第十章：老子苟道中人的身份还保得住吗？
系统旋即上前，一把将她从地上拉起来，抬手扯去帷帽，露出一张玉软花柔、雪肤丹唇的面庞，此刻眉宇之间，满是愕然。
　　卧槽！
　　这就倒了？？？
　　裴凌还以为自己会被一掌拍死，谁知道系统一击得手。
　　但这个不是重点，重点是……
　　“系统你特么？？？”他不知道系统疯没疯，反正他自己快疯了，裴宣半晌前是怎么介绍这位厉仙子的？
　　如无意外，圣宗下任圣女！
　　圣女！！！
　　这特么是他能碰的？？？
　　吴庭熹只是拿着一份功法玉简罢了，那玉简还是他师尊的，就落了个死无全尸的下场。
　　他却动了重溟宗下任圣女，请问，他的骨灰扬几份比较好？
　　不对，他还能有骨灰存在么？
　　“叮咚！”系统跟之前一样，毫不理会宿主的抓狂，拖着厉仙子扔到云床上，旋即发出提示音，“道侣赠送完毕，现在继续修炼……”
　　这一刻他的心情是绝望的：老子苟道中人的身份还保得住吗？？？
　　郑荆山匆匆返回裴府，他先到正堂找裴宣：“吴庭熹找到了？人呢？东西呢？”
　　“郑道友莫急。”裴宣正在与一名妇人说话，闻言忙对那妇人使个眼色，笑着起身相迎，解释道，“吴庭熹已然身死，至于东西，刚刚根据敝家子弟所言，厉仙子亲自走了一趟，都取回来了。”
　　他生怕郑荆山忘记之前的承诺，“只是厉仙子回来之后直接进了碧梧院，却没提淬骨丹的事……”
　　“这里就是五十颗淬骨丹。”郑荆山闻言，随手扔出一个玉瓶，说道，“我去见师姐。”
　　便转身走得不见。
　　“家主，这些可都是我们家裴凌拿到的。”那妇人眼珠转了转，连忙走过来提醒，“分配的时候，可别忘记给涂儿多一点啊。”
　　裴宣将玉瓶收好，哼道：“你提到裴凌，我叫你来，正要说此事。你这些年是怎么教导这孩子的？关键时刻，一点也不知道为家族考虑！他还有一次面见厉仙子的机会，你且去跟他说一说，让他少惦记着自己，多想想裴家！他是裴氏子弟，裴家好了，对他难道没好处？”
　　那妇人正是裴凌继母，闻言眼睛一亮：“厉仙子是否对裴凌有所赏赐？”
　　“这个我就不知道了。”裴宣淡淡说道，“我堂堂家主，难道还能去觊觎一个后辈子弟的东西？”
　　“我知道了。”妇人冷笑了一声，道，“家主放心，若是裴凌私下有所隐藏，我会让那孩子懂事的。只是，我出了这么大的力气，我家涂儿……”
　　裴宣颔首：“我会让鸿年多教导他。”
　　他们商议之际，郑荆山已经回到碧梧院，先去后头见师姐，只是尚未走近，就听到精舍下风铃急响，音波滚滚，郑荆山不由一阵晕眩，他知道自己师姐这本命法宝的厉害，不敢靠近，只远远躬身道：“师姐？”
　　片刻后精舍之中并无回应，倒是风铃上的髑髅越发烦躁，所拘魂魄嘶吼游走，躁动不安。
　　郑荆山强撑片刻，只觉得胸口好一阵烦闷，几欲吐血，他支持不住，犹豫了下，说道，“师弟暂且告退，待会儿再来聆听师姐吩咐。”
　　退到后头，远离了精舍，总算缓过一口气，这才回去自己住的屋子。
　　只是才到门口，就觉得不对劲：这门竟然公然大开？
　　因着师姐不喜打扰，他住进碧梧院后就将所有的下人撵走，只在自己离开时让他们收拾下庭院，至于屋子是万万不许进入的。
　　裴府上下，谅也没胆子违抗他的吩咐。
　　而他之前离开时，分明将门关上，此刻这门是怎么回事？
　　郑荆山心下提防起来，捏了道法决才缓步入内，结果才进去，就被扑面而来的腐臭气息熏了个倒仰。
　　他不敢怠慢，迅速搜索了一番，确定无人，这才仔细朝发出异味的地方看去。
　　以郑荆山的经验，很快辨认出，这是有人在他房里修炼，破了个小境界时，故此留下来了异味与痕迹，不禁勃然大怒！
　　他旋即喝问艳骨罗刹图：“我不在时，是谁闯入？”
　　艳骨罗刹图中上百美人齐齐掩嘴窃笑，一时间，室中只闻“嘻嘻”声不绝，似远还近、似真似幻……郑荆山却侧耳细听，不住点头，片刻，他面露狰狞：“区区裴氏旁支子弟，竟然胆敢如此放肆！只做血食，未免太便宜了他！你们且等着，我这就去扒了他的皮。”
　　语罢，也顾不得休憩，怒气冲冲而去。
　　而此刻，碧梧院后院的精舍内，急促的风铃声猝然一滞！
　　旋即如急雨打芭蕉般骤响。
　　许是无名功法的缘故，裴凌原本还满心惶恐，随着系统的修炼，全副身心都投入到了修炼之中。
　　与此同时，四肢百骸都有着一股奇异的力量不断注入，非但他与吴庭熹互殴时的伤势飞速痊愈，甚至连刚刚突破的练气三层，也在迅猛增长。
　　裴凌彻底沉迷，完全无视了身下厉仙子震惊愤怒的眼神。
　　而随着他的修炼，厉仙子眼中的杀意，赫然出现了摇动与迷惘。
　　虽然只短短片刻，却在她心中掀起惊涛巨浪，眼底更是怒火滔天！
　　只是眼下裴凌完全没在意。
　　半晌，外间风铃声逐渐低沉，而裴凌耳畔，也终于传来“叮咚”的一声：“本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　他瞬间恢复了对身体的掌控，也从修炼之中回过神来，抬头恰好对上厉仙子几欲将之碎尸万段的眼神。
　　裴凌：“……”
　　来不及解释了，赶紧逃！
　　立刻！马上！现在！
　　然而就在此刻，外间却传来一阵脚步声，跟着是郑荆山的声音：“师姐，裴氏旁支子弟裴凌狗胆包天，竟然趁我外出，潜入我房中偷鸡摸狗，此人如今已然畏罪潜逃……若师姐暂时没有吩咐，我打算亲自走一趟，将其扒皮抽筋，以儆效尤！”
　　裴凌：我特么？？？

第十一章：好评返现。
屋子里的裴凌快窒息了！
　　屋子外的郑荆山也十分焦急，师姐为什么一直不说话？
　　是研究玉简入了神，还是懒得理会我？
　　这一刻，他对裴凌更是恨之入骨。
　　毕竟在郑荆山想来，他最近能够惹师姐生气的地方，也就是身为重溟宗内门弟子，脉主之一，竟然在搜寻吴庭熹这件事情上，让裴氏一个旁支子弟抢了先。
　　想必那裴凌拿着东西来找师姐时，师姐内心越发认定了他是个废物。
　　没有厉仙子的允许，郑荆山不敢擅自离开，但想到裴凌不但害他在师姐面前出丑，还偷偷闯入他房中修炼，若是就这么放他远走高飞，如何咽的下这口气？
　　踌躇片刻，就在他进退两难之际，蓦然听见熟悉的冰冷声音，夹杂着从前鲜见的怒意：“滚！”
　　郑荆山饶是忌惮髑髅风铃没敢靠近精舍，也被这一声暴喝震得气血一阵浮动，他稳了稳心神才低头道：“是。那我去去就回。”
　　精舍之中，裴凌僵硬的看着厉仙子从云床上缓缓坐起，她裙衫都被系统操控着裴凌的身体撕碎，此刻身无寸缕，冰肌玉骨上满是双修留下来的痕迹，云床上隐见几点殷红，这一幕混合着原本凌厉高傲的气质，望去既圣洁又堕落，别具风情。
　　只是厉仙子此刻面罩寒霜，眼中更是怒火冲天，森然望向裴凌。
　　裴凌面无表情的跟她对望。
　　没办法……他现在也不知道自己该摆出什么表情来面对这位仙子？
　　厉仙子盯着裴凌片刻，蓦然一掌拍下！
　　裴凌全身毛发倒竖，正以为自己必死无疑，谁知道掌风堪堪触及他面庞，蓦然一歪，将不远处一张小几拍为齑粉。
　　接下来，厉仙子大发雷霆，连连出掌，精舍内裴家精挑细选的诸般陈设，包括云床，无一幸免，统统毁于一旦。
　　经过一番发泄，她似乎总算冷静了一点，从榻边起身，只是刚刚站起来，便下意识的蹙起眉，原本踏出的步伐陡然一滞，下一刻，一股灵力将全身托起，侧首，冷冷扫了眼裴凌。
　　就在裴凌以为厉仙子要说点什么时，她却忽然转过身，进里间去了。
　　没多久，里面传来淅沥的水声，似在梳洗。
　　裴凌站在原地，大气都不敢出。
　　他不知道厉仙子为什么不杀他，也不敢问，也不敢跑，只能默默祈祷厉仙子人美心善，放自己一马……
　　这个时候，他才注意到，系统评价面板仍旧悬浮在他面前。
　　“你特么还有脸要五星好评？！”裴凌瞬间暴怒，在意念之中暴跳如雷，“老子要是能卸载，分分钟让你滚！敲你吗听到了吗敲你吗！你特么每次不搞事不会修炼？！前两次郑荆山吴庭熹都让老子逃出生天了，你特么失望的很，干脆干一票大的想彻底搞死老子？！”
　　骂着骂着，裴凌忽然一阵后怕，得亏是双修功法，不是葵花宝典！
　　“叮咚！”系统机械道，“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌吐血：“滚！你特么给老子立刻马上现在滚！！！”
　　他破口大骂，“老子***智障系统****！还想要五星好评？！你特么******！**系统***！老子****！！！老子给你一星差评都嫌多！！！”
　　说着，他毫不迟疑的反手给了个五星好评。
　　“叮咚！”可能是因为给了好评的缘故，系统不同于前两次拿到一星差评后的沉默，再次发出了提示音，“谢谢宿主的用心评价。”
　　紧接着，可怕的一幕又双叒叕出现了！
　　系统：“叮咚！检测到宿主给了五星好评，系统将免费赠送一颗养元丹。”
　　裴凌：“！我淦？！”
　　心念未转，系统已经迅速接手了他的身体，大步朝前走去，从地上厉仙子被撕碎的衣裙里翻出一个玄底银纹的荷包，打开之后取出一个玉瓶，果断倒出里面唯一的一颗丹药，攥在手中，尔后将荷包随意一扔：“叮咚！养元丹赠送完毕，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！”
　　裴凌目瞪口呆！
　　睡完未来圣女之后再偷未来圣女的东西奖励老子？？？
　　这是何等卧槽的人渣系统才做得出来的事情？？？
　　他赶紧趁厉仙子还没出来，从地上捡起那个玄底银纹的荷包，想将养元丹还回去。
　　但就在他刚刚打开荷包，尚未取出其中玉瓶的时候，里间水声忽然停了下来。
　　裴凌一个激灵，下意识的将荷包合上，一把塞进几块破碎的衣衫下。
　　下一刻，就见长发微湿，换了一身样式略有不同的黑色纱裙的厉仙子翩然而出。
　　她冷着脸，没看裴凌，而是直奔刚刚被撕碎的裙衫处，开始翻找着什么。
　　裴凌：“……！”
　　厉仙子很快找到了被他藏起来的荷包，打开之后拿出里面的玉瓶，一倒，却什么都没有。这让她秀美绝伦的面容略略浮起一抹愕然，盯着玉瓶陷入沉思。
　　目睹这一切的裴凌屏息凝神，两眼放空，思维都快停滞了。
　　唯一的一颗养元丹，仍旧保持着系统归还身体控制权时的位置，被紧紧攥在他掌心……
　　万幸这时候屋檐下的风铃忽然无风自动，发出几声脆响。
　　裴凌只觉得脑中一阵晕眩，骇然之余，连忙一咬舌尖，强迫自己清醒过来。
　　而厉仙子倏然看向门外，眸中泛起淡淡的杀气！
　　“师姐。”片刻后，门外传来一阵脚步声，旋即是裴鸿年底气不足的试探道，“敢问师姐，接下来可要在敝府再住些日子？郑师兄已经追出城外数十里，却始终没发现……”
　　他话没说完，就被厉仙子寒声打断：“郑荆山！”
　　“……回师姐的话，我在。”裴鸿年瞬间没了声音，短暂的静默后，郑荆山的声音在裴鸿年之后小心翼翼的响起，“师姐，吴庭熹虽然逃入元姥山的时候就已经重伤在身，但毕竟是罗长老的弟子，裴凌不过区区练气三层，却能够抢在所有人之前找到且击杀他，还拿走了功法玉简，恐怕不简单。”
　　“我想着，此人身上说不定有什么秘密，所以亲自前去捉拿他，也不仅仅是为了泄愤……”
　　一直没等到厉仙子回答，郑荆山语气越发的忐忑，“所以敢问师姐，可否给我三日时间，将其找出来，挫骨扬灰？”
　　裴凌不敢作声，偷眼看厉仙子。
　　厉仙子面无表情，忽然屈指一点，将精舍大门震开，缓步走了出去。
　　外头郑荆山原本逼着裴鸿年过来探路，却被厉仙子道破，正自惶恐，见师姐走了出来，略松口气，还以为师姐打算过问细节，于是快步上前，正待开口，却惊讶的看到，门内赫然站着神色迟疑的裴凌。
　　“好个裴凌！你竟然胆敢来打扰师姐？！”郑荆山大吃一惊，连忙对厉仙子说道，“师姐，可是此人巧言令色……”
　　话音未落，却见厉仙子忽然扬手，重重一个耳光掴在他脸上。
　　她虽然重伤未愈，这一巴掌却将郑荆山打得倒飞而出，毫无还手之力的砸在院墙上。
　　顺着开裂的墙体滑落于地，“哇”的张嘴吐出两颗牙齿，顾不得高高肿起的面颊，骇然望向厉仙子，神色仓皇而茫然。
　　旁边裴鸿年原本也十分诧异裴凌为何会在此处，此刻却哪里敢作声？
　　甚至从裴凌的角度看去，这位裴氏宗子、年轻一代公认最出色的少年天才两股战战，几欲先走。
　　厉仙子没理会他们，却不知道从哪里取出一艘墨玉小舟，一掐法决，小舟迎风而涨，瞬息之间化作一艘三层高的楼船，悬浮半空。
　　髑髅风铃不必厉仙子动作，主动闪烁了下，发出一阵悦耳轻响，裴凌一个恍惚，就见它已挂在了楼船的斗角下。
　　厉仙子当先上去，一拂袖，寒声吩咐：“回宗！”
　　裴凌长松口气，正希望人都走了自己好将养元丹藏起来，谁知道，裴鸿年扶着一瘸一瘸的郑荆山也上去之后，楼船却纹丝不动。
　　就在裴凌纳闷之际，却见郑荆山也怔了怔，旋即转头朝他呵斥：“混账东西！还愣着做什么？速速滚上来！”

第十二章：有些人看起来唯唯诺诺……
半晌后，墨玉楼船化作一道遁光飞出鹿泉城。
　　在这个世界首次感受飞行的裴凌，却毫无欣赏四周风景的心情，而是眼观鼻、鼻观心的站在甲板上，努力让自己显得更苟一点。
　　厉仙子在出城前已经拂袖进舱，剩下三人面面相觑片刻，郑荆山眉宇之间闪过一抹煞气，沉声喝道：“谁给你的胆子，敢擅闯我住处！”
　　“……”裴凌绞尽脑汁想理由：特么的，我也不想的，你信吗？
　　郑荆山见他不答，目中凶光闪烁，若是半晌前，他连问都不会问，直接就一掌过去了。
　　但裴凌毕竟是师姐带上船的，却不知道师姐对其有何打算……
　　他心念转了转，忽然意识到一事，蓦然道：“艳骨罗刹图的标记为何散了？！是师姐出的手？”
　　裴凌闻言一怔，这才发现，自己修为赫然又提升了一层，如今已然是练气四层。
　　他定了定神，正要开口，裴鸿年却先惊呼出声：“练气四层？！”
　　郑荆山不知道裴凌的底细，但裴鸿年作为裴氏宗子，又自幼被送入重溟宗外门，每逢回家，都有着指点同辈的责任，如何不知，他前些日子回府时，裴凌仅仅练气二层。
　　算算时间，这过去还不到一个月，这位族弟竟然不声不响的连晋两层？
　　“嗯？”郑荆山听裴鸿年说了经过，顿时想到了什么，火速检查了一下随身之物，旋即面色一变：淬骨丹少了十颗！
　　淬骨丹作为锻骨诀的搭配丹药，常理下一次顶多服用一颗，如今一下子少了十颗，这就意味着，裴凌可能不是潜入他屋子修炼一次，而是至少十次。
　　裴鸿年只是他手下的一条狗，不，是整个裴家在他面前都是狗一样的东西，而裴凌在裴家毫不起眼，连碧梧院都没资格靠近。
　　结果这小子表面上唯唯诺诺，私下擅闯他住处、偷他丹药、在他房间里修炼、还当着艳骨罗刹图的面……不是一次两次，是十次！！
　　这一刻，郑荆山与已故的前同门吴庭熹心有灵犀：现在的野生修士已经到了为区区十颗淬骨丹就要豁出性命的地步了？！
　　还是他们这些大宗弟子天天待在宗门之内，安逸太久，竟然逐渐失去了大道争锋、不进则退的觉悟而不自知？
　　他心头凛然之余，对裴凌倒是有了些许的改观。
　　毕竟弱肉强食的思想灌输之下，裴凌此举虽然在郑荆山看来是得不偿失，只是从区区练气二层到练气四层的修为，根本不值得拿命去博，但这种不择手段追求实力的做法，却暗合大道真意。
　　胆气过人，年纪不大，对族人狠对自己也狠，出身又寒微，收买成本低……郑荆山心念电转，不，单纯如此，恐怕还不足以入师姐的眼。
　　他这师姐可是重溟宗真传，准圣女的存在，这裴凌在郑荆山看来虽然已经算个可造之材，但厉仙子的眼界，又岂是他能比？
　　想到此处，郑荆山收敛起怒色，深深看了眼裴凌，反手从储物囊中取出一柄骨刀。
　　那骨刀长约四尺，通体雪白，只在中间有一道仿佛尚未凝结的血线，鲜艳欲滴，刀柄各刻了一幅青面獠牙的恶鬼图，作噬人状，甫一出现，便听到一阵隐约的鬼哭狼嚎声，诡异无比！
　　裴凌见状不由警惕，却见郑荆山没有动手的意思，反而倒转刀柄，仅用二指捏住刀尖，缓声说道：“此番缉拿吴庭熹，你们出力不少。虽然五十颗淬骨丹已经赏赐下去，但你们两个，却至今一无所获！圣宗一向赏罚分明，这样吧，我只用两成力，你们挨个上来，谁能将刀从我指间抽走，这柄厌生刀，就赏给谁。”
　　“多谢郑师兄！”裴鸿年之前一直没注意裴凌，刚刚留意了下才发现这族弟现在竟然跟自己修为一样，心中又羡又妒，正心情复杂，闻言不禁大喜过望，“师兄慷慨豪爽，师弟铭感五内！”
　　他想也不想的率先走上前去，双手握住刀柄，使劲儿一扯。
　　厌生刀纹丝不动。
　　裴鸿年神情凝重起来，深吸口气，全身气血流转，练气四层的修为被全部调动，再次全力以赴的拽住刀柄……还是纹丝不动！
　　接连数次，郑荆山指尖都不曾摇晃一下，裴鸿年既羞愧，又不甘，还想再试一次，郑荆山却不耐烦了：“罢了，你的实力不足，下去吧。”
　　语罢，他看向裴凌。
　　裴凌虽然不知道为什么郑荆山忽然息事宁人，还拿出厌生刀来当做赏赐，但这种时候，哪有他拒绝的余地？
　　然而正要上前，猛然一个激灵。
　　左臂，之前中了吴庭熹的五毒指，伤可见骨，虽然毒已经解了，双修之后也好了很多，但尚未痊愈；右手倒是没受伤，问题是，他右手手心死死攥着那枚刚刚从厉仙子处偷的养元丹！
　　怎么办？
　　郑荆山见他迟疑，面色微沉。
　　这裴凌之前奉家主之命，往裴府正堂听从他调遣时还低眉顺眼，一派恭顺，眼下竟敢踌躇，莫非自认为得了师姐的看重，故意拿乔？！
　　若是如此，此子……不过如此。
　　“大胆裴凌！”裴鸿年正失落，见状眼珠一转，蓦然喝道，“郑师兄赏赐，竟然迟迟不前，难不成，你看不上这柄厌生刀？！”
　　特么的修真世界玩尼玛宫心计，老子记住你了！
　　还有系统这个辣鸡！
　　老子就不该给这智障五星好评！！！
　　裴凌心中暗骂，系统“赠送”的养元丹来历太特么窒息，当此之时，只能硬着头皮，伸出左手，抓向厌生刀。
　　就在此刻，四周光线骤然黯淡下去。
　　裴凌一怔，迅速游目四顾，却未见到天光被遮蔽，正自狐疑，却发现，甲板上蓦然腾起了淡淡的黑雾。
　　那黑雾出现的突兀，弥漫极快，很快攀升至三人腰间，旋即而来的，是一股仿佛直击魂魄的寒意。
　　以至于裴凌与裴鸿年竭力忍耐，也不禁牙齿打颤。
　　就在兄弟俩骇然之际，黑雾一阵波涛汹涌，仿佛受到了召集一般，跟着迅速涌向三人不远处，形成一道十几丈高的墨色雾柱，气势如龙！
　　下一刻，雾柱轰然坍塌，两名半透明的宫装女子瞬间出现。
　　左侧女子云鬓高髻，戴一顶花冠，容貌秀美，面色惨白；右侧望去不过十五六岁模样，清雅妍丽，双螺髻，璎珞圈，数只幽蓝色蝴蝶萦绕翩跹，蝶翅轻振之际，一些淡蓝色光粉翩然洒落。
　　二女皆广袖博带，衣裙宛然，只垂落至膝下部分却归为黑色雾气，整个悬浮甲板之上。双双侧首望来，但见眼中无有瞳仁，只一片深邃的墨色，望去格外诡异。
　　“师姐的幽魂侍女……”郑荆山瞳孔一缩，下意识的流露几分忌惮之色，颔首道：“皎霓姑娘与雾柳姑娘联袂前来，可是师姐有什么吩咐？”
　　“主人有令，命你们各自入舱休憩。”左侧女子淡淡说道，“有什么需要，摇动房中铃铛即可。”
　　郑荆山忙问：“师姐她……”
　　右侧女子掩嘴轻笑，墨眸之中似有蓝芒一闪，看也不看他一眼，柔声细语道：“主人还说，抵达宗门之前，没有相当的大事，任何人不得上顶楼打扰呢。”
　　见郑荆山瞬间噤了声，她这才满意，扫了眼三人，好奇道，“你们在做什么？”
　　“回雾柳姑娘的话，郑师兄在考校我们。”裴鸿年垂头丧气的解释了一番经过。
　　听完之后，二女对望一眼，皎霓来了兴趣：“这么说，你已然失败，如今只能看你这族弟的？”
　　裴鸿年讪笑：“是。”
　　皎霓闻言，似笑非笑的看向裴凌：“行啊，你们继续，我们瞧个热闹。”
　　裴凌被那双深邃的墨眸看得毛发倒竖，连忙把头低下，额头冷汗一下子渗了出来，他右手还攥着那枚对方主人丢失的养元丹！

第十三章：玄骨陵阴舟。
裴凌强迫自己冷静下来，这两个女鬼想看热闹，也许热闹看完之后，就不会注意自己了。
　　这么想着，他当即决定，随便意思一下就认输。
　　毕竟厌生刀再好，也没自己的小命重要。再说裴鸿年在练气四层颇有些时日，刚才使出浑身解数都无法撼动厌生刀分毫，显然筑基中期的两成力，对他们目前的修为来说也是天壤之别。
　　他这个刚入练气四层的，何必白费力气？
　　于是裴凌伸出左手，抓住厌生刀的刀柄，做出运劲之势。
　　见状郑荆山顿时皱起眉，虽说他拿这厌生刀作注，只是为了试探裴凌的实力，并非真心将其赏赐出去，但对方修为不过初入练气四层，正常情况下，全力以赴都不可能将厌生刀从他指间拔出，更别说单手。
　　还是受伤的左手！
　　然而心念未绝，刀柄处倏忽传来一股远超预料的力道，厌生刀刀身倏忽向裴凌微微一移，差点就被直接抽走。
　　郑荆山顿时一惊，看裴凌的目光都有些变了。单手，还是受伤的单手，力量赫然就远超同样练气四层、且练气四层已久的裴鸿年？！
　　不，正常练气四层的修士，不可能有这么大的力气！
　　原来如此，难怪这小子会得到师姐的看重！
　　他心中惊疑不定，却毫不迟疑的加大劲力，重新将厌生刀夹住。不是郑荆山玩不起，担心弄假成真将厌生刀当真赏赐出去，而是裴凌如今只用一只受伤的左手拔刀，要就得手，那他堂堂重溟宗内门脉主的面子往哪搁？
　　裴凌不知就里，他不动声色的瞥了眼自己的左袖，因着刚刚愈合的伤口崩裂，血濡-湿了衣袖，望去触目惊心，而厌生刀只稍微出来了微毫，之后就宛如磐石般纹丝不动……意思得差不多了。
　　想到此处，他顾不得痛楚，连忙大口喘息几下，以示力竭，跟着退后两步，拜倒在地：“郑仙师功法通玄，在下兄弟都望尘莫及！这柄厌生刀，绝非我们兄弟所配执掌，还请郑仙师收回。”
　　郑荆山闻言，面色稍缓，正待开口，谁知道之前还号称自己只是看热闹的皎霓，忽然叹口气，说道：“玄骨陵阴舟上只能有一个废物，裴鸿年已经占了这个名额了，这位公子，你要怎么办呢？”
　　裴凌闻言心头一沉，果然这女鬼跟着说道，“不若就让我将你这身皮仔仔细细的扒了，给主人房里旧了的灯罩换一个新的，也算是修旧利废了？”
　　卧槽！
　　你这么歹毒你家主人知道吗？！
　　你家主人都没动老子！
　　裴凌深呼吸，捏紧手中养元丹，感受着皎霓毫不掩饰的恶意，只觉得全身毛发倒竖。
　　他不过初入练气四层，论实力，自我感觉比裴鸿年还要略逊一筹。刚刚裴鸿年使出浑身解数都没能将厌生刀拔出，就算他全力以赴，又怎么可能改变结果？！
　　这女鬼根本就是存心要他的命！
　　裴凌惊怖万分，旋即将心一横，气血运转，预备殊死一搏。
　　那雾柳姑娘忽然娇娇软软的开口：“姐姐别这样，裴凌公子之前毕竟一直在鹿泉城，那等荒僻之地，眼界实力，怎可与圣宗弟子比较？郑荆山又是筑基中期，哪怕只用二指、只用两成力，也太为难裴凌公子了！依我之见，不如让郑荆山再收敛下，就用一成半的修为考校罢？”
　　皎霓瞥她一眼，见雾柳朝自己甜甜一笑，心念一动，说道：“依你就是。”
　　闻言裴凌不禁感激的看向雾柳：“谢雾柳姑娘。”
　　虽然他担心郑荆山就算只用一成半修为，自己也未必能够拔出来，但怎么说，少了半成功力，总是给他多出了几分活下来的希望！一时间雾柳惨白的脸色在他眼里都透露出几分可亲来。
　　“不用谢哦。”雾柳微微歪头，朝他友好的笑着，“裴凌公子加油啊，不然，你就只能给皎霓姐姐做灯罩了呢。”
　　“是。”裴凌偷偷看了眼皎霓，见这女鬼正用冰冷的目光上上下下的打量着自己，仿佛在考虑从哪儿下手剥皮合适，头皮一阵发麻，连忙定了定神，急速思索着养元丹该如何处置？
　　雾柳且不说，皎霓明摆着已经对他不怀好意了，要是再发现她主人的养元丹……后果不问可知！
　　危急之际，裴凌急中生智，忽然一把扯开衣襟，利索的将外衫脱下，顺势裹住养元丹，朝不远处的甲板上一扔。
　　做完这番举动后，他忍着激烈的心跳用眼角观察四周，见没人理会他扔在甲板上的外衫，这才暗松口气。极自然的接着活动了一番气血，不顾左臂鲜血还在流淌，上前双手握住刀柄，屏息凝神。
　　郑荆山目光闪烁，他当然不可能真的听信雾柳所言，只用一成半功力，甚至就他估计，目前所用的三成功力，在裴凌不遗余力的情况下，能不能保下厌生刀都是个问题。
　　他在考虑，皎霓跟雾柳的话，到底是这两个幽魂侍女自作主张，还是师姐的意思？
　　如果是师姐的意思……
　　那他接下来是悄悄增大难度呢，还是任凭裴凌过关？
　　正在考虑要不要调整到四成修为，试探一下这小子的极限，冷不防瞥见皎霓、雾柳都是嘴角微弯，墨眸直勾勾的看着他。
　　他心下一跳，顿时打消了继续做手脚的想法。
　　就在此刻，裴凌力贯脊柱，气血全速运转，猛然朝后一拔。
　　厌生刀只稍微凝滞了下，就被从郑荆山指间抽出——裴凌朝后踉跄了两步方才站稳，神情微怔。
　　这么容易？
　　他一时间有点反应不过来，毕竟刚刚裴鸿年费尽九牛二虎之力，却犹如蚍蜉撼树。
　　哪怕经过雾柳的圆场，郑荆山降低了点难度，他也是做好了再三尝试、一点点将厌生刀抽出来的心理准备的。
　　竟然一下子就成功了？
　　裴凌握刀在手，茫然了一瞬，便朝郑荆山看去。
　　却见郑荆山面色复杂，看向自己手中厌生刀的目光夹杂着几许不舍，注意到裴凌的视线，却立刻收敛神情，淡声说道：“这柄厌生刀，是我在外门时所用兵刃，既然如今到了你手里，但望你奋勇精进，莫要辱没了它曾经的名头。”
　　“是！”裴凌连忙行礼，“谢仙师赏赐，在下一定不会辜负了仙师的期望！”
　　郑荆山的认可并不能让他完全放心，裴凌继而转向皎霓、雾柳两位幽魂侍女，却见皎霓朝自己一笑，掩嘴道：“行了，都进舱休憩罢。安顿了你们，我们还要去伺候主人呢！”
　　看来这一关是过了。
　　裴凌暗擦一把冷汗，目送皎霓引着郑荆山与裴鸿年率先入舱，连忙跑过去将外衫捡起，悄悄捏了把，确认养元丹还在里面，这才略松口气，老老实实的跟上。
　　踏入舱中，首先感到通体一寒。
　　万幸这种寒冷虽然与两位幽魂侍女出现时相似，却还在承受范围之内。
　　入目是一条昏暗的甬道，尽头一片漆黑，什么都看不到，两侧舱壁上，每隔几步点着一盏幽蓝色的灯火，非但没有驱散黑暗带来的不适，反而平添了诡异的氛围。
　　往里走了约莫几丈，两侧开始出现门户。
　　那些门通体呈现一种血渍凝固之后的暗红色，上面绘着许多符箓，仿佛封印着什么。有几个门户，可能听到外间脚步声，里面传来沉闷的“咚咚”声，力道之大，几乎随时可能破门而出。
　　还有几扇门，郑荆山与裴鸿年经过时平平无奇，然而轮到裴凌时，门上蓦然睁开一双血色眸子，不怀好意的盯着他。更有甚者，如艳骨罗刹图一样，伸出几条血色藤蔓，试图缠上裴凌，将其拖入门后。
　　“退下！”关键时刻，还是雾柳轻斥一声，那些藤蔓才不甘心的挥舞了几下，默默缩回去。
　　半晌，当雾柳为裴凌推开一扇舱门，露出简单陈设的宽敞室内后，裴凌只觉得后背衣衫都已经湿透。
　　他走进去，转过身，诚心诚意的道谢：“多谢雾柳姑娘。”
　　“没关系呢。”雾柳黑黝黝的眸子直勾勾的看着他，却没有转身离开的意思，而是柔声道，“裴凌公子，我能问你个问题吗？”
　　裴凌不明所以，谨慎道：“姑娘请说，在下一定知无不言言无不尽。”
　　雾柳微笑着点了点头，猛然移动到他面前，距离之近，几乎贴到了他鼻尖上！
　　黑黝黝的眸子直直的凝视着裴凌，冰寒至极的指尖，轻轻摩挲在他颈项上，吐气如霜：“裴凌公子，你身上，为什么会有主人的气味？”
　　裴凌瞳孔骤然收缩，瞬间毛发倒竖，与此同时，舱房里倏忽腾起一层黑雾，仿佛水云般将他包围住，森寒扑面而来！

第十四章：我有特殊体质！
“！”裴凌心中大惊，冷汗几乎是瞬间汹涌而出。
　　雾柳微微侧头，冰凉的小手，状似亲密的摩挲着他的面颊，一点点的向上而去，柔声道：“裴凌公子，你不是说，一定知无不言言无不尽么……为什么还不回答呢？”
　　说话间，她指尖点在了裴凌眉心，寒气四溢，直刺骨髓，甜甜的说道，“难道要我像皎霓姐姐一样，做成灯罩，抽了你的魂魄，炼成灯芯……你才肯告诉我吗？”
　　“我……”裴凌想解释，然而才勉强说了一个字，就被无形的压力压得难以动弹，只能眼睁睁看着雾柳的指尖缓慢的移动着，从眉心一路笔直往下，这女鬼指甲极长，通体墨黑，表面泛着一层淡淡的幽蓝光彩，锋利无比，虽然没有真正落下来，那种下一刻就会将他皮肤整块剥下来的感觉却无比真实。
　　他心头巨震，却无法开口，就在此刻，雾柳忽然咯咯一笑，嗓音转软：“对了，你可知道，主人之前……为什么没有当场一掌拍死你？”
　　什么？！
　　裴凌心跳都漏了一拍，若非此刻被禁锢住，他几乎要失声惊呼。
　　这女鬼知道？！
　　她竟然什么都知道？！
　　那为什么之前没出来救下她们主人？
　　还是之前玄骨陵阴舟没有放出，故此她们无法出现？
　　雾柳好整以暇的欣赏着他骇然的神情，嘴角的弧度越发明显：“有趣……真是有趣……镇劫渡魂铃的心魔音咒，连罗樵那样的结丹期都难以抵挡，你一个小小的练气四层，竟然若无其事……别说主人对你感兴趣，就是我们这几个被拘禁在镇劫渡魂铃里的可怜人，都起了好奇心。”
　　她说着，伸指抵住裴凌的衣襟，微笑道，“你说，你到底有什么秘密？神魂之稳固，竟然更在罗樵之上？”
　　“雾柳姑娘……”这时候，裴凌总算能说话了，他面上满是惊惧，脑中却是灵光一闪，哑着嗓子、结结巴巴的说道，“可能，可能是在下的体质，兴许有些特殊……？”
　　雾柳原本在他衣襟上漫不经心划着的指尖停了停，抬起头：“哦？”
　　“在下奉郑仙师之命，入元姥山搜寻吴庭熹时，他曾经说过，在下乃是极品铁骨，还问在下是否服用过天材地宝。”裴凌强迫自己冷静下来，说道，“但以在下的出身，从前连淬骨丹都不曾服用过，又怎么可能接触到什么天材地宝？吴庭熹所以推测，在下可能体质有什么特别之处。”
　　“只是在下生长鹿泉城，见识鄙陋，对此也是一头雾水！”
　　“体质？”雾柳微微蹙眉，喃喃自语，“神魂格外稳固，且善于炼体……圣宗记载的诸多特殊体质里……好像没有这样的？”
　　她思索了会儿，忽然眼睛一亮，击掌道，“我知道了！”
　　这女鬼墨眸之中，一瞬间蓝芒暴涨，望去格外诡异，她阴恻恻的说道，“一种未知的体质，还如此强大，如此特殊，委实值得带回圣宗深入钻研。”
　　不等裴凌反应，雾柳已经宛如游鱼般，飞快的绕着他转了一圈，倏忽拉起他左袖看了眼伤口，流露出失望之色，“这伤口愈合虽快，却比早些年圣宗收获的万木回春体差了许多。”
　　她来了兴致，一边扯开裴凌衣襟，检查他身上的伤势，一边说道，“圣宗当时为了钻研那具万木回春体，可是花了不少心思！最开始，只是划破些皮肉肌理，见那人瞬间恢复如初，便开始……”
　　“最后一步，……你放心吧，主人虽然不是那位长老的弟子，却也曾随那位长老学过几手刀法，你的人皮如果剥下来，一定也非常完美。”
　　“就是你这愈合速度太慢，恐怕不能像万木回春体那人一样。”
　　裴凌脸上肌肉一阵急速抽动，他哪有什么特殊体质？！
　　唯一特殊的就是有个系统，所谓神魂强大、善于炼体，十成十都是外挂给的，这要是真的落到被深入钻研的处境，照着重溟宗这阴间宗门的手段，只怕他连第一关都熬不过去。
　　特么的，所以努力了半天，结果还是要凉？！
　　他强笑道：“雾柳姑娘说的是，在下可不是万木回春体，别说被连续几十次，就是划破些皮肉肌理，都有点吃不消……”
　　“没事，你的强项应该在神魂。”雾柳开心道，“说到神魂，圣宗之前也遇见过一种神魂特别强健的体质，还是一对双生子，天生心有灵犀！那一次，甚至惊动了圣宗一位闭关已久的太上长老亲自出马抽取魂魄……”
　　她接下来随口说了几种特殊体质，无一例外，落到圣宗手里的下场，就是从肉身到灵魂，都被安排的明明白白、惨不忍睹。
　　裴凌越听面色越苍白，就在他开始考虑要不要干脆趁现在自裁还少受点罪时，雾柳忽然脸色一沉，骂道：“吴庭熹这个混账东西！明知道你体质特殊，乃是极为珍贵的材料，竟然还敢用五毒指伤你！若是他还活着，我定要亲自将他的魂魄搁灯台里烧上三百年！！！”
　　末了倏忽抬手，狠狠一掌拍在裴凌颈后。
　　裴凌只觉得眼前一黑，就什么都不知道了……
　　也不知道过了多久，他昏昏沉沉的醒过来，只觉得全身肌肉酸痛无比，仿佛躺了很长时间的样子，然而打量一下四周，却分明还在玄骨陵阴舟的舱房内。
　　裴凌心中疑惑，艰难的挣扎起身，快速检查了下，发现五毒指的伤已经彻底痊愈，自己身上的衣裳已经换过，似乎还洗了个澡。
　　让他头皮发麻的是，那颗养元丹竟然还好好的揣在怀里。
　　这到底是怎么回事……？
　　他思索片刻，活动了下手脚，走到门后，屏息凝神，半晌，见里里外外都十分安静，这才小心翼翼的打开了点门缝。
　　观察了会儿外间无人，裴凌蹑手蹑脚走出去，敲响了隔壁裴鸿年的门。
　　裴鸿年很快过来开了门，看到他，面色微沉，狐疑道：“这半个月你都在房里做什么？我怎么敲门都没人应……你该不会一直在修炼？”
　　“半个月？”裴凌心中一惊，说道，“已经半个月过去了？”
　　“看来你真是修炼的浑然忘我，忘了时间。”裴鸿年又羡又妒，看了看四周无人，忍不住小声问，“你从郑师兄那偷的淬骨丹还剩多少？”
　　裴凌无心理会这话，急切问道：“还有多久到重溟宗？”
　　“马上就能进山门了。”裴鸿年随口道，“你淬骨丹有剩的卖给我几颗如何？大家都是同族兄弟……”
　　话没说完，裴凌转身就走，招呼都没打一个。
　　他还记得昏迷之前雾柳说的话，眼下哪里有心情跟裴鸿年浪费口舌？
　　得赶紧想办法！
　　刚刚回到自己的舱房内，裴凌关上门，才转过身，面色就是一白。
　　不远处的圆桌畔，赫然坐着一名头戴帷帽、黑纱曳地的女子，正是厉仙子！

第十五章：重溟宗。
裴凌如坠冰窖，僵立在门后，大气也不敢出。
　　隔着帷帽，看不到厉仙子的表情，室中一时间静可闻针。
　　片刻，厉仙子倏忽抬手，将一物朝他扔过来。裴凌一惊，眼疾手快将其一把拍开。
　　然而就在此刻，久违的系统提示音上线：“叮咚！检测到外界陌生刀法，正在收录……”
　　裴凌：“……”
　　他看了看被自己打落在地的卷册，又看了看坐在原处的厉仙子，有种原地去世的冲动。
　　“十天之内练成，否则，死！”厉仙子森然吐出一句话，一拂袖，整个人宛如泡沫般砰然破碎，旋即消失不见。
　　她走之后过了会儿，裴凌才讪讪走过去捡起卷册。
　　就见封面赫然用云篆写着“血煞刀法”四个字，看到这种古老的篆字，他面色顿时凝重起来！裴氏族学收集的云篆只有一百多个，也就是说……
　　打开卷册粗略的翻了翻，裴凌叹口气。
　　是的，这部刀法，他大部分字都不认识，连看都看不懂……
　　好在此刻系统道：“叮咚！外界陌生刀法收录完毕，请宿主命名。”
　　“血煞刀法。”裴凌难得看系统顺眼一次，只是沉吟片刻，还是放弃了立刻让系统修炼的想法。
　　毕竟这玄骨陵阴舟上实在太危险了，如果这智障系统再搞点事情，他简直不敢想又会捅出什么娄子？
　　裴凌于是合上卷册，藏进怀里，这时候他感觉到整个舟身微微一震。
　　没多久，隔壁裴鸿年就过来敲门：“斩尘台到了，快收拾东西去甲板上，别耽搁了厉仙子。”
　　裴凌之前为了跑路倒是收拾过东西，但被系统操纵着身体赶到碧梧院精舍时，除了已经用掉的七绝镇魂散，却是什么都没带。如今除了身上的衣物，也就一颗养元丹、一本血煞刀法以及厌生刀。
　　养元丹跟血煞刀法都在怀里揣着，他进去拿了厌生刀，也就跟着裴鸿年到了甲板上。
　　这一路没有皎霓跟雾柳在侧，甬道两边的门却分外的安静。
　　出了舱，裴凌目光一扫，不禁倒抽一口冷气。
　　入目是一片难以想象的浩大云海！
　　云海并不平静，波涛翻滚，如怒如啸，一座座参差不齐的山峰仿佛海中的礁石一样掩映其中，望去星罗棋布，难以计数。
　　而云海之中，除却山峰之外，还有许多珍禽异兽恣意翱翔，都是裴凌闻所未闻、见所未见。
　　尤其一座山林葱郁、顶端隐约有着火光浮现的山峰之畔，有巨大的身躯在云雾中惊鸿一现，仅仅一截尾巴，便搅动那一座山峰四周云海宛如沸腾般，好一阵汹涌澎湃！
　　玄骨陵阴舟此刻就飞行在这片一望无际的云海上，少顷，驶入一座隐约被簇拥为中心的山峰。
　　这座山峰比周围几个峰头都矮了一截，顶端一片平坦，似为人硬生生削去了一段，形成一个极为庞大的广场，此刻正有许多飞舟之类的代步之物在起起落落。
　　只是看到玄骨陵阴舟，纷纷忙不迭的退让开来。
　　“这就是斩尘台。”裴鸿年入宗数年，早就习惯了重溟宗的景物，此刻倒不似裴凌那样震撼，只随口介绍，“新人弟子都会由此进入宗门之内，从此仙凡有别。宗门取名斩尘，便是希望我等从此斩断俗世诸念，奋勇前进，永诀凡尘。”
　　他说了这话，蓦然意识到一事，皱眉道，“对了，郑师兄他们会如何安排你？”
　　与此同时，玄骨陵阴舟的三楼，栏杆之内，郑荆山也在恭恭敬敬的请示：“师姐，宗门已至，那裴凌却不知道要如何安排？”
　　厉仙子黑裙飘荡，负手站在他前方不远处，片刻，才语声冰冷道：“让他去外门。”
　　“是。”郑荆山点点头，旋即传音吩咐裴鸿年，“带裴凌去外门！”
　　片刻后，玄骨陵阴舟重新一飞冲天，往云海深处电射而去，被放在斩尘台上的裴凌忍不住朝那方向看了会儿，问：“那里是内门所在？看起来好远。”
　　裴鸿年心情不太好，没理会他，只说：“跟上。”
　　他带着裴凌轻车熟路的到了广场边的一座两层小楼，入内之后，就见里面空空荡荡，简单的陈设之间，只一个鹤发鸡皮的老妪，手里提着个酒壶，昏昏欲睡的歪在一张躺椅上，有一下没一下的啜饮。
　　听到有人进来也没有动弹的意思，还是裴鸿年上前行礼赔笑：“前辈，内门脉主郑荆山郑师兄，着晚辈族弟裴凌入外门。”
　　“这些个小辈，见天的给老身找事情。”那老妪声音喑哑，叹了口气，倒也没为难，缓缓坐起身子，露出一张满是褶皱的脸，然而一双眸子却仿佛有着魔力，叫人看一眼就移不开去，兄弟俩因此不禁失神，呆呆望着她难以言语。
　　还是老妪打量他们片刻，淡淡开口道，“随老身来。”
　　裴凌与裴鸿年才惊醒，回过神来，脸色都有些不自然。
　　跟着老妪出了小楼，却见后面还有一间建筑，外表看着不大，进去之后却发现，内中空间大的出奇。
　　半空更是漂浮无数灯台，每盏灯台里，都燃着一朵血焰，高低错落，密密麻麻。血焰大小也是不一，最小的不过绿豆模样，最大的高高悬浮，宛如骄阳当空，裴凌根本无法直视，更不能准确的估量其体积。只眼角余光的一瞥，都能够感觉到其中蕴含的恐怖力量。
　　而更远处，则是上百幅画像，皆栩栩如生，男女老幼都有，甚至还有一些不似纯粹的人身。
　　那老妪招了招手，不知道从哪里飞来一盏灯台，与诸多漂浮的灯台一般无二，淡淡说道：“既然是裴氏族人，又是郑荆山背书，那些盘查就没必要浪费口舌了，你且上去拜了祖师，再拿一滴精血来，点了这命魂灯，往后就是重溟宗的人了。”
　　裴凌十万个不想进入这种阴间宗门，然而事到如今，他是不可能远遁千里了。
　　只能硬着头皮上前，按照老妪的指点，分别给创宗祖师爷、历代祖师爷、当今太上长老、当今宗主……挨个磕头行礼，末了，划破指尖，逼出一滴精血。
　　精血落到灯台上，顿时化作一点火焰，比绿豆稍微大点，大概黄豆大小。
　　老妪问了裴凌名字、生辰、八字，那灯台下方随之出现一行行详细情况，最后浮现一句何年何月何时由何人带领进入重溟宗，旋即化作一道流光，脱开老妪之手，飞入半空，融入众多灯台之中。
　　“既然进了圣宗。”那老妪瞥了眼，也没理会，却招手让裴凌到自己跟前，有气无力的交代道，“往后就该谨言慎行，恪守门规，尤其是你这样的出身，一旦触犯了规矩，后果不堪设想……明白么？”
　　裴凌小心翼翼道：“敢问前辈，重溟宗……圣宗的门规，都有哪些？”
　　那老妪说道：“这就太多了，你回去自己看罢。”
　　说着从身后抽出一本足足三寸厚的书册，塞到他手里，语重心长道，“你一定要从头到尾铭记在心，记住，圣宗不比你家里，门规森严，宗法无情。”
　　“是！”裴凌闻言，一直悬着的心反而落了下来。
　　正所谓不怕规矩多，就怕没规矩。
　　对于他这种苟道中人来说，条条框框多了没关系，只要有据可依，反而能够给他更多的安全感；就怕毫无规矩，人人随心所欲，肆无忌惮，随时随地祸从天降。
　　他感激的谢了老妪，珍惜万分的抱住了门规。
　　这么厚，这么多，可见重溟宗考虑何等周密详细，简直心里都一下子踏实了下来。

第十六章：意外。
出了门，裴鸿年见裴凌将门规视若珍宝，不禁嗤笑一声。
　　“族兄，这门规难道只是摆设？”他这态度让裴凌不禁心头一突，连忙问道。
　　裴鸿年露出一个古怪的表情，道：“怎么可能？圣宗辛辛苦苦编撰这许多条条框框，怎么可能只是当摆设。”
　　他抬手拍了拍裴凌的肩膀，“只不过……唉，反正你看完就知道了。”
　　没给裴凌多问的机会，裴鸿年指了指不远处，“点完命魂灯，你便是圣宗外门弟子，下一步就是去庶务堂领取外门弟子的服饰铭牌之类。我们走快点，毕竟庶务峰可不留宿外人，入夜之后，非庶务堂之人在此逗留，一律视作违背门规！那可不是闹着玩的。”
　　裴凌闻言顿时凛然，忙道：“是！”
　　兄弟俩加快脚步到了庶务堂门口，就见这庶务堂占地广阔，建造得颇为高大巍峨，四周种了些卉木，出入之人不在少数。
　　最引人注目的是，门口赫然漂着两头幽魂。
　　望去乃是膀大腰圆、三丈高的刚猛男性，身着战甲，一持锤，一扛刀，惨白的面容上没有任何表情，只用黑黝黝的眸子，冰冷的注视着来来往往的人群。
　　裴凌看到他们就想起皎霓、雾柳，面皮不禁一抽，不敢多看，紧跟在裴鸿年身后走进去。
　　入内是一个极为宽广的大厅，厅中熙熙攘攘，颇为热闹，只是所有人都来去匆匆，似乎十分繁忙的样子。
　　裴鸿年也没什么功夫耽搁，大步流星的带着他到了角落里，找到一名负责的弟子说明情况后，对方很快取来一套外门弟子的衣衫，一个拳头大小的储物囊，以及一截指骨。
　　衣衫跟储物囊也还罢了，那指骨形如真人，入手生温，甚至还会微微动弹，委实让人感到毛骨悚然。
　　“这是你的铭牌。”裴鸿年将指骨拿起来，指着上面不知道何时镌刻的“裴凌”二字，慎重叮咚嘱，“这是你身上最重要的东西，任何时刻都不要弄丢！毕竟宗门法阵认牌不认人，有些地方一旦误闯又没有铭牌，死了也是白死。”
　　裴凌不禁肃然，连忙将其珍重的藏到怀里。
　　“好了，现在时候不早。”出了庶务堂之后，裴鸿年仰头看了眼天色，说道，“咱们先去给你找个住处。”
　　说着，小心翼翼的从袖中摸出一个两寸大小的纸船，就仿佛是寻常孩童叠来取乐那种，然而往面前一抛，纸船就迅速变大，短短两个呼吸，便化作民间乌篷船大小。
　　裴鸿年带着裴凌上去之后，一掐法决，纸船便缓缓离开地面，飘飘荡荡的离开庶务峰，朝不远处一座山体瘦削的山峰飞去。
　　这纸船的速度、平稳，跟玄骨陵阴舟自然是天壤之别，完全没法比，但裴凌在玄骨陵阴舟上，压根没有心情也没有机会观赏风景。此刻虽然十天之限高悬头顶，然而有系统打底，裴凌心中丝毫不虚，倒是有闲心游目四顾。
　　“族兄，这云海下面是什么样子？”裴凌欣赏了会儿云海滔滔，忍不住指着脚下问，“又是些什么地方？”
　　裴鸿年瞥他一眼，表情有些诡异：“你那么感兴趣，以后自己去看看不就是了？”
　　裴凌察觉不对，干笑一声岔开话题：“对了，族兄，咱们等会儿要去的山峰有名字吗？叫什么？”
　　裴鸿年古怪的笑了笑，正要回答，这时候斜刺里忽然冲出一只彩羽凤鸟，冒冒失失的，一头撞在纸船上。
　　“我的船！”裴鸿年顿时变了脸色，一面掐诀稳住因为忽然受到攻击失去平稳的纸船，一面喝道，“这是谁家凤鸟，这般鲁莽？！”
　　那凤鸟似乎也撞得有些头晕，晃了晃脑袋之后，却倏忽一振翅，速度竟快得出奇，转眼就消失在云海之中。
　　来去之迅速，若非纸船破了一个分明的大洞，简直叫人疑心刚刚那一幕是否真实发生过？
　　裴凌看的心惊胆战，说道：“族兄，这些飞禽竟然如此不小心？”
　　他刚刚还觉得，裴鸿年这纸船其实也不错。
　　这会儿就发现纸船到底只是纸船，实在太不安全了。
　　“……”裴鸿年面色不快，说道，“御兽峰那些废物，也不知道是怎么调教这些扁毛畜生的？”
　　话没说完，船身却又一阵摇晃。
　　兄弟俩下意识的扭头一看，惊讶的发现，刚刚那只凤鸟又来了！
　　这次它比方才还要奸诈，却是悄悄潜伏到附近，这才悍然出手，再次撞坏了纸船的一部分。
　　“该死！”裴鸿年看到，面色顿变，又惊又疑，“这是谁在故意针对我？！”
　　他游目四顾，却见附近只有翻腾的云海，那只凤鸟一击之后，再次悄然隐匿起来。
　　以裴鸿年的修为，一时间却发现不了对方的踪迹。
　　“族兄能快点么？”裴凌看的心惊肉跳，毕竟他虽然练气四层了，可不会飞，如今距离前方山峰还有段距离，要是纸船有个好歹，裴鸿年有没有办法他不知道，反正他只能跟着摔下去。
　　“混账！能快老子会乐意慢悠悠的？”裴鸿年面色铁青，喝道，“你……”
　　话没说完，船身又是一阵猛烈摇晃。
　　却是那只凤鸟又来了！
　　这次它甚至还在撞击之后用力啄了几口船帮，这才施施然扇动翅膀飞走。
　　裴鸿年看着伤痕累累的纸船，目眦俱裂！但他在重溟宗这些年也不是白混的，关键时刻，并非没有决断之能，当下沉着脸思索片刻，忽然说道：“裴凌你坐好了！”
　　语罢不等裴凌开口，连掐法决，只见纸船不顾伤势，倏忽强行加速，猛然冲向前方山峰。
　　那凤鸟原本优哉游哉的藏身在侧，见状一怔，旋即立刻扇翅追赶。
　　这个过程里，凤鸟仗着种族天赋优势，频繁攻击纸船，俨然有着深仇大恨一样，很快，纸船就开始摇摇欲坠，裴凌甚至能够在急速之中听到纸船开始散架的声音——他内心焦急无比，眼下却什么也做不了，只能眼睁睁看着纸船在掠过一片山林时猝然爆开。
　　他与裴鸿年都被一股气浪推着高高抛起、旋即重重落下。
　　一路砸断不知道多少树枝树叶，最终狠狠摔在了松软的林地上！
　　“呸、啊呸……呸……呸呸……”裴凌狼狈不堪，咳嗽着从地上爬起来，第一时间确定自己的东西，尤其是铭牌都在。
　　心里正松了口气，就听到不远处传来一阵杂乱的脚步声。
　　PS：大家看完不要忘记投票谢谢！

第十七章：万万没想到族兄居然是……
“孙师姐，就在前面了。”裴凌惊疑不定，连忙抓紧了厌生刀，藏到附近一棵树后，跟着就听到一个人急急的叫道，“这次一定要抓到裴鸿年那废物！”
　　“对！一定要他好好给师姐赔罪！”
　　“只是赔罪岂不是太便宜他了？得让他将裴家给的补贴都拿出来，给师姐买下那件月霓裙才成！”
　　伴随着七嘴八舌的议论声，一行五六个人出现在视线内，却是数名二十岁上下的年轻外门弟子，簇拥着一个粉裙少女。
　　那少女身段不错，容貌也有几分姿色，打扮得楚楚可怜，神色之间却颇为骄矜。
　　“映兰师妹，竟然是你？”裴凌还没拿定注意要怎么应对，不远处，同样从地上狼狈爬起的裴鸿年，却已经满脸难过的迎上去，“你为何要让那凤鸟攻击我的纸船？你明知道我这些年来的灵石都给你买了符器，这纸船还是我娘在族中省吃俭用了一整年，偷偷藏下了五十颗灵石才……”
　　话没说完，孙映兰抬手就是一个耳光。
　　裴凌：“……”
　　与孙映兰同来的人却纷纷拍手叫好，甚至撺掇孙映兰再打上几下。
　　裴鸿年当众挨了这么一下，竟然没生气，反而哀伤道：“你总是这样对我，你……”
　　“你有机会跟着内门郑师兄出去办事，回来的时候还坐了真传厉仙子的玄骨陵阴舟，为何不带上我？！”孙映兰一脸刁蛮的打断道，“你心里根本就没我！”
　　“不是这样的……”
　　孙映兰再次打断他：“你口口声声说心悦我，口口声声说什么都可以为我做。结果呢？有机会跟内门师兄亲近，有机会在厉仙子跟前露脸时，你就想到你自己！我这么生气，都没有直接对你下手，只是拿你纸船出气罢了！”
　　“而你呢？”
　　“区区一个五十灵石的纸船，在你眼里都比我重要！”
　　“你这个负心薄幸的东西！”
　　她越说越气，忍不住挥手又是一个耳光过来——只是这次尚未触及裴鸿年面庞，却被人从旁抓住手腕，牢牢握紧，无法再打下去。
　　裴凌无语的看了眼裴鸿年，这才向孙映兰淡淡说道：“我族兄这些年来的灵石都给你买了符器还不好？你还没有嫁进裴家，这吃相是不是太难看了点？”
　　虽然他跟裴鸿年关系一般，在玄骨陵阴舟上的时候，这族兄还试图给他使绊子，但他初来乍到，还需要裴鸿年帮忙找住处，可没功夫看个捞女玩套路。
　　“你！”孙映兰也是练气四层，挣扎了一下竟然没挣动，面色微变，看向裴鸿年，“他是谁？！你就这么看着你族里的人欺负我？！”
　　“裴凌你快放手！”裴鸿年没让她失望，立刻出言呵斥，“不得对映兰师妹无礼！”
　　旋即又对孙映兰讨好道，“这是我家旁支族弟，他年纪小不懂事，映兰师妹别跟他一般见识！”
　　卧槽，在族里怎么从来没发现这宗子如此舔狗？！
　　裴凌松开手，那孙映兰眸中厉色一闪，指尖微动，竟想给他也甩上一个耳光。
　　只是见裴凌抬起头，冷冰冰的看着自己，想到此人刚刚言行，竟对自己丝毫不假辞色，心头一怯，到底没敢，却将满腔怒火朝裴鸿年发作：“你身为裴家宗子，会连个旁支族弟都管不住？你根本就是故意的！！！”
　　裴凌耐着性子站在旁边，看裴鸿年做低伏小了半晌，最后答应接下来一个月都不修炼，专心专意给孙映兰绘制符箓才勉强平息事端……他好像明白这族兄明明天赋不差，又早早被家族送进了重溟宗，每年家族还会想方设法攒下资源资助其修行，却被自己轻易追上修为的缘故了……
　　特么的，这傻X，没救了！
　　“你沿着这个方向出了林子，就会看到一条路，沿着路往山上走，就是这槐阴峰的诸事堂，到那里自己选个住处就行。”裴鸿年哄住了孙映兰，也没心思管族弟了，随口告诉他，“我住在峰南那一带，院子里有棵大槐树，有事再去找我，我先送映兰师妹回去了。”
　　早就等的不耐烦的裴凌没用他说第二遍，转身就走。
　　走出去一段路了，还能听见孙映兰故意大声娇嗔：“我不喜欢你这个族弟，你以后不许帮他！”
　　裴鸿年：“成成成……都听你的！”
　　裴凌：“……”
　　卧槽你特么是真的没救了！
　　半晌后，他找到诸事堂，负责的男弟子听完来意，先是上上下下打量他一番，末了才将他带到里屋一座庞大的沙盘前，笑着说道：“这位师弟，如今不是新晋弟子入宗的时候，住处虽然有，但参差不齐，师弟看着就一表人才，寻常住处，灵气不足，恐怕会耽搁了师弟的修炼？”
　　“多谢师兄。”裴凌当然想住好点的地方，但他现在口袋里一颗灵石都没有，只能假装看不懂对方的暗示，“我出身贫寒，只要有个住处就行了。”
　　男弟子不死心的问：“一颗灵石都没有？有些地方，看似差不多，但其实住久了才知道差别，不是师兄吹嘘，这槐阴峰上上下下……”
　　“要不师兄借我一颗灵石？”裴凌想了想，问，“我保证以后一定……”
　　“那你就住这里吧，过去之后用铭牌打开禁制就行。”男弟子二话不说在沙盘上指了个位置，掐诀打入裴凌铭牌，“行了就这样，没其他事你可以走了！”
　　裴凌见这位师兄的态度，做好了给自己安排一个破屋烂墙的心理准备，谁知道到了地方一看，虽然跟其他房屋都隔了一段路，但四周草木葱茏，门前溪流潺潺，蜂飞蝶舞，一派山幽水秀。
　　再看屋舍，也是窗明几净，打扫的纤尘不染。
　　难道是自己以小人之心度君子之腹？
　　还是重溟宗财大气粗，最差的住处也是这水准？
　　裴凌有点疑惑，但也懒得多想，取出铭牌打开禁制走进去，就见里面陈设华美，从东西的摆放来看，这里已经住了三个人，此刻都不在。
　　他大概转了一下，就迫不及待的取出门规。
　　PS：大家看完别忘记投票，求收藏！

第十八章：论魔门弟子的自我修养。
重溟宗门规开头大概介绍了下宗门的来历，这一点，刚刚拜见祖师时就听那老妪稍微提过几句了，裴凌于是直接跳过，跟着就是说了下外门弟子的一些福利。
　　除了在庶务堂领取的东西外，就是可以在修炼之外，免费选择一项技艺。比如铸器、炼丹、绘符、打理灵植、御兽……需要自己去对应的山峰上课。
　　至于功法，外门弟子修炼的也是锻骨诀，跟裴家祖传的没什么两样，就是每隔半个月，有筑基期修士往各峰讲授疑难关键处，到时候去峰顶听就是了。
　　目前他所在的这座山峰，叫做槐阴峰，是外门诸峰之一，每峰都有诸事堂负责本峰的运转。
　　诸事堂除了安排住处之外，还设有诸法阁，藏着重溟宗为外门弟子预备的诸多功法、法术，锻骨诀也在其中，不过除了锻骨诀之外，其他都需要灵石购买；
　　另外设有百宝楼，长年提供符器、符箓、丹药等修炼、斗法所需之物，这里除了收灵石外，也可以用成品或者材料估价后交易；
　　最后一个就是聚灵大阵，乃是建峰时由内门擅长阵法的长老亲自动手布下，借助槐阴峰地势，上应星辰，下勾地脉，在不影响合峰弟子正常修炼的前提下，最大程度凝聚天地灵气，乃是一峰之中，绝对的修炼圣地。
　　不过门规里提醒，此处费用高昂，不建议日常使用，还是用在突破之时比较合适。
　　裴凌一目十行的扫过去，终于看到了门规的正文。
　　他深吸口气，满怀期待的凝神望去，只见白纸黑字劈头就道：“本门严禁弟子私斗，如有违背，凡率先动手者，无论缘由，杂役弟子视情况罚下品灵石三十起，一百封顶；外门弟子视情况罚下品灵石一百起，三百封顶；内门弟子视情况罚中品灵石三十起，一百封顶……”
　　“只是先动手就要罚灵石？不问缘故？”裴凌顿时一阵后怕，“卧槽早知道刚刚绝对不碰那女的了，她该不会去告发我吧？”
　　他赶紧往下看，就见门规巨细无遗的规定了一堆寻滋惹事、偷窃辱骂等等日常的处罚，全部以灵石计。末了，终于到了重头戏：“凡弟子相殴致残，杂役弟子视情况罚下品灵石二百起，五百封顶；外门弟子视情况罚下品灵石两千起，五千封顶；内门弟子……”
　　裴凌面色不禁一变：“就罚灵石？没其他惩罚？？？”
　　接下来，他越看脸色越是苍白：不但致同门残废可以用灵石解决，就连杀死同门，也只是加大了灵石的数额而已。
　　甚至还贴心的放宽了缴费的期限：小事十天之内缴清，致残一个月之内缴清，致死就更厉害了，三个月之内交完罚金，这事儿就过去了。
　　总而言之，圣宗的确规矩众多，条条框框巨细无遗，但只要你有灵石，有足够的灵石，所有一切对门规的破坏，都可以用灵石来解决！
　　要说唯一真正的惩罚，就是在期限到后还无法缴清罚金。
　　这种时候，重溟宗才一改死要钱的嘴脸，露出真正属于魔道巨擘的作风：肉身一般的归灵植峰做成肥料；肉身强悍的给铸器峰当辅材；精血……魂魄……五脏六腑……全部安排得明明白白，确保圣宗不会亏本。
　　“我特么……”裴凌刚刚拿到门规时的安全感烟消云散，取而代之的，是深深的惶恐感，他总算明白了那老妪为什么劝他说，他这种出身在宗门一定要小心，他现在一块灵石都没有！
　　按照重溟宗的规矩，他连骂别人一句的资格都没有——毕竟外门弟子辱骂同门是三块下品灵石起步。
　　用颤抖的手合上门规，裴凌再想到从前听说过的重溟宗弟子种种凶残的行为，他忽然怀疑，之所以那些弟子动辄血洗合族、血洗三千里，不是因为修炼魔功心性凶残，暴躁易怒，而是因为没钱！
　　所以随便找个借口灭门捞好处。
　　毕竟在这种阴间门规之下，搞灵石必须是第一要务！
　　就在裴凌心惊肉跳之际，外间传来动静，他赶紧站起来走到窗边一看，就见禁制打开，高矮不一的三人联袂而入，与他隔窗对望一眼，个子最矮的那个微微皱眉：“你是何人？为何在此？”
　　“成安！”个子居中的人按住他的肩膀，目光从裴凌不远处的厌生刀上掠过，瞳孔微缩，示意同伴稍安勿躁，朝裴凌笑道，“请问这位师弟是？”
　　“三位师兄好。”裴凌定了定神，抱拳道，“我叫裴凌，是刚入门的外门弟子。”
　　“裴凌？”那人有些诧异，“现在并非新弟子入门的时候，你是怎么进来的？”
　　旋即自我介绍道，“我叫李思广，练气四层。”
　　又指了指身侧一高一矮两个同伴，分别叫做周颐跟苗成安，修为则是练气四层跟练气五层。
　　裴凌见他们态度还算平和，心下稍安，说道：“是内门脉主郑荆山郑师兄的安排，之前真传厉仙子携郑师兄还有我族兄裴鸿年前往鹿泉城做任务，偶然遇见之后，就带了我来圣宗，我进圣宗也是郑师兄的安排。”
　　“我知道了，是罗长老那件事。”李思广闻言目光闪烁，与周颐交换着眼色，苗成安却脱口而出，“不过厉仙子也还罢了，郑荆山那个废物也配染指成婴之法？”
　　裴凌不由一怔，郑荆山在重溟宗的地位，似乎跟想象的不太一样？
　　“师弟勿怪，成安有位嫡兄也在内门，与郑师兄同为内门十三脉主之一，向来有些冲突。”李思广注意到他神情，笑着安抚，“成安年少气盛，有口无心，还请师弟不要往心里去。”
　　“师兄放心，师弟不是喜欢多嘴的人。”裴凌这才释然，又听李思广说道：“师弟初来乍到，不知道可有什么不便之处？实不相瞒，我祖父乃外门长老之一李屏，这槐阴峰上上下下，寻常小事，都可一言以决。”
　　周颐也跟着说道：“我族姐乃真传之一，师弟既然跟厉仙子相熟，往后就是自己人了。”
　　裴凌听着，心头微动，这两人似乎在试探自己跟厉仙子的关系？
　　PS：求收藏！求投票！求投资！

第十九章：用心险恶。
只是没有厉仙子准许，裴凌却不敢打着对方的旗号行事。
　　毕竟他进外门，虽然裴鸿年说是郑荆山传音吩咐的，但厉仙子在抵达斩尘台前一刻，让他十天之内练成血煞刀法，如果不打算将他留在宗内，何必这时候才开口？
　　可见让裴凌入宗，其实是厉仙子的意思，却让郑荆山出面，八成就是不希望在明面上跟他扯上关系。
　　裴凌可不敢在这种时候挑起厉仙子的怒火，当下就说道：“周师兄误会了，我出身寒微，怎么有资格跟厉仙子相熟？不过侥幸承蒙郑师兄不弃罢了。”
　　“师弟何必妄自菲薄？”李思广听着，笑容不变，道，“众所周知，郑师兄对厉仙子素来恭敬，出门在外，如果没有厉仙子的首肯，他怎么敢擅自带你回来？”
　　“这或许是因为厉仙子在我家府中客院小住过几日，所以郑师兄带上我时，她没有在意？”裴凌否认，“但我进宗，是郑师兄吩咐的。”
　　李思广闻言，神色有些微妙，忽然指着厌生刀说道：“师弟这柄刀有些眼熟？”
　　裴凌也没隐瞒：“此乃郑师兄所赐。”
　　“果然是厌生刀！”苗成安刚才目光一个劲的飘过去，此刻忍不住说道，“当年郑荆山号称打遍外门无敌手，实际上，还不是依仗兵刃之利？据说此刀锋利无匹，而且还……”
　　周颐更为直接，说道：“裴师弟，你开个价，这刀我要了！”
　　裴凌皱起眉：“抱歉了周师兄，这是郑师兄所赐，不便转卖。再者，我自己也要用，不打算出手。”
　　“郑荆山？”确定裴凌背后并没有他们惹不起的靠山，三人彻底撕下伪装，苗成安顿时冷笑出声，“若不是靠着厉仙子顾念一点远亲关系，凭他这等废物也能坐稳内门脉主之位？！你拿他来压我们，简直就是笑话！”
　　“周师兄心善，还愿意出价。”
　　他说着，直接探手抓过去，喝道，“而我，看上你的刀，就已经是你的造化。”
　　裴凌迅速一把握住厌生刀后跃，冷冷问道：“你们胆敢无视门规？！”
　　“门规？”三人对望一眼，都是哈哈大笑，“圣宗的确门规森严，但，此地偏僻，哪怕巡查弟子，也不过正午与午夜才会过来走马观花一趟罢了。只要避开这两个时间段，你自愿送刀给我们，又有谁管的着呢？”
　　“圣宗规矩再紧，也是讲究一个捉贼拿赃捉奸拿双的，无凭无据，你送完刀后悔了，难不成还想空口白牙的要回去？哈哈，裴师弟，看不出来你竟然这么天真。”
　　苗成安不屑的朝地上“呸”了一口：“跟他说这么多干嘛？看到来了新人，还以为是跟我等一样，在宗门之内有着依仗，那样倒是可以交个朋友。可这种卑贱之人，也配与我等同住？！虽然不知道他为什么会选这里，但既然来了，总得付出点代价。”
　　他舔了舔嘴唇，目光贪婪的扫过惨白的刀身，“这贱种没什么油水，这刀倒是真不错。”
　　该死！
　　裴凌总算知道诸事堂那男弟子的用心险恶了，还以为对方给自己找了个好住处，原来是故意将他送到这三个人手里。
　　他攥紧了厌生刀，顿时威胁道：“郑师兄就算在内门实力有所欠缺，到底是厉仙子的远亲。厉仙子出门做任务尚且不忘记带上他，你们这样藐视郑师兄，就不怕他禀告到厉仙子跟前，厉仙子不放过你们？！”
　　“厉仙子是什么身份？”周颐仰天哈哈一笑，眼中闪过一抹复杂，却道，“你没发现，我等外门弟子，称呼郑荆山这种内门，哪怕是脉主，也是师兄师姐。然而真传弟子，却只能呼为仙子？”
　　“这是因为我们外门弟子在圣宗眼里，尚且没资格称真传为师兄师姐。”
　　“而在真传眼里，内门脉主已经不值一提，何况我们这些外门？”
　　“你姓裴，想必与郑荆山在外门的狗，裴鸿年是一家？”
　　“你回头且去打听一下，厉仙子什么时候理会过裴鸿年的死活！”
　　语罢双手掐诀，面颊、手背顿时浮起一条条铜锈色的纹路，迅速包裹住整个身体，瞳孔也散发出些微的幽绿。
　　下一刻，他一跃而起，连环双拳，重重击向裴凌脑袋。
　　这周颐竟然动了杀心？！
　　裴凌心中一沉，想到刚才看完的门规，顿时明白：这三人都有着来历，自然交得起罚金。从他们的态度来看，厌生刀显然价值不菲，甚至可能是有价无市的那种。
　　既然如此，打死自己交一笔罚金，也是值得的。
　　想到这一点，裴凌原本挥向对方手臂的一刀，立马改变方向，朝着脖颈而去。
　　毕竟生死关头，谁特么顾得上门规？
　　“混账东西！”周颐三人见状，心头也是凛然，他们依仗靠山跟修为，合谋劫掠同门也不是一次两次了，自然攒了不少经验。
　　虽然慑于门规，他们其实并不愿意杀人，毕竟同门相残的罚金太特么高了，就算拿得出来，这笔钱做什么不好，干什么上缴宗门？
　　但过往经验告诉他们，一上来摆出杀人夺宝的架势，更容易让对方崩溃，接下来予取予夺既方便，事后受害者往往为性命计，还不敢报复跟举报。
　　谁知道裴凌瞧着老实，问什么答什么，竟然是个狠角色？
　　周颐慌忙让开，他这青鬼战体虽然已经到了刀枪不入的地步，但也得看是什么样的刀枪，厌生刀可是郑荆山当年在外门赖以成名的兵刃，他可不敢硬接。
　　“他不会刀法！”就在此刻，三人中最擅长观察的李思广蓦然出言提醒，“既然如此，打掉厌生刀！”
　　裴凌闻言心头一沉，重溟宗的门规太长，他刚才看门规的时候，花了太长时间，以至于李思广三人赶到之前，没来得及修炼血煞刀法，否则此刻何至于只会胡乱劈砍？
　　李思广话音才落，苗成安已经法决掐动，口中念念有词，面前顿时凝聚起一道黑色的气刃，只一闪，就切向裴凌握刀的手臂。
　　裴凌不及躲避，只能顺手一撩，厌生刀斜斩，虽然轻松斩灭气刃，刀身却在气刃作用下猛然一震。

第二十章：这小子不对劲！（求收藏！求票！求投资！）
若非裴凌早有防备将刀柄攥得紧紧的，厌生刀几乎就要脱手而出。
　　看到这一幕，苗成安精神大振：“照他握刀的手打！不信他再来几次也抓得住。”
　　“厌生刀不是你这样的人能用的。”李思广趁着周颐与苗成安缠住裴凌之际，迅速念完了一段较长的法咒，身侧浮现两名半透明的幽魂。
　　幽魂甫一出现，室中便分明寒冷起来。
　　好在他召出来的这两个幽魂既没有庶务堂门口那两个高大，也不如皎霓、雾柳栩栩如生，非但只有常人一半大小，腰部以下便是一团黑雾，面容也呆板模糊，所带来的寒意也是有限，顶多让人感到些许不适罢了。
　　只是李思广冷笑一声，森然说道，“乖乖儿交出来，还能留你个全尸！否则……”
　　话没说完，那两名幽魂倏忽仰头，对准裴凌发出一声无声的惨嚎！
　　裴凌只觉得脑袋被大锤狠狠砸了一下，头晕眼花、手足酸软，等他狠咬一口舌尖，强迫自己回过神来时，厌生刀已经落地，周颐趁势冲到跟前，狠狠一掌拍在他胸口。
　　砰！
　　裴凌来不及躲闪，被这一掌结结实实的打中，身体顿时受到一股巨大的冲击力，不受控制的连退五六步，撞倒好些家具陈设，但只是心口一阵烦闷，却丝毫没有预料之中肋骨断裂、五脏六腑都受到重伤，自此倒地不起、身死人手的情况出现。
　　危急关头，他虽然疑惑，却无暇多想，立刻一蹬腿，稳住后腿之势，冲上去给了周颐一拳。
　　周颐却比他还惊讶，他甚至看到裴凌冲上来时微微走了下神，才格臂抵挡。
　　铿！
　　两人拳臂相交，发出分明的金铁之声。
　　“好强的防御力！好强的拳劲！”周颐只觉得自己双臂处一阵麻木，不禁变了脸色，高声提醒同伴，“他可能是上品铁骨！”
　　“上品铁骨？”李思广眼中闪过了然，哼道，“难怪会被郑荆山看上……那他就更该死了！”
　　说话间，苗成安的气刃再次飞到，而两名幽魂也和身扑上，从裴凌体内一穿而过。
　　幽魂无形，速度奇快无比，裴凌根本无法防范，只能感受到它们每穿过一次之后的寒意深重。
　　他心中一沉，正要避开气刃，然而周颐却趁势合身扑上，并指如戟，剜向他双眼。
　　处境危机，裴凌迅速冷静下来，当下把头一低，然后狠狠一个头槌撞向周颐下颔，迫使对方松开自己，然而此刻气刃已经飞至，嗖！
　　黑色气刃看似纤薄，却锋利无比，轻描淡写的划开裴凌膀臂，溅起一串血珠。
　　没给裴凌缓口气的机会，周颐已经再次扑了上来——
　　“这小子不对劲！”就在此刻，李思广忽然眸光一闪，低喝道，“幽魂已经在他体内穿梭了三次！若是常人，此刻早已手脚僵硬不能行动，你们看他！”
　　三人一起看向裴凌，却见他虽然形容狼狈，但手脚利索，半点儿受到影响的意思都没有。
　　苗成安神情一凛，想到了什么，伸手在眼睛上一抹，他眸中顿时泛起了一抹惨白的光晕，注视裴凌片刻，不禁倒抽一口冷气：“让幽魂回来！别再靠近他！”
　　在他此刻的视线内，只见裴凌周身仿佛穿了一件浅灰色的纱衣，幽魂每次穿过他时，那件“纱衣”轻轻晃动，都会吸走部分黑雾。之后，纱衣的颜色，仿佛深了点，也更灵动了。
　　苗成安虽然不修驭魂之术，但与李思广朝夕相处，如何不知道，这黑雾，乃是幽魂的本源所在？
　　也就是说，再来个几次，裴凌未必有事，倒是李思广花大力气栽培的两头幽魂，肯定是要吃亏了！
　　李思广不及多问，将幽魂召到身侧，惊疑不定的打量着裴凌。
　　事情发展到这种地步，本来只想抢刀的，此刻他倒是真的起了杀心！
　　毕竟裴凌才进门就如此棘手，这种人要么不结仇，既然结仇了，还是斩草除根的好。
　　想到此处，他悄悄给两个同伴打个手势，蓦然取出一盏八角宫灯，只是内中灯焰赫然是极为诡秘的幽绿色。
　　这宫灯一出现，室中寒气又凝重了几分，两头幽魂原本墨黑的眸子，也染上一抹灯焰的色泽，双双看向裴凌，再次仰头发出一声惨嚎。
　　裴凌脑袋顿时像被大锺重击了一般，但他这次强忍剧痛，见周颐已经朝自己一脚踢来，当下侧身躲过，同时一拳砸向对方的右脸。
　　砰！
　　周颐身体顿时失去平衡，一下就被打倒在地，右脸高高肿起的同时，他心头全是不解，同是练气四层的修为，对方的力量怎么这么大？
　　一击得手，裴凌刚要乘胜追击，却见又是一道气刃射来，他赶紧就地一滚，险之又险的躲了过去。
　　这时周颐已经起身，反倒裴凌却在地上，他狞笑一声，双拳立时朝裴凌的脑袋砸去。
　　双方离的太近，裴凌已经来不及躲闪，就在对方冲到自己身前的刹那，他腰间发力，双腿倏忽弹起，一把将周颐绞倒在地，顺势扑上去抱着他朝旁滚开，险之又险的躲过了再次瞄准他咽喉的气刃。
　　二人立时扭打在一起，但周颐力量不及裴凌，接连几拳被裴凌打的口吐鲜血，却一直无法挣脱，而旁边的苗成安与李思广为防误伤周颐，一时不敢随意出手。
　　眼见再这样下去，周颐只怕凶多吉少，李思广连忙上前，一拳直取裴凌后心。
　　裴凌眼角余光扫到李思广，连忙用力一扭，将周颐转了过来，挡在了自己身前。
　　李思广投鼠忌器，连忙收拳，但下一刻，裴凌下盘用力，猛然将推的周颐连连后退，往李思广撞了过去。
　　周颐修炼了青鬼战体，尚且挨不住裴凌的拳脚，而李思广走的是驭鬼之道，肉身比周颐还差，他刚来得及倒退两步，就被裴凌推着周颐撞上……
　　砰……
　　裴凌将二人推翻在地，当下想也不想，冲上去对着二人乱拳砸下！
　　但这个时候，两道气刃一左一右，忽然从身后射了过来！裴凌连续鏖战，体内消耗太多，急忙朝旁避去，却还是被气刃削出两道血！
　　由于苗成安及时出手，周颐和李思广总算喘过一口气，二人狼狈的从地上爬起，周颐恨声冷道：“杀了他！罚金大家一起出！”

第二十一章：又见免费赠送……（求收藏！求票！）
回答他的是一道略显虚幻的气刃，苗成安虽然是练气五层，但连续多次施展气刃，也已经灵力几近枯竭了。
　　“你们先撑住！”苗成安连忙叫道，“我去捡刀来砍死他！”
　　说着朝掉在地上的厌生刀跑去。
　　裴凌目光一冷，也朝厌生刀扑了过去——然而他堪堪扑到厌生刀不远处，苗成安忽然诡秘一笑，指尖再次浮现一道气刃，狠狠斩向他后脑。
　　千钧一发之际，裴凌左手按地，使劲儿往前一扑，右手一把抓住厌生刀刀柄，甩手便往身后砍去！
　　铛！
　　刀刃斩中气刃，裴凌右手一麻，虎口被震的裂开，但值此生死危机的关头，他却顾不得这些，连忙从地上爬起，挥刀朝三人杀了过去。
　　……半晌后，室内到处一片狼藉，李思广、周颐、裴凌每个都是血迹斑斑，皮开肉绽，最惨的是李思广，他右腿在扭打中被裴凌踹断，一截森白的骨骼硬生生刺破了血肉，形成一个极为诡异的角度。
　　当然裴凌这么做的时候也不好受，他胸前伤口震动，血流更快，背上伤口同样皮开肉绽，痛楚钻心。
　　唯一稍微好点的是苗成安，大体完好，只鼻下沾了一团血污。
　　但，苗成安脸色铁青！
　　他修为是练气五层，对付区区一个练气四层的新弟子，不仅没能杀掉对方，刚才还被对方一拳砸中了鼻子，这若传出去，岂不是丢人现眼？！
　　更重要的是，他还有两个练气四层的同伴联手！
　　这个时候，裴凌也到了强弩之末，全靠厌生刀撑着才没有倒下，一边大口大口的喘息着，一边警惕的与三人对峙。
　　片刻，李思广咳嗽几声，说道：“你躲得过初一躲不过十五，以为今晚上两败俱伤，这个事情就过去了？只要你还在外门，不交出厌生刀，你就不可能有好日子过！识趣的……”
　　“那我只要把你们三个都杀了就行！”裴凌蓦然回道，他声音不大，却透着森然冷意，“杀了你们灭口，回头将厌生刀改头换面，谁能知道是我做的？”
　　说着，裴凌一把提起厌生刀，再次朝三人冲了过去！
　　周颐和李思广脸色一变，急忙摆好了防御的架式，苗成安也下意识的拿出了一张符箓激活……只是符箓尚未扔出，却见裴凌冲到一半，忽然改变方向，速度更快的冲向旁边的大门，转眼消失门外。
　　裴凌跑出院子，虽然没听见追上来的动静，却丝毫不敢逗留，回忆了下之前在沙盘看到的大概地形，短暂考虑了下是否去找裴鸿年，但很快否决了这个打算，转而朝人少林多的后山跑去。
　　毕竟从李思广三人的言谈来看，他们对郑荆山都没多少敬重，遑论裴鸿年？
　　而且要是那个孙映兰还在裴鸿年那里……还是去没人的地方比较稳妥。
　　约莫小半个时辰后，气喘吁吁的裴凌在一处密林中停下。
　　他自幼出入元姥山，对在山林里过夜十分熟悉，此刻四下走动一番，确认林中无人，也没有什么有威胁性的野兽之类，不过些山雀虫豸，总算放下心来。
　　此时此刻，裴凌已然疲惫万分，却还是强撑着用厌生刀清理出一片空地，这才缓缓坐倒，心有余悸的擦了把冷汗。
　　然而掌心黏糊糊的，放下来借着星光一看，都是血。
　　“智障系统……阴间宗门……”裴凌表情先是愤怒，继而转为无奈，“运气真差……要不是十日之限，我哪来这么多事？”
　　他大口喘息片刻，总算恢复了一些力气：“系统，我要修炼！选择【血煞刀法】，【临时修炼·智能时长】，【一键托管】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！”
　　他立刻失去了身体的控制权，只见系统指挥着他举起厌生刀，先缓缓摆出一个起手的姿势，旋即拉开架势，开始一板一眼的练习。
　　起初还有点生疏，然而两遍之后，裴凌的身体很明显流畅起来。
　　腾挪跳跑之间，厌生刀从起初的照本宣科，逐渐熟极而流，惨淡星光下，但见一片刀光寒气森森，水泼不透！
　　而裴凌的身体也以一种奇快无比的速度，熟悉着这套刀法。
　　只是没过多久，系统蓦然再次出声：“叮咚！检测到宿主有伤在身，继续修炼血煞刀法将造成不可逆转的伤害……”
　　“？！”
　　裴凌一下子提心吊胆起来。
　　他正骇然于系统又要赠送，不，是去偷谁的东西时，哪知系统接着提示：“叮咚！检测到养元丹……”
　　跟着，系统从他怀里取出那颗来历窒息的养元丹服下，“叮咚！已经为您服用养元丹，系统将继续为您修炼……”
　　养元丹入腹，裴凌顿时觉得一股暖流从丹田处升起，随着系统的修炼，这种暖意迅速到达四肢百骸，原本疲惫、伤痕累累的身体，以一种裴凌能够感觉到的速度飞快恢复。
　　与此同时，他感觉到体内凝结的精血，亦随着血煞刀法的修炼，发生着奇妙的变化……
　　不知不觉当中，裴凌忘记了伤痛，忘记了李思广三人的仇怨，甚至忘记了厉仙子的十日之限，彻底沉浸在修炼带来的畅快，以及实力踏实进步的充实里。
　　直到系统又传来提醒：“叮咚！检测到缺少修炼材料练气期修士精血……”
　　裴凌一下子瞪大了眼睛。
　　下一刻，系统淡定的继续：“叮咚！检测到宿主缺少练气期修士精血，系统将免费赠送三名练气期修士！”
　　？？？裴凌顿时惊怖欲死，按照重溟宗的门规，三名练气期修士，三万灵石起步，九万灵石封顶！而他现在身上一块灵石都没有！
　　“停！停下！”
　　“取消托管！我要取消托管！”
　　他心头咆哮之际，系统已经操纵着他的身体，以奇快无比的速度，冲出密林，直奔诸多弟子居住的方向。
　　裴凌起初还为即将到来的巨额罚金心惊胆战，但很快，他顾不上考虑罚金这个问题了。
　　因为系统赫然是直奔李思广三人住处。
　　裴凌：“……扌喿！”
　　这智障系统现在根本不会理他，他只能急速思索着等会应该怎么办？
　　虽然刚刚李思广三人也不好受，但且不说他们三个人，他就一个，单是跑路之前，苗成安拿出来的那张符箓，就给他极大的危险感。这种东西，这种有靠山的二世祖，想也知道，恐怕每个人都有自己的底牌！
　　他就算伤势恢复了点，这时候回去，跟送菜有什么两样？！
　　心念电转间，裴凌的身影已经在院门倏然停下，系统利索的取出铭牌打开禁制，进入小院后，毫不迟疑的上前一脚将门踹开！

第二十二章：你这是什么刀法？（兄弟姐妹们给个收藏+票谢谢！）
屋子里，李思广三人在裴凌离开后，互相搀扶着起了身，上了药，中间还敷衍走了巡查弟子，此刻正恨恨的商议着要如何对付裴凌：“早知这厮如此能打，不如晚些翻脸，趁他入睡之后再下手就好了。”
　　“反正动手都动手了，人也跑了，现在说这些也没用。”脾气最暴躁的苗成安说道，“他一个新进门的弟子，人生地不熟，一穷二白，能跑哪去？少不得还在这槐阴峰上。明天打发些人去找，一寸寸的搜，也要给他搜出来！”
　　“搜出来之后，我要亲手拷问出他是如何修炼出上品铁骨的。”李思广语气阴沉，他断了的腿已经上了夹板，服用了祖父所赐的疗伤丹药后，恢复极快，不几日便能完好如初。
　　但纵然如此，被裴凌生生踢断腿骨时的恐惧与羞辱，让素来最擅伪装的李思广也不禁在语气中流露出深深的怨恨，“这贱种出身寒微，却如此强悍，必然有着秘密。”
　　话音未落，三人忽然察觉到禁制被打开，尚未来得及反应，房门已经“砰”的一声被踹开。
　　他们一愣，还没有所举动，下一刻，一道鬼魅般的身影瞬息闪入，直奔李思广。
　　裴凌面无表情，手起刀落，厌生刀带着一道尖锐的啸音砍向其头颅。
　　李思广重伤之下却虽惊不乱，迅速掐诀，身后两头幽魂浮现，仰头发出一声嚎叫。
　　只是这在半晌前令裴凌吃足了苦头的神魂攻击，此刻竟然毫无效果——裴凌没有丝毫停顿，厌生刀刀势如奔雷，直斩而下。
　　关键时刻，苗成安猛然一脚踹在李思广腹部，将其硬生生踢到一旁。
　　噗！
　　一条断臂高高飞起，旋即被裴凌探手抓住。
　　李思广惨叫出声！
　　变故太突兀，哪怕有苗成安襄助，他也只堪堪躲开了杀身之祸，仍旧没有完全从厌生刀下逃开。
　　“裴凌！”周颐见状不禁尖叫一声，“你还敢回来？！”
　　铜锈色纹路瞬间浮现，青鬼战体再次激活，双拳齐出，分捣裴凌胸口与丹田。
　　“你还真以为有点际遇就能在外门称雄？！”苗成安扶起李思广，手腕一翻，取出一颗血红色丹药，塞入同伴口中，转身站起，寒声喝道，“寒门贱种，不知死活……给我死！”
　　他一瞬间七窍流血，面前却浮现三枚气刃，分别以极为诡异的路线，斩向裴凌。
　　裴凌心中焦灼，然而脸色平静无波，根本不理会周颐与苗成安，仍旧抄刀砍向李思广。
　　与此同时，他体内灵力流转，精血所化的一股力量蓦然游走到抓着断臂的左手掌心，李思广的断臂如闻诏命，赫然爆发出一层血雾，宛如红绫般跃上半空。
　　只稍微停顿了下，就倏忽朝旁一扑，虚虚裹住厌生刀！而紧接着，断臂瞬间枯萎朽坏，只被劲风扫过，便坍塌如流沙，顷刻间灰飞烟灭。
　　砰！
　　周颐一拳正中裴凌胸口。
　　系统毫不迟疑的发出提示：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　跟上次一样，系统撤的干脆利索。
　　裴凌顾不得痛骂这智障系统，险之又险的朝后一跃，总算躲过了周颐另外一拳，只是却已经无暇避开三道气刃，电光火石之间权衡利弊，他避开了咽喉、膝盖两处，用厌生刀斩向最后一道气刃。
　　铛！
　　气刃破碎，裴凌却是纹丝不动，他不由心下一喜，苗成安发出的气刃，刚刚还能打的他手腕发麻，虎口震裂，现在修炼了血煞刀法，自己竟已能轻松挡下一击！
　　紧接着，他懒得理会三人的呵斥怒骂，身形一晃，避开周颐，跟系统之前一样，再次砍向李思广。
　　柿子要挑软的捏，李思广断了一条手臂，正好先解决掉对方！
　　而且李思广那两头幽魂的嚎叫，系统无动于衷，他可不行。
　　若是此刻再跟半晌前一样被打掉了厌生刀，他可以说是十死无生！
　　李思广本就断了腿，又刚刚失去一条胳膊，哪怕被苗成安及时喂下丹药保命，却也虚弱万分！见厌生刀砍过来，他原本下意识的想指挥幽魂继续嚎叫来阻止，但想到方才的一幕，担心再次无功，反而耽搁了自己性命，不敢怠慢，顾不得伤痛在身，慌忙朝旁连滚带爬的避开。
　　然而他不修体魄，完好无损时速度尚且不如翻山越岭惯了的裴凌，何况此刻？
　　只爬出两步，厌生刀已经划过他后颈，跟方才的断臂一样，一颗大好头颅高高飞起，断颈处鲜血訇然喷出。
　　“思广！！！”周颐与苗成安目眦俱裂，他们三人从进宗门起便共进退，虽然没少做坑害他人之事，彼此之间却是有些真正情分的，此刻李思广当着他们的面被斩首，岂能不怒？！
　　周颐只觉得嗡的一声，全身的血液都冲到了脑子里，大喊一声，疯虎般冲上去，挥拳乱打。
　　然而苗成安却眸光一闪，面露骇然。
　　李思广喷溅出来的血，没有一滴落到地上！也没有落到其他地方——统统都像受到召唤一般，被厌生刀上裹着的血雾一滴不剩的吸了过去！
　　那层血雾色泽因此更为艳丽，甚至倏忽离开厌生刀，朝李思广的尸体一扑，只瞬间，新死的饱满尸体迅速干瘪枯萎下去！血光又现，重新回到厌生刀上，雾气更浓，甚至内中还有一个影影幢幢的影子，眉目宛然就是李思广。
　　只是很快，血雾一阵涌动，李思广的面容被四分五裂，发出一声凄厉的哀嚎之后，就彻底消失在血雾里。
　　苗成安失声惊呼：“你这是什么刀法？！”
　　裴凌哪里有功夫回答他？甚至自己都被这一番变故所惊，暗忖不愧是厉仙子出手，这门血煞刀法果然凶残！他一反半晌前的胡乱劈砍，厌生刀神出鬼没，诡秘莫测，将试图拼命的周颐打得节节败退。
　　看到这一幕，苗成安知道今日无法善了，他眼中闪过一抹狠色，一咬牙，取出之前差点用掉的那张符箓，开始输入灵力。
　　裴凌见状瞳孔一缩，连忙朝苗成安杀了过去，周颐也知道苗成安那张符箓的厉害，顿时疯了一样，拼命上前阻拦。
　　刷！
　　裴凌猛然一刀劈下，周颐胸口顿时被他砍出一条狰狞的血痕，鲜血溅了一脸。
　　他一时来不及给周颐补刀，迅速朝苗成安冲去……苗成安手中符箓剑气森然，分明就要发出极为恐怖的一击！

第二十三章：系统大赠送！（求个收藏+票谢谢！）
说时迟那时快，裴凌猛然一个飞扑，厌生刀在半空划过一道艳红色圆弧，狠狠斩向苗成安头顶！
　　苗成安大惊失色，他手中符箓只差最后一点时间就能催发，当下往旁闪去。
　　但他此刻全身灵力都注入符箓之中，身体沉重，远逾平时，根本跟不上反应。
　　虽然竭尽全力，也只堪堪避过致命一击，肩膀却仍旧为刀锋重重斩中！
　　惨叫声中，他一只手臂脱体飞出，与此同时，手中所捏符箓也终于完成了最后的激发，亮起一抹幽光，倏然化作一柄长剑，剑气森森，激射而出！
　　长剑挟着一往无前之势，轰然冲向旁边的墙壁。
　　破裂声中，只见原本完好无损的墙面赫然多了一个碗口大小的洞。长剑呼啸而去，就此没入夜幕，再也看不到踪迹。
　　苗成安看着这一幕，脸上血色瞬间褪得干干净净，只觉得如坠冰窖！
　　这是他胞兄给的剑符，原本是他保命的底牌。
　　然而刚刚他骤然失去手臂，剧痛之下不及操控，非但没有击中裴凌，反而抽空了自己一身灵力！
　　这符箓好强！
　　裴凌看着墙上的洞口，瞳孔骤然收缩，刚刚这道符箓若是打中了自己，他必定非死即残。
　　还好自己的刀更快一步！
　　不知道苗成安还有没有类似的符箓，得赶紧杀了他！想到这里，裴凌毫不迟疑的挥刀砍向对方脖颈！
　　就在此刻，他身后倏忽跳起一道人影，周颐披头散发，神情怨毒，手中不知何时多出了一柄短匕，刃口碧色荧荧，显然淬了剧毒，整个人高高跃起，狠狠扎向裴凌后心。
　　裴凌立时察觉风声，不假思索的反手一刀，刀锋过处，周颐腰腹血流如注，倒飞而出！
　　“砰”的一声，周颐砸翻了几张桌椅后，余势不减，撞在墙壁上，拖着极粗的血痕，缓缓滑落到地上，再无任何动静，生死不知。
　　还剩最后一个！
　　裴凌再次举起厌生刀，砍向苗成安。
　　苗成安眼中闪过一抹绝望与不甘，喝道：“我兄长是内门……”
　　话没说完，厌生刀已经划过了他咽喉，一抹嫣红飞溅，苗成安眼球骤然暴起，旋即整个人缓缓软倒……
　　裴凌见状，一直紧绷的心情终于缓了口气。
　　他重重吐了口浊气，先给了系统一个一星差评，喘息片刻，体力已经恢复的差不多了，便立刻起身，搜索三人之物。
　　毕竟不算屋子里这些陈设的赔偿，单是三名外门弟子，就意味着三万下品灵石起步、九万下品灵石封顶的罚金！
　　三个月之内交不出来，那他就从外门弟子，变成圣宗各峰瓜分的修炼材料。
　　“这三人都有着靠山来历，身价想必不菲。”裴凌这么想着，以最快的速度将整个屋子都搜查了一遍，然而除了放在桌子上的几个瓶瓶罐罐外，最有价值的就是三个造型不一的储物囊。
　　问题是，哪怕三人死了，他们的储物囊仍旧有着禁制，裴凌尝试了各种方法，始终无法打开。
　　而那些瓶瓶罐罐，看起来像是取出来疗伤所用，但除了系统“赠送”过的气血丹之外，其他的裴凌完全不认识。
　　“有点麻烦……”裴凌将储物囊跟丹药之外的东西汇合在一起，怎么看怎么不值钱，这么一堆垃圾估计五个灵石都未必能换到。
　　飞快的权衡了一下，他决定先托管修炼【血煞刀法】，完成厉仙子的十日之限：“系统！我要修炼，选择【血煞刀法】、【临时修炼·智能时长】、【一键托管】。”
　　系统愉快上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　很快，接二连三的提示音开始刷屏，“叮咚！检测到宿主灵力损耗，系统将为您免费赠送五颗培元丹……”
　　“叮咚！检测到宿主有伤在身，系统将为您免费赠送三颗回春丹……”
　　“叮咚！检测到宿主……”
　　片刻后，系统操纵着裴凌的身体，倒出最后一颗丹药服下，脚跟一转，低头看向地上躺在血泊之中的苗成安与周颐，探手抓起厌生刀：“叮咚！检测到宿主缺少练气期修士精血，系统将为您免费赠送两名练气期修士。”
　　话音未落，厌生刀身几近于无的血雾轰然飞出，在半空一分为二，分别扑向苗成安与周颐！
　　“啊！！！！”周颐发出一声撕心裂肺的惨叫，这让裴凌大惊，原来这家伙没死，他居然在装死！
　　实在太阴险了！
　　只是扑向他的那股血雾充满了贪婪，根本不因他还是个活人便放弃，反而加大了对其精血的掠夺。
　　周颐面容狰狞扭曲，仿佛受到了极为痛苦的刑罚。
　　他本来就是重伤濒死，抱着万一的希望试图蒙混过关，否则刚刚裴凌休憩之际，也不至于安静如死，不尝试偷袭。此刻没撑多久，叫声就迅速衰落下去，很快，他整个身体如之前的李思广一样，被抽干了所有血气精神，裹着魂魄回到厌生刀上。
　　血雾像片刻前对待李思广一样，毫无怜悯之心的扯碎了他的魂魄！与此同时，苗成安倒是真的死了，扑入他体内的血雾，很快扯着一道血光返回，厌生刀上的血色，终于再次变为艳丽的嫣红。
　　在苗成安的魂魄也被撕成碎片后，系统终于发出提示音：“叮咚！练气期修士赠送完毕！系统将继续为您修炼……”
　　步伐移动间，轻描淡写的踩过苗成安与周颐的尸体，被血煞刀法抽干了精血魂魄的躯体跟之前李思广一样，短短片刻，就湮灭成灰，又随着厌生刀起舞时卷起的劲风，呼啸四散，顷刻间没了多少痕迹。
　　裴凌内心已经毫无波动，现在不管这智障系统做出什么，他都不会觉得惊讶。
　　系统继续一遍遍的修炼着血煞刀法，就在东方天色蒙蒙亮、裴凌开始焦灼时，忽然他整个人都感觉一轻。
　　像是忽然从一个狭小的盒子里挣脱出来一样，厌生刀的重量在这瞬间变得轻若片羽，像是根本不存在一样！

第二十四章：没钱寸步难行！（麻烦给个收藏+票谢谢！）
就在此刻，系统停下了修炼：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌顾不得评价，活动了下手脚，一振厌生刀，在原地将整套刀法从头舞了一遍，不由大吃一惊：他的身体此刻对厌生刀无比熟悉，仿佛是自己身体的一部分一样，以至于握住刀柄之后，种种反应都自然而然，毋须分心考虑。
　　“干得好系统！”裴凌舒了口气，握紧了厌生刀，心中生出了几分踏实感，跟着反手给了系统一个二星差评，旋即环顾一片狼藉的周围，思索该如何善后？
　　三万下品灵石……不，不能这么算。
　　李思广三人都在宗门内有着靠山，罚金很可能是按照封顶的九万下品灵石计算。
　　甚至干脆直接杀了他，大不了给宗门缴纳一笔罚金。
　　所以当务之急，必须尽快离开重溟宗！
　　否则谁知道会不会遇见哪个财大气粗的家属，送他一程？
　　问题是裴凌刚来重溟宗，来的时候又是坐的玄骨陵阴舟，直接停靠斩尘台。他现在连出重溟宗该往哪走都不清楚。
　　想到这里，裴凌从储物囊里取出之前还没来得及换上的外门弟子服饰，将自己身上沾满血渍的袍衫换掉，又将里衣撕成长条，把厌生刀整个包了起来，以免再节外生枝。
　　接着将整个屋子大概收拾了下，确保从院子外面看不出来什么不妥，便带上三人的储物囊跟铭牌出了门。他在外面开启了禁制，先去了后山密林之中，找了一个草木葳蕤的地方，将东西埋在一丛灌木下，做了一番掩饰，记住方位后，这才辨认了下方向，去找裴鸿年。
　　按照裴鸿年昨天说的，裴凌顺利的找到了他的住处。
　　只是这族兄显然对孙映兰言听计从，连开门让他进去的意思都没有：“你昨天没听到映兰师妹的话么？以后都别来找我了！不然映兰师妹看到会不高兴的。”
　　这舔狗……裴凌心中一阵无语，但眼下他也没其他办法，就说道：“族兄，昨天是我冲动了，我后来想了想，这位孙师姐以后说不定就是我族嫂，昨天我那样对她确实不应该。但我刚刚来圣宗，身上一块灵石都没有，想给孙师姐赔罪也不方便。要不族兄告诉我怎么离开宗门？我去外面给孙师姐淘换点女孩子喜欢的东西。”
　　“出宗？”听说是为了孙映兰，裴鸿年脸色缓和了不少，只是想了想，却是摇头，“你出不了宗的。”
　　裴凌心头一沉，道：“为何？我没在门规上看到外门弟子不得离宗？”
　　“宗门当然不限制外门弟子离宗，不然我之前是怎么回去的？”裴鸿年说道，“问题是，宗门广阔，从槐阴峰到山门外，足足有千里之遥，之前你来的时候，玄骨陵阴舟片刻可达。如今你要出去，最便宜的阴尸云，租赁一趟也得十颗下品灵石，你一颗灵石都没有，怎么走？”
　　裴凌几欲吐血：“那我怎么办？难道一辈子待在槐阴峰？”
　　俗话说没钱寸步难行，这特么是真的寸步难行！
　　“你一定要离宗干什么？”裴鸿年反问道，“外门弟子一穷二白的多了去了，宗门岂能不加以考虑？诸事堂后面的杂委司，每日都会公布诸项任务，你去看有合适的领下来就是。”
　　裴凌试探道：“那族兄能借我十颗下品灵石么？我过段时间就还你？”
　　裴鸿年想也不想就摇头：“我灵石都给映兰师妹了，哪里有多余的给你？”
　　“……”裴凌一句话都不想跟这舔狗说了，扭头就走。
　　他匆匆到了杂委司，这是个占地广阔的大厅，人头攒动，热闹非凡，还没进去，就听到了一迭声的吆喝，队伍招人的、自报技艺求任务的、有麻烦事想找专业修士的、讨价还价的……嘈杂得跟菜市场一样。
　　裴凌好不容易挤进去，却见里面十分简陋，入目没有任何陈设，只有四面墙壁遍布法阵脉络，约莫齐腰的高度，有一圈密密麻麻的孔洞。
　　裴凌观察了会儿，才学着其他人的样子，将铭牌插入其中一个空置的孔洞。
　　他面前的墙上立刻浮现出一团黑雾，缓缓化作一行行文字：
　　第一个是种植一种叫做鬼面草的灵植，为期三个月，报酬五颗下品灵石……裴凌没看完就放弃了。
　　第二个是帮忙送信，要求是有自己的坐骑，为期一个月，报酬三颗下品灵石……同样放弃。
　　第三个照顾灵兽，主要负责处理排泄等物，为期一个月，报酬？报酬就是需要处理的排泄物、粘液之类……滚！
　　第四个则是铸器峰招收学徒，要求踏实肯干能吃苦，最好有一定天赋，炼体基础好的优先，嗯，不给灵石，但可以在内门师兄铸器时旁观？老子去你的！
　　接下来的任务也是大同小异，裴凌看的眉头紧皱，他不知道李思广三人平素人缘如何，要多久才有人发现他们的死讯，但考虑他们的靠山，此刻人在宗门一刻，就煎熬一刻。
　　要不是没有十颗灵石，他早就去租朵阴尸云先跑路再说了。
　　耐着性子看了半晌，总算看到报酬比较高的任务了：“调查韩氏山庄满门猝死的真相，限期一个月，报酬八百下品灵石。”
　　他心头一喜，正要不管不顾先接下来，谁知道眼尖的看到后面紧接着一句：“本任务仅限练气六层以上弟子接手。”
　　裴凌：“……”
　　他再看其他的，发现报酬较高、重点是需要出宗完成的任务，都要求起码练气六层。
　　再不就是队伍里必须有至少一个练气六层。
　　看到这里，裴凌果断收起铭牌，开始满大厅的转悠，试图加入一个接了离宗任务的队伍。
　　队伍好坏不重要，关键是能够带他离开宗门，越快越好！
　　这么想着，他迅速走到一个大声吆喝接了某清理妖兽任务、再来两个同门就出发的弟子面前：“这位师兄，我要加入你们的队伍！”

第二十五章：最毒妇人心。（求收藏+票。新书求爱护！）
那弟子看到有人过来，原本立刻露出热情的笑容，仔细一看修为，瞬间转为冷脸：“你一个练气四层过来凑什么热闹？滚滚滚，少耽搁老子正事。”
　　“师兄……”裴凌还想争取一下，然而那弟子已经重新堆起满脸笑容，越过他迎向一名练气六层的弟子，热情洋溢道：“这位师弟……”
　　裴凌：“……”
　　他皱了皱眉，迅速离开，去找下一个：“这位师姐……”
　　“小师弟，你在找队伍？”那女弟子就在不远处，将刚刚一幕看的清楚，闻言似笑非笑，“只是你这修为，实在低了点，带你离宗，可是件费心的事儿啊……”
　　这话听着好像有门，裴凌顿时打点起精神：“师姐，那不知……”
　　话没说完，他浑身一僵，眼睁睁看着这位熊腰虎背、满脸横肉的师姐，旁若无人的伸出手，在他腰间掐了把，继而毫不客气的摸向他衣襟之内。
　　我扌喿！！！
　　裴凌一瞬间退开三丈远：“对不起师姐，你说的对，师弟修为太低，不配进你们的队伍！”
　　说完拔腿就跑，生怕被她缠上。
　　汲取刚才的教训，裴凌这次不敢再找女修答话，在人群里观察了会儿，才走向一名年长男弟子：“这位师兄，我……”
　　“练气四层，想加队伍出宗做任务？”这男弟子打量他一眼，倒没有开口驱赶的意思，也没有动手动脚，只是裴凌才松口气，就见他伸出一只手，大喇喇的说道，“只负责带你来回，不管生死，不算任务，二十颗下品灵石一趟！除了带你来回之外，会尽量照顾你的安全，四十颗下品灵石一趟！任务算你一份，抽取任务报酬的五成！至于说整个队伍围着你一个人转……”
　　裴凌深深吸口气：“……打扰了。”
　　他没听完便掉头就走。
　　曹尼玛有什么门规出什么弟子，这些同门一个比一个死要钱！
　　老子要是有这么多灵石，还用的着在这里跟你们低声下气？
　　愤怒的裴凌没注意，不远处有人盯着他看了会儿，忽然转身快步离开杂委司，熟门熟路的跑到了一处栽种了不少鲜花、门前还有一个小小池塘的院子前：“孙师姐，我刚刚在杂委司看到了那裴凌，你猜他在干什么？他竟然在找队伍，想去宗门外做任务！哈哈，这人也不看看自己什么修为！如今被找上的队伍都拒绝了他，咱们要不要过去教训他一顿？”
　　孙映兰原本正在修炼，被打扰了很是不悦，闻言顿时眼睛一亮。
　　她在外门这么多年，凭借美貌与心计，不说无往而不利，却也从来没有人敢像裴凌那样对待她。
　　昨日之事后，尽管裴鸿年又是做低伏小又是赌咒发誓，但孙映兰还是余怒难消，暗自发誓一定要好好报复裴凌。
　　此刻听到这话，正要答应下来，只是心念转了转，忽然说道：“你确定他在找队伍？而且还想接出宗的任务？”
　　“当然了师姐！”这人连忙道，“我在人群里听得清清楚楚！这裴凌一看就是个眼高手低之人，也不想想看，宗门为何要规定那些任务须得有练气六层打头？他可能在裴家那种小地方依仗家世耀武扬威惯了，来了圣宗竟还是不知道天高地厚……”
　　“既然如此，那我就帮他一把！”孙映兰冷笑着打断他的话，吩咐道，“赵岩你这就去陈桓陈师兄那里走一趟，就说我帮他找到了招魂幡的最后一个血祭材料，这裴凌天赋资质都不在裴鸿年之下，而且更为年轻，气血充沛，正合他炼制所用。”
　　报信之人赵岩闻言一怔，继而不无嫉妒道：“这裴凌居然资质不错？裴鸿年傻了么？这样的族弟打压都来不及，居然带进圣宗来了。”
　　“蠢！”孙映兰剜了他一眼，冷笑着说道，“裴鸿年虽然靠着绘制符箓的天赋，跟内门郑师兄搭上了关系，但他那个脑子，在郑师兄跟前能有多少体面？能够破例带上这裴凌，必然是这裴凌有着过人之处。若是裴凌能够有所成就，他身为裴氏宗子，岂能不跟着沾光？你将这番推测告诉陈师兄，陈师兄自有决断。”
　　见赵岩还在若有所思，不禁跺脚催促，“还不快去！万一裴凌接连碰壁，打消念头了呢？”
　　“哦……哦……是！”赵岩一惊，连忙道，“我这就去找陈师兄。”
　　没多久，几座相连的竹楼前，一名面皮白皙、气质阴柔的男修微微挑眉：“裴凌？此人是什么来历？之前槐阴峰好像没听说过这个人？”
　　“陈师兄你放心，这裴凌是裴鸿年那废物从裴家带过来的人。”赵岩连忙说道，“是裴鸿年的族弟，唯一的跟脚就是裴氏弟子。只不过天资出众，裴鸿年为家族央求，这才斗胆跟郑师兄开口，将他带入宗门。”
　　陈桓为人谨慎，虽然没少将同门算计进招魂幡，以增加这符器的威力，却从不招惹那些自己招惹不起的人。
　　此刻闻言不置可否，说道：“郑师兄为人高傲，据说此番离宗，还是与厉仙子同行，却不知道这裴凌有幸跟这两位一路，是否也给他们留下了一定的印象？”
　　莫说厉仙子了，就郑荆山的身份实力，都不值得陈桓为了一个裴凌得罪对方。
　　反正外门弟子这么多，坑谁不是坑？
　　“师兄想多了，孙师姐已经跟裴鸿年问的清楚。”赵岩知道孙映兰一心一意要置裴凌于死地，而且最好是生不如死，此刻就说道，“这裴凌也是运气好，当时厉仙子顺利拿到了罗长老那部成婴之法，心情不错，郑师兄见状也颇为高兴……裴鸿年掐着这两位兴头上去请求，他们顺口就应了下来。”
　　“实际上，玄骨陵阴舟在斩尘台落下时，无论厉仙子还是郑师兄，都没出现在甲板上。”
　　“可见对这俩兄弟完全不在意。”
　　“不然，孙师姐又怎么会推荐给师兄你？难道孙师姐想得罪郑师兄还有厉仙子吗？”
　　陈桓凝神片刻，眉眼逐渐松弛下来，颔首道：“既然如此，那算我欠孙师妹一个人情。”
　　说着吩咐身侧一个跟他容貌有几分相似的女修，“随我去一趟杂委司。”
　　而此刻，杂委司中，裴凌正低下头，不动声色的擦去额头的冷汗。
　　就在刚刚，他听人提到了李思广三人！

第二十六章：阴尸云。（求收藏+票，谢谢各位了！）
虽然只是某个弟子随口一语，并没有去找李思广三人的意思，却也让裴凌心惊肉跳，生怕下一刻，就有巡查弟子从天而降，将他抓去刑堂问话……
　　只是连续被七八个队伍拒绝，甚至有个心善的师兄直接告诉他，没有队伍会免费收他这种累赘，要么出灵石，要么付出其他比如色相之类的代价，否则还是乖乖待在宗内，脚踏实地比较好。
　　毕竟圣宗上下，做什么都要灵石，大部分弟子，为生计奔波都来不及，哪里来的闲工夫做好人好事？
　　裴凌听着急怒交加，正急速的思索着对策时，人群里却挤过来一男一女，看长相应该是兄妹，他们边跟四周好些人打着招呼，边有意无意的透露，刚刚接了个任务，立刻就要动身，只是队伍刚好缺人，所以才过来临时找一个充数。
　　有个男弟子上前问：“陈师兄，敢问你们想要什么样的修士？你看我行吗？”
　　“抱歉，你修为太高了，我只想要练气三四层的弟子。”陈桓看了眼赵岩，和和气气的笑着道，“毕竟这次出门主要是为了磨砺我妹妹，所以最好跟我妹妹一样的实力比较合适。”
　　他堂妹陈媚站在旁边，含羞带怯的笑着，望去袅袅婷婷，十分柔弱。
　　裴凌不禁眼睛一亮，拨开人群走过去：“这位师兄，我刚好练气四层！”
　　因为之前被拒绝太多次，他说这话时都不抱什么希望了。
　　谁知道陈桓随意看他一眼，道：“成，不过我们马上就要出发，你可以么？”
　　“没问题！”裴凌大喜过望，他杀了李思广三人，现在就想立刻离开宗门，一刻也不愿多等！
　　陈桓为人多疑，见他这么容易上套，心里有些狐疑，但转念一想，这裴凌出身偏僻小城，昨天才进圣宗，今天就惦记着出宗……这般心性不定，好骗也不奇怪。
　　于是带着裴凌出了杂委司，到了僻静处，一面示意陈媚去将其他人喊过来，一面缓声说道：“这位师弟，我姓陈，名叫陈桓……”
　　他大概介绍了下自己，表示这次出宗是接了好几个任务的，而且中途身为练气六层的自己，会跟队伍分开，单独去做一个任务。
　　“我也不瞒你，我这次出门，主要是为了让我妹妹增长些见识，只是圣宗出入费用不菲，为了弥补损失，这才自己也接了任务一起。”陈桓斯斯文文的，看起来态度很诚恳，“等我离开之后，我妹妹还得麻烦你多多照顾，这丫头被家里保护的太好，没什么心眼。上一回在山下的坊市，要不是同门照顾，几乎眼睁睁被散修骗了去！”
　　言外之意，所以他一个练气六层，放着修为更厉害的人不找，专门找裴凌这种实力跟他妹差不多的。就是怕自己离开单独去做任务时，裴凌对他妹妹不利。
　　裴凌果然郑重保证：“陈师兄你放心，大家既然在一个队伍里，那就是一荣俱荣一损俱损。我一定会好好保护陈师姐的！”
　　出了宗门他就要找机会跑路了。
　　到时候，谁管这兄妹俩死活？
　　“宗门罚金太高，得赶紧将这小子骗出去！”陈桓却也是这么想的，“我的招魂幡祭炼的差不多，得了这小子的精血魂魄之后，威力必然更上层楼，到时候……”
　　两人心里这么想着，都生怕对方反悔，态度越发友善。
　　于是等陈媚带着三个人过来的时候，就看到陈桓与裴凌仿佛失散多年的知交好友一样，已经极为融洽投契。
　　“裴师弟，我来给你介绍。”陈桓看到陈媚等人，热情洋溢的说道，“这是陈媚，便是我那不争气的妹妹，练气四层。这是黄显，练气五层修为；这是张仲禽，练气五层修为；还有一个是萧踏莎，练气五层修为……我们都是相识多年，今日又有裴师弟这样的少年英才加入，实在当浮一大白！”
　　人到齐之后，说了几句客套话，陈桓也就立刻带着众人赶到建在峰腰云雾间的一处平台。
　　这里此刻已经排了点队伍，虽然队伍不算长，但无论陈桓还是裴凌，都等得如坐针毡，要不是限于插队要罚十颗灵石，恨不得直接挤到最前面去。
　　过了会儿，总算轮到他们了，陈桓直接掏出十颗灵石，对此地负责的弟子说道：“阴尸云一朵，麻烦快点，任务紧急！”
　　那弟子也没说话，将十颗灵石丢进旁边的一个法阵里，顿时法阵上空一阵阴云澎湃，很快一朵阴风恻恻、隐见残肢断腿混杂其中的云朵形成。
　　“裴师弟，上来吧。”陈桓当先踏上去，他足下明明是雾气般的云团，却不知道为什么，宛如实地般将他托起。
　　裴凌是第一次见这阴尸云，但这种时候，他可没有心情研究这云团的神妙之处，当下二话不说，立马一步跨了上去，落足处非但没有预料之中的绵软，反而十分结实。
　　等所有人都上去后，陈桓一掐法决，阴尸云开始缓缓移动，继而速度逐渐增加，朝东南方飘去。
　　“陈师兄。”裴凌见状就问，“圣宗的山门是在东南方吗？”
　　“裴师弟你昨天才入门，难怪不知。”陈桓闻言哈哈一笑，说道，“圣宗正式的山门其实是在正南方！但整个宗门都被九天十地阴阳离合浮屠大阵所笼罩，为了方便门人弟子出入，故此四面八方，都设有通道，只需验明铭牌，便可通行……我们此行的目的地，却是从东南方走更近，故此选了这个方向。”
　　裴凌心念一动，说道：“也就是说，出了宗门之后，铭牌就没太大用处了？”
　　“怎么可能呢？”却是黄显接口，此人从刚才就没怎么说话，似乎有些看不上裴凌，眼下就是冷笑，“入宗时以精血点命魂灯，这铭牌便是从命魂灯里分出一缕气息制作而成。在宗内，片刻不能离身。出了宗门，既是我等身份证明，用于调动圣宗麾下，也是遇险时为宗门救援定位所用！”
　　“……黄师兄，这么说来，铭牌哪怕出了宗门也有诸多妙用？”裴凌心头一震，顿时试探性的问，“要是不小心弄丢了会怎么样？”

第二十七章：任务。（请大家给个收藏+票）
黄显嘿嘿一笑，没说话。
　　倒是陈媚细声细气的接口：“要是丢了的话，其实也没什么关系，毕竟有命魂灯在，回宗的时候验明身份，再补一块就是了。只是好贵的，得五十颗下品灵石呢。”
　　五十颗下品灵石……这跟自己的罚金比起来，不算什么！
　　于是，裴凌接着问道：“说到灵石，我昨天翻看宗门门规，发现几乎什么事情都可以用灵石来解决。然而却也给了不短的时间筹款。既然如此，那如果有人欠了圣宗很多灵石，却找机会溜出宗门，逃之夭夭……那，岂不是圣宗平白损失了？”
　　“不可能的！”闻言一直没什么表情的萧踏莎顿时摇了摇头，非常肯定的笑道，“圣宗其实在诸宗里算是最好说话的，什么事情都能用灵石摆平。但大家都知道，千万不能欠圣宗灵石！”
　　“别说欠的多还想逃债了，从前有弟子就欠了一百颗灵石，又年纪大了潜力耗尽，就想着接个任务潜逃出去，顺便赖账。然而圣宗直接派出三位高了一个大境界的修士专司追杀！足足查了二十年，硬是将人翻出来，连带他改名换姓建立的家族，上上下下一大家子，全部挫骨扬灰！”
　　裴凌眼皮一跳，然后面不改色的说道：“原来如此！那弟子也真是胆大妄为！连圣宗的债都敢逃！”
　　他不敢继续这个话题了，赶紧岔开道，“对了，陈师兄，我们这次接的任务是什么？”
　　“我们这次接了三个任务，其中两个是给你跟媚儿练手的，都在螺山城附近。”陈桓笑了笑，温和的说道，“有一个是我跟黄师弟、张师弟还有萧师妹去做的，距离螺山城约三百里，乃是猎杀一头开慧六层的妖兽。这个任务对你们俩来说太过危险，故此到时候会将你们安排在远处。”
　　陈媚有些羞怯的看了眼裴凌：“裴师弟，到时候还要请你多照顾了，我听说那是林子的深处了，大白天的也是黑黢黢的，有点吓人。”
　　“陈师姐放心，到时候我一定会竭尽全力。”裴凌一本正经的回了一句，心下却不住的想着接下来要怎么办？
　　萧踏莎说的弟子才欠了一百颗灵石而已，他可是足足欠了三万乃至于小十万灵石！
　　圣宗能放过他？
　　而且那还是个老弟子，按说对圣宗，对修真界的了解，乃至于修为，都必然在他之上，这样都没躲过去，他不觉得自己会更幸运。
　　但如果不逃，那就只能还债。
　　这么大的债务他怎么还？
　　想到这里，裴凌认真思考了一番，忽然又问：“陈师兄，一般你们这样做完任务回宗，一次大概能够拿到多少灵石？”
　　“这个得看接什么难度的任务，接多少任务了，比如说我们这次，一共接了三个任务。”陈桓说道，“你跟媚儿练手的那两个任务比较简单，一是给螺山城城主送信，这只是举手之劳；二是铲除螺山城外山谷中的花妖，这任务也不会有太大危险。”
　　“只有第三个猎杀开慧六层妖兽的任务，比较有点挑战……”
　　“这三个任务加起来，怎么说也有个一百多灵石，足够我们回宗之后，修炼很长一段时间了。”
　　说到这里，陈桓不动声色的扫了眼裴凌，故意报了一个自认绝对会让对方心动的数目：“裴师弟，接下来只要你肯认真配合，这一趟回来，你至少可以分到二十颗下品灵石！”
　　裴凌眉头一皱，三个任务加起来，也才一百多灵石？别说这还要大家一起分，就是全部给他，他也得接几百甚至上千次这样的任务，才有攒够罚金的可能！
　　这样想着，裴凌脸色很快恢复正常，然后笑着说道：“二十颗下品灵石，这够我用好一阵了，多谢陈师兄！”
　　陈桓笑着道：“你我同门，不必如此客气。”
　　客套了几句之后，黄显提到了修炼上的一些问题，陈桓开始出言指点，张仲禽也时不时的问上几句。
　　萧踏莎虽然没有插话，却始终用专注的眼神盯着陈桓。
　　裴凌听了片刻，发现他们讲的很零碎，都是跟自身息息相关，对自己来说，参考意义不大。环顾一圈，却见陈媚也没在听，而是双手托腮，趴在阴尸云的边缘，欣赏着下方的风景。
　　他想了想，当下走过去，盘坐在陈媚身侧，跟她有一搭没一搭的聊了起来。
　　半晌后，裴凌如愿套到了自己想知道的消息。
　　原来刚才陈桓说的二十颗下品灵石的酬劳，在外门任务中已经很高。
　　别看一行人刚刚租赁的这朵阴尸云就花了十颗下品灵石，这是因为他们要去的地方太远，自己又没有代步之物，不得已而为之。
　　否则的话，陈桓这个练气六层都舍不得。
　　毕竟，在宗门之中，一颗淬骨丹，也就十颗下品灵石罢了。
　　而在宗门内，除了做任务之外，赚取灵石的主要方式，就是门规里面写的，圣宗免费教授的技艺上面。
　　铸器、炼丹、制符……只要水平够，都能赚灵石！
　　而且赚的非常之多，根本不是普通弟子风里来雨里去刀头舔血能比的。
　　陈媚还告诉裴凌，裴鸿年就是其中的典型代表！裴鸿年在制符上有着出色的天赋，当年刚刚入门时，曾被符峰的一位讲师看重，甚至差点收为入室弟子。但他很快迷恋上了孙映兰，做出了不少令人不齿的举动，甚至还因此荒废了修为跟制符之术。
　　以至于那名讲师大为失望，再也不提这话。
　　而裴鸿年，也从此失去了一步登天的机会。
　　这个例子听得裴凌非常心动，但了解到裴鸿年花了足足两年时间才成功制作出一张合格的符箓后，他顿时没了兴趣。
　　别说两年了，三个月交不上罚金，他都成为材料了！
　　就在此刻，黄显的请教告一段落，与张仲禽对望一眼，后者似笑非笑的开口：“裴师弟，眼下赶路无聊，不如咱们搭个手，也好知道你跟陈师妹应付不应付得了自己的任务，免得节外生枝，如何？”

第二十八章：螺山城。（求收藏+推荐票+投资！）
裴凌没怎么犹豫就答应下来，他昨天刚杀了李思广三人，其中就有一名练气五层的修士，所以对于张仲禽没多少惧怕，对方此刻要跟他切磋，却也刚好让他有机会试探一下这支队伍的实力。
　　于是其他人让开点地方，张仲禽活动了下手脚，示意裴凌尽管放手来攻。
　　“张师兄，得罪了！”裴凌抱拳一礼之后，旋即沉肩挺腰，一拳向他打去。
　　张仲禽见他这一拳毫无花俏，显然纯粹是为了试探，微微一哂，不避不让，挺胸去接。
　　“砰！”
　　只听一声闷响，张仲禽脸色一白复一红，倏忽抬腿踢向裴凌膝盖。
　　裴凌却不敢像他一样硬接，连忙侧身避开，只是刚刚躲到一半，张仲禽倏忽变向，裴凌眼睁睁看着自己仿佛主动凑上去被他踢一样，不及继续闪避，只能架起右臂去挡。
　　嘭！
　　裴凌只觉得右臂出来一股巨力，不由自主的连退三步。
　　张仲禽得势不饶人，紧接着欺身直上，一掌拍向他胸口。仓促之间，裴凌无暇站稳，匆忙交叉双臂护住要害，谁知张仲禽却只是虚晃一招，轻轻在他臂上拍了一下，毫无力道，反而借势一转，步伐犹如游鱼般灵活，倏忽出现在其身后。
　　裴凌暗道不好，急忙转身，却已经来不及，后心为其一拳砸中！一时间只觉得五脏六腑都是一阵震动，胸口一阵烦闷，几乎要张嘴吐出一口血来。
　　他心下骇然，却虽惊不乱，不退反进，反手一拳朝张仲禽肩头砸去……
　　两人都没用全力，阴尸云上地方也有限，一时间乒乒乓乓打了半晌，裴凌缺乏与修士实战经验的弱点暴露无遗，很快落入下风，硬生生挨了三四拳之后，张仲禽忽然停下手，别过脸。
　　见状陈桓低喝道：“就到这里吧。”
　　裴凌连忙躬身道谢：“多谢张师兄指点！”
　　他心头微微凛然，只这一番交手，双方都有着保留，却也可以看出，这张仲禽虽然与苗成安同为练气五层，但实力却比苗成安强了很多。
　　如果昨天三人里有一个是张仲禽，他根本不可能活着出现在这里。
　　张仲禽转过头来，朝裴凌摆了摆手却没说话，陈桓心念一动，给陈媚使个眼色，陈媚连忙上前说道：“裴师弟，你明明背着一柄刀，刚刚怎么不用刀呢？”
　　“只是一场切磋，张师兄也没用任何兵器，我自然也不能用。”裴凌摇了摇头道，心中仔细回想着刚才的战斗，他的力量其实不比张仲禽差，但是真正打起来，却是毫无章法，破绽百出，刚才自己就算用刀，也未必真的能赢对方，这就是实战经验的差距。
　　“张师兄修为比你更高，当然不用兵器，倒是我哥其实也用过刀，回头若是有空，说不定还能指点你一二……”陈媚笑道。
　　他们说话的功夫，陈桓悄然问张仲禽：“怎么了？”
　　“……”张仲禽先是没说话，走动脚步，借助他身体遮住裴凌的视线，这才悄然拭去唇角的血渍，闷声道，“那小子肉身有些古怪，比寻常练气四层强了不少！刚刚防备不足，差点出了丑。”
　　陈桓一怔，旁边黄显已经面露笑容，说道：“陈师兄，恭喜恭喜！”
　　“同喜，若是招魂幡练成，咱们往后也能接取一些酬劳更高的任务。”陈桓心中也是喜悦，强按兴奋，低声许诺，“到时候，也更有可能进入内门……对了，回头还得劳动踏莎你亲自动手。”
　　萧踏莎目光柔和的看着他：“能为陈师兄做事，踏莎自当全力以赴。”
　　他们商议停当，陈桓对裴凌又热情了几分，嘘寒问暖的生怕他伤着，还送了一颗气血丹给他调养。
　　裴凌感激万分的拿了，却没有服用的意思，而是小心翼翼的装进了储物囊。
　　这让张仲禽心里有些嘀咕：“这小子莫不是在防着我们？”
　　“防着就防着。”萧踏莎冷笑，“都到这里了，难道还想逃出咱们的掌心？”
　　陈桓没说什么，只让陈媚：“接下来你跟他多说说话，你们两个都是练气四层，接下来还要一起做任务，多亲近也是应该的。”
　　于是从这日开始，陈媚对裴凌格外主动，几乎是知无不言言无不尽，讲了不少宗门趣事以及外出做任务的心得。
　　然而裴凌对她虽然很感激的样子，却一点儿旖旎的意思都没有。
　　没办法，那么大一笔灵石债务压在身上，裴凌哪里有心思理会陈媚的小动作？
　　再说有厉仙子珠玉在前，这陈媚委实不够看的……
　　总之裴凌确认陈媚这些人不可能提供让自己三个月之内还上罚金的主意跟价值后，苦思冥想对策都来不及，怎么还顾得上想其他有的没的？
　　天天过来找他说这说那，简直影响他想赚灵石的办法。
　　裴凌忍了好几天，总算这日阴尸云从云间缓缓降下，片刻后，就看到稀薄的云雾下面，群山簇拥着一座城池。
　　“这就是螺山城了。”陈媚照例亦步亦趋的跟着裴凌，柔声介绍道，“螺山城的城主是二十年前外放的弟子，这次我们接的三个任务，都与他有关……”
　　“陈师姐，螺山城外那花妖是什么修为？”裴凌忽然问道，陈桓接这任务，主要是为了给妹妹陈媚练手用的，肯定不会太难，他现在这么一问，只是为了以防万一。
　　陈媚抿嘴一笑，说道：“你放心吧，那花妖的修为是开慧四层，对应便是咱们修士的练气四层，虽然妖兽在筑基之前，同级普遍强于修士，但咱们俩联手，不会有问题的。”
　　为了让裴凌更加安心，她又道，“裴师弟你不必担心，这次出来，我哥哥只是想让咱们跟着增长见识，不会接太艰难的任务的。”
　　“多谢陈师姐。”裴凌说道，“到时对付花妖的时候，还请陈师姐多多关照。”
　　陈媚笑眯眯的看着他：“裴师弟客气了，我二人联手，绝无任何问题！”
　　她俯瞰着脚下的螺山城，又介绍了几句此地的风土人情，显然来之前是做足了功课的，这时候阴尸云降落在城中一座特制的高台上，尔后迅速消散一空。

第二十九章：端木城主。
高台周围有士卒把守，看到一行人，连忙跪地行礼，口称：“参见诸位仙师、仙子！”
　　“咱们先去城主府。”陈桓等人出多了任务，见惯类似的场景，看也没看那些士卒，对裴凌说道，“此处的端木城主乃是筑基期前辈，等会儿见到之后，不可无礼！”
　　裴凌点头：“陈师兄放心，我记下了。”
　　半晌后，他们到了城主府，螺山城虽然跟鹿泉城同为重溟宗治下，却明显要富庶得多。城主府也远比鹿泉城城主府巍峨高大。
　　到门前道明身份来历，不多时，就有管家出来迎接。
　　才跨进门槛，顿觉周身一轻，似有清风扑面而来，整个人都松快了几分。
　　注意到裴凌似有疑虑，陈媚轻笑着解释：“端木城主乃是阵修，这座城主府，设有聚灵阵，乃是槐阴峰上聚灵大阵的简化版，能够滋养筋骨，且利于修行。”
　　“多谢陈师姐。”裴凌道了声谢，游目四顾，但见府中沿途庭院深深，草木扶疏，偶尔有仆役婢女经过，看到管家亲自引客，纷纷退避在旁，低眉顺眼，姿态恭敬。
　　不多时，他们被迎入一间偏厅。
　　厅中陈设华美，四周设了八盏香瓜式落地宫灯，灯罩上绣着许多杂耍伎人，待管家招呼一行人落座，婢女伺候上茶水，轻轻击掌，这些杂耍伎人便纷纷从灯罩里跃出，落地一晃，便如生人一般。
　　朝上首躬身一礼，便开始了各样杂耍的表演。
　　管家笑着说道：“城主有些政务忙碌，稍后才能来见诸位贵客，还请诸位少坐。”
　　说话间又有一队姣美女伎入内，手中捧着金盏银盆，内中盛放瓜果糕点，殷勤服侍。
　　“不敢打扰端木前辈。”陈桓连忙说道，“我等原是举手之劳，怎敢劳动前辈？端木师兄的手书在此，还请管家转呈前辈。”
　　那管家客客气气的说道：“城主说诸位远道而来，总要留贵客在府中歇息几日才好。至于少城主的书信，城主过会便至，还请贵客亲自交付。”
　　陈桓等人也不是真心想走，寒暄了一番，便一起就着女伎的伺候，观赏起歌舞杂耍来。
　　过了约莫小半日，已经到了掌灯时分，外间传来一阵轻轻咳嗽，只见杂耍伎人倏忽化为一道道剪影，重归灯罩之上。
　　女伎们也立刻住了劝酒调笑，纷纷敛容正色，抄手而立。
　　管家面露恭敬之色：“城主来了。”
　　陈桓等人都是肃然，起身相迎。
　　须臾一群随从簇拥着一个中年男子入内。
　　这男子看起来四十许年纪，相貌堂皇，颔下一把短髯，顾盼之间眸中精光四射，显得很是精明强干。
　　陈桓等人看到他，连忙都起身离座，恭敬问候：“一别多日，城主风采更胜往昔！”
　　“我已老朽，不像诸位年轻，前途不可限量。”端木城主很客气，“小儿在宗内，还要请诸位多多照顾。”
　　双方寒暄了几句，陈桓取出其子的手书，端木城主接过之后道了声谢，却没有立刻离开，而是笑着问道：“诸位这次还有其他任务么？若是在螺山城附近，兴许我能行一二方便？”
　　“有劳城主见问。”陈桓恭敬道，“正要请城主指点：我们此来，还有两个任务，其一便是城外的花妖；其二则是螺山之中的紫眼貂。”
　　“城外花妖不过是区区开慧四层。”端木城主闻言，抚了把颔下短髯，笑着说道，“对诸位来说，不足为惧，我就不多言了。至于那紫眼貂，虽然速度奇快，但诸位既然接了这个任务，想必也是有备而来，原本也不是什么问题，只不过，最近却有些麻烦。”
　　“麻烦？”陈桓一怔，与黄显、张仲禽飞快的交换了个眼色，抱拳道，“还请城主指点！”
　　端木城主缓声说道：“因为最近有一头筑基期的人面蛛从螺山深处出来产卵，恰好就选在了紫眼貂的地盘附近。”
　　陈桓一行人闻言脸色都是一变：“人面蛛？”
　　“没错。”端木城主叹口气，“我发现之后，原本想将其除去，免得给螺山城带来隐患。只是二十年前我出了一场意外，非但从此晋升无望，还落下痼疾，无法全力出手。那人面蛛固然因为生产元气大伤，我却也没十足把握，只能任其在螺山外围筑巢，不过勒令治下之人，不许贸然靠近，免得为其猎食罢了。”
　　见陈桓等人踌躇不已，想了想，又说道，“不过，你们这任务，也未必无法完成。”
　　“请城主赐教！”陈桓连忙问，“却不知道我们该怎么做？”
　　虽然他们此行的主要目的是为了裴凌，但重溟宗弟子，没人会嫌灵石多，紫眼貂这任务报酬不菲，来都来了，岂有罢手之理？
　　端木城主说道：“我虽然未能将人面蛛除去，但暗中观察多日，却也大概明白了它如今的活动范围，等会儿让管家取一幅地图给你们，到时候你们辛苦点，绕个圈子就成了。”
　　陈桓等人松口气，郑重的谢了城主。
　　又说了些场面话之后，端木城主才借口有事要忙告辞而去，只留了管家下来招待他们。
　　这一次就不在偏厅里了，而是转到了一处水榭，此处早已备好了美味佳肴，还有两坛据陈媚介绍乃是某种特殊灵果酿造而成的低阶灵酒，有助于修行。
　　“端木城主真是慷慨大方。”看到这两坛灵酒，连之前一直表现的十分得体的陈桓也不禁露出一抹喜色，欣然说道，“不枉我特意争取到这个任务。”
　　这种灵酒似乎十分珍稀，陈桓甚至当众直接将其中一坛收入储物囊，只开了一坛分给宴上众人。
　　裴凌端起酒杯，浅尝一口，顿时眼睛一亮，浅碧色的酒液香味醇厚，浅啜一口，入喉绵长辛辣，接着丹田之中似有一团火焰升起，迅速烧向四肢百骸。
　　这短短片刻，他体内灵力，已增长了一小截。
　　“阴尸云租赁一次需要十块灵石，而送信跟桃花眼的任务奖励加起来，也就那么点灵石。”见状，裴凌不禁心中暗忖，“看来陈桓等人之所以接下这两个任务，是因为有额外的好处可以拿。”

第三十章：庭院惊魂。（推荐期间各种求！）
想到这里，裴凌便向陈媚打听：“陈师姐，这灵酒，多少灵石一坛？”
　　“你放心吧，哥哥只是觉得咱们修为低微，现在将两坛酒都喝了，也是浪费，倒不如先收一坛起来，以后再用。到时候，肯定不会少了你那份。”陈媚闻言，微微一笑，安抚的说道。
　　裴凌听了这话不禁暗自摇头，他怀疑陈桓接这送信的任务，主要就是为了这灵酒。
　　眼下好处到手，哪还有分给别人的道理？
　　只不过，陈桓毕竟拥有练气六层修为，他不可能为了一坛灵酒，就跟对方闹翻……
　　“无妨，我只是随便问问而已。”裴凌回道，说话之间，又趁机多喝了几杯，这种可以略微增强修为的灵酒，当然不能浪费。
　　喝完灵酒，裴凌再不多言，自顾自低头夹菜。
　　当晚，裴凌赴宴毕，与陈桓等人被管家安排到客院休憩。
　　城主府的客院单独占据了东南角的一座园林，所谓的客房便是散布在假山池沼中的一座座亭台楼阁。
　　管家很明显按照修为的高低给他们安排住处，只是安排到裴凌时，黄显却忽然开口：“裴师弟入宗不久，很多地方都不懂，还是跟着我还有陈师兄一起，也方便我们指点他。”
　　闻言管家有些诧异，但也没说什么：“既然如此，那裴凌公子就请住两位居处中间的小楼吧。”
　　裴凌对黄显这话也有点奇怪，毕竟这一路上，黄显虽然不能说完全没理会他，却也不冷不热。倒是陈媚，十分热情，每天都有说不完的话。这时候如果是陈桓让裴凌跟着他住也还罢了，这黄显为什么会开口？
　　但转念一想，可能就是因为陈媚对自己太热情了，黄显不希望自己被安排在陈媚附近？
　　他如今满脑子都是赚灵石，乐得清净，也就没说什么。
　　因为这些日子在阴尸云上都没能好好休息，进房后，他挥退了自荐枕席的婢女，倒头就睡。
　　然而睡了没多久，一阵阴寒的气息将他从睡梦之中惊醒！
　　裴凌猛然从床上坐起，眼睛尚未完全睁开，已经将床头的厌生刀抓到手中。
　　警惕四顾，入目是影影幢幢的陈设，却什么异常也没有，只是那股阴寒的气息愈发深重。
　　周围安静的出奇，原本小楼坐落葳蕤草木之间，入夜之后，虫鸣不绝，但此刻，万籁俱寂，他甚至能够清晰的听到自己的心跳。
　　裴凌心头一惊，原本还残存的几分睡意顷刻间一扫而空。
　　顾不得多想，倏忽足下一蹬，狠狠撞向不远处的窗户，同时高声呼救：“陈师兄！黄师兄！”
　　他的声音落在空荡荡的庭院里引起阵阵呜咽般的回音，裴凌一个翻身落在小楼前的庭中，却惊愕的发现，四周静悄悄的，仿佛只有他一个人在。
　　而入目也不是进来时生机勃勃的园林，而是一片破败荒凉。
　　地上仿佛许多年没有打扫，积累了厚厚的灰尘。
　　原本郁郁葱葱的花坛，此刻却生长着一种张牙舞爪的黑色藤蔓，望去阴恻恻的，让人下意识的想要绕着它走。
　　水波粼粼的池塘，如今乌沉沉的，内中的锦鲤，也变成了一条条背鳍迅捷划破水面的不知名生物，急速的游动间，透着诡异与残暴。
　　裴凌心头凛然，缓缓拔出厌生刀，警惕的打量着周围。
　　就在此刻，他听到一阵细碎的脚步声，正不紧不慢的朝自己走来，举目看去，却不见人影。正狐疑之间，目光一低，蓦然倒抽一口冷气：积着厚厚尘土的青石地上，赫然有一行脚印，朝他蜿蜒而来！
　　那脚印细细小小，仿佛是个小孩子，单纯看模样，颇为惹人怜爱。
　　然而裴凌非但生不出怜爱之心，还觉得毛骨悚然。
　　他握紧了厌生刀，看着那脚印到了附近，倏忽一刀砍过去。
　　“啊！！！！”
　　分不出男女的孩子尖叫声响彻庭院！
　　这声音高亢刺耳，别说就在左右楼阁里住着的陈桓跟黄显，哪怕是更远点的陈媚等人，按说也该被惊动了。
　　但周围的屋子里仍旧沉寂，像是从来没有人住过一样。
　　裴凌心中惊疑不定，他其实没感觉厌生刀砍到了什么，但那看不见的东西显然吃了亏，下一刻，四面八方都传来了细碎的脚步声。
　　跟着让裴凌头皮发麻的一幕出现了：庭中的地面上，出现了密密麻麻的孩子脚印。
　　甚至还有婴孩爬行的痕迹，潮水一样涌向他。
　　“幽魂？诡物？”裴凌心中惊骇，血煞刀法施展开来，气血翻腾之际，灰扑扑的庭院中仿佛升腾起一抹血光，厌生刀以身体为中心，划出一个巨大的圆弧，轻纱似的血雾裹住厌生刀刀身，微微照亮出方寸之地的景象，这一次，他仍旧什么都没感到，却能够看到了。
　　血雾随着刀身划过的地方，是无数大大小小的半透明孩童，俱是十岁以下的模样，但面容丝毫没有这年纪小孩子该有的天真无邪，反而透着说不出来的邪异。
　　一双双眼睛看着裴凌，只见眼白不见眼珠，惨白的注视里充满了极致的怨毒。
　　就仿佛裴凌是残害了他们的仇人一样。
　　哪怕被血雾划过时，宛如冰雪遇热一样毫无反抗之力的消弭，但那种怨毒的情绪，不减反增。
　　“陈师兄！黄师兄！”裴凌一面朝四周砍去，一面高声喊道，“张师兄！萧师姐！陈师姐！这城主府有古怪！”
　　四周楼阁一片死寂，唯独他住的庭院里，尖叫声络绎不绝中，涌上来的孩童却只多不少，竟是前赴后继、悍不畏死。
　　这到底是怎么回事？！
　　裴凌接连呼救无果，不再将希望寄托在别人的援手上，而是思索着独自脱困。
　　城主府招待重溟宗弟子的客院为何会有这样的危险？
　　陈桓等人也还罢了，他今天头一次见到端木城主，与这位城主可以说是无冤无仇。
　　难不成是李思广三人的家属买通了端木城主？！
　　不，应该不是！
　　裴凌很快否决了自己的猜测，因为端木城主乃是筑基期修士，他想对裴凌不利的话，根本用不着这么多花招，直接下手就是了。
　　但如果端木城主没问题，谁敢在这位筑基期修士的府邸之中弄鬼？！

第三十一章：十日之限。（求收藏+推荐票+投资）
裴凌只稍微分心，就觉得自己衣摆猛然一重，是被无形的孩童一样的东西扯住了。
　　他反手一刀砍过去，却没有听见惨叫，反而大腿一痛，是那鬼东西拼着烟消云散也要咬他一口！
　　这一个鬼东西带了头，接下来，四周脚步声越发密集，仿佛是与裴凌有着深仇大恨一样，歇斯底里的冲上来，不顾一切，不择手段……裴凌愈战愈惊，他周身气血翻腾，厌生刀上的血雾艳色欲滴，每一刀出去，都伴随着一迭声的惨叫，以及至少十数鬼东西的消逝。
　　饶是不堪一击，但蚁多咬死象，随着一次次的挥刀，裴凌额头汗水不住滑落，体力已经开始衰竭，然而对方数目竟仿佛无穷无尽！
　　又过了半晌，裴凌身上开始出现伤口。
　　他大口的喘息着，试图朝庭院外撤去，只是且战且退到院门，使劲儿一踹……却发现，院门破碎之后，外面不是之前的青石小径，而是仿佛无边无际的黑暗。
　　那黑暗透着阴恻恻的意味，充满了不祥之感。
　　裴凌原本打算一咬牙迈进去，看看是不是障眼法的，只是才靠近那黑暗，就感到一阵心惊肉跳，似乎全身上下，都对进入那黑暗充满了发自本能的抗拒。
　　“这是……？”裴凌擦了把冷汗，就这么点功夫，他感到自己手背又添了一道咬痕，但在此刻，忽然福至心灵，喝道，“我已练成血煞刀法，雾柳姑娘还不现身一见？”
　　这几天罚金高悬头顶，竟然差点忘记厉仙子的十日之限了！
　　果然，他话音刚落，院门外的黑暗里，传来一声轻哼。
　　四周密密麻麻的脚印仿佛受到了什么惊吓一样，发出一阵凄厉的哭喊，似要散去。只是那团黑暗里倏忽飞出一道乌光，化作无数细小的游鱼，朝四面八方追逐过去。
　　一时间，只听到庭院里里外外，窸窣声不绝，仿佛春蚕食叶，琐碎连绵，听得裴凌都微微变色。
　　与此同时，裴凌只觉得四周温度骤降，他后背尤其的冰寒刺骨，有一个柔软而冰冷的身体贴在那儿，两条惨白的手臂，越过他肩头，缓缓环向脖颈，雾柳吐气如霜，嘴唇几乎黏在他耳垂上，情人般喁喁私语：“裴凌公子……既然练成了血煞刀法了，却为什么还要逃跑呢？”
　　“你知道不知道，人家在槐阴峰找你找的好苦……”
　　“这一路上追过来，也追的好苦……”
　　她一边说，一边摩挲着裴凌的咽喉。
　　裴凌完全不敢动，只死死握着厌生刀的刀柄，气血流转片刻，才艰难开口：“雾柳姑娘……你别误会，我并非逃跑，只是最近非常缺灵石，所以才会出宗做任务。”
　　“哦？”雾柳猛然出现在他面前，惨白的面庞距离他鼻尖不到一寸，愈显诡异，她血染般的唇瓣微微弯起，露出一个毫无笑意的笑容，“公子才进宗，竟然就这样缺灵石吗？”
　　裴凌如实道：“我杀了李思广、周颐、苗成安三人，按照门规，得交巨额罚金。”
　　“……”雾柳指尖点在他咽喉上，怔了怔，旋即就笑了，笑得很开心，“你拿他们练了外煞？难怪这么快就练成了血煞刀法。”
　　“外煞？”裴凌练成血煞刀法纯靠系统，至于他自己，因为认识的云篆太少，那是压根没看懂刀法里都写了些什么……
　　此刻不由一怔。
　　雾柳收回点在他咽喉上的手指，举袖掩嘴，嘻嘻笑道：“血煞刀法分内煞与外煞，内煞除却强身健体外，便是镇压外煞，免遭反噬……你一上来就杀了三个人，目前倒还驾驭得了。但是呢，往后再杀人，凝聚的外煞更多，到时候内煞镇压不住，说不得就要走火入魔，变成一个只知道杀戮的疯子！”
　　“不过……”
　　雾柳倏忽一把扼住裴凌的咽喉，寒声喝道，“就算杀人练功，血煞刀法也决计不是区区十日能够练成的！”
　　裴凌整个人如坠冰窖，连眼珠都为刺骨冰寒冻住，无法动弹，只能眼睁睁的看着她黑色指甲弹出，刺入他眉心，似自言自语道，“裴凌公子，你到底有什么秘密……让我将你剖开，看一看……就看一看……好么？”
　　说话间，她指甲缓缓下落，裴凌只觉得眉心一阵刺痛，温热的液体流淌下来，心中惊骇万分。
　　这女鬼赫然是想当场活剥了他！？
　　“不行……不……主人……”就在裴凌惊怖交加却无计可施时，雾柳的动作蓦然止住，她甜美姣好的面容也扭曲起来，语无伦次的嚷着，“不……主人……不……主人……主人没说可以动他……我……呃……”
　　挣扎片刻，雾柳露出暴怒之色，猛然一把挥开裴凌，尖声叫道，“你最好立刻做几件惹恼主人的事情！好让主人一怒之下将你交给我！！！”
　　裴凌踉跄退开几步，心头却长舒口气，干笑一声，不敢说话。
　　“……”慑于厉仙子，雾柳不敢再对裴凌做什么，满腔怒火都朝片刻前围攻裴凌的隐形孩童而去，她招手将乌光抓入手中，却见那乌光是一个小小的灯台，雾柳苍白的手从灯台上拂过，便见一朵小小的灯焰燃起。
　　那灯焰与乌沉沉的灯台却迥然相反，乃是极为明亮的光彩。
　　甚至出现之后，令破败的庭院都生动了几分。
　　只是灯焰之中似有孩童面容若隐若现，还伴随着凄厉的哭喊，仿佛正受着难以想象的折磨！
　　雾柳听着看着正一幕，却露出欣然陶醉之色，末了瞥一眼裴凌，换了若无其事的语气，柔声说道：“裴凌公子，你知道么？血煞刀法只要开始杀人练功，往后呀，你就只能继续杀下去！哪怕有朝一日，内煞弹压不住外煞，也没法住手了呢……”
　　她故意说一半留一半，似笑非笑的看裴凌，见他脸色苍白，双眉紧锁，显得忧心忡忡，这才心满意足的掩袖轻笑，“裴凌公子，你似乎很想问我点什么？”

第三十二章：血螺遁法。（求收藏！求推荐票！求投资！）
雾柳鬼魅般绕着他转了一圈，漂浮半空，冰凉的手掌贴住了裴凌的面庞，柔声道，“公子……到底想问什么呢？不管问什么，都记住，只能问一个问题，若是超过了，我就会觉得很烦恼……到时候……”
　　她眯起眼，露出诡异的笑，“公子绝对不会让我烦恼的，对吗？”
　　“是的。”裴凌毫不迟疑的问，“雾柳姑娘，请问你知道什么迅速赚到几万灵石的方法吗？”
　　“几万灵石？”雾柳似乎噎了一下，旋即又笑了起来，眉眼弯弯道，“就这么点儿灵石，为什么要动脑筋？跟主人要不就成了？”
　　裴凌：“……”
　　雾柳又道：“随便屠个城搜罗下，也够了呀。”
　　裴凌：“……”
　　雾柳还道：“要么你也可以将你这几日亲亲热热的那个女孩子杀了，扒了她的皮来给我，我也可以帮你一把，怎么样？”
　　“……雾柳姑娘说笑了。”裴凌心道自己真是急昏了头，这女鬼不给他当绊脚石就不错了，怎么可能真心实意给他解惑？
　　他正色道，“陈师兄陈师姐他们对我颇为友善，为人怎可恩将仇报？”
　　“友善？”雾柳古怪的看了他一眼，咯咯一笑，道，“嗯，这话也有道理，那你就自己慢慢儿想法子去罢。”
　　说着化为无数黑雾轰然而散。
　　就在裴凌松口气的时候，一本卷册，砸到了他面前。
　　系统开始收录外界陌生遁法的提示音，与雾柳娇媚冰冷的嗓音同时在他耳畔响起：“主人说，七天之内练成，否则，死！”
　　“……”裴凌面色一僵，按着刀柄走过去捡起来，却见是跟血煞刀法一样的手抄本。
　　这次就更厉害了。
　　他连名字都有一个不认识……这次血后面这个字是什么来着？
　　片刻后，系统道：“叮咚！陌生遁法收录完毕，请宿主命名！”
　　“……就叫血螺遁法。”裴凌干咳一声，心说这是在螺山城得到的血什么遁法，简称血螺遁法，没毛病。
　　他将卷册收入怀中，就见四周景物微微一晃，积满灰尘的破败庭院瞬间换成了草木扶疏的幽静园林，头顶一轮冰魄，月华倾泻，洒下满地银霜，虫吱蛙鸣，万籁滋生。
　　若非人在庭中，且身上伤痕仍在，几乎疑心刚刚的一幕是幻象。
　　而两侧楼阁内，陈桓那边悄没声息，略觉呼吸声，从方位来看，应该是伺候的下人；黄显那边，却隐约有着嬉闹调笑，多半是他正在接受美婢的服侍。
　　显然，不管是陈桓还是黄显，压根没察觉到刚才的那一幕，甚至这座府邸的主人，筑基期的端木城主，也对这番变故一无所知。
　　雾柳真是太可怕了……
　　裴凌心头凛然之余，想到厉仙子，又是一阵头疼。
　　区区一个幽魂侍女恐怖如斯，主人又是何等手段？偏偏这位主人还被他给……不！他也是受害者！
　　“算了，如今最要紧的还是罚金。”裴凌心惊胆战了一阵，觉得厉仙子再可怕，至少没有直接弄死他的意思。
　　但若是期限之内没法给宗门个交代，宗门却绝对会毫不迟疑的拆了他。
　　他蹑手蹑脚的回到屋子里，发现刚才撞破的窗子竟然完好无损。
　　那他为何会出现在庭院之中？
　　裴凌勘察了会儿，百思不得其解，干脆不去多想，往榻上一躺，继续睡了。
　　毕竟雾柳可以来去无踪，视端木城主为无物，他可不敢造次，贸然在螺山城中用系统修炼。
　　谁知道这智障系统到时候是会跑去偷端木城主的东西，还是去拉陈媚做道侣，还是去杀陈桓他们当外煞？
　　还是等出城之后，设法跟陈桓他们分开再说。
　　这天晚上接下来都平平静静，次日早上，裴凌才用过早饭，陈媚就过来找他，笑着问：“裴师弟，今日咱们休整一日，哥哥他们得预备点东西再出城，咱们却没什么事儿，你可有什么打算？”
　　“师姐，我修为低微，连续赶路十分疲倦，想休息一日，可以吗？”裴凌不动声色的问，“当然，如果师姐有什么吩咐的话，请尽管说。”
　　陈媚闻言，眉眼微动，似乎很高兴的样子：“没有没有，我就过来问问你，你既然打算休息，那我不打扰你了。”
　　说着也就告辞而去。
　　见状裴凌松口气，转而问旁边收拾餐具的侍女：“螺山城可有什么市集之类的地方，适合闲逛的那种？”
　　他也不是故意欺骗陈媚的，只不过昨天黄显的话提醒了裴凌，既然对这位陈师姐没什么想法，总是跟陈媚待在一起，岂不是自找麻烦？
　　再说陈媚在侧，他要是找到了赚灵石的门路，也不好意思独吞。
　　这样什么时候才能够攒齐罚金？
　　所以哄走了陈媚，裴凌跟侍女打听了下螺山城的情况，叮嘱她不要告诉陈媚他们自己的行踪，也就走后门溜出了客院，施施然往市集而去。
　　与此同时，螺山城外，一片绵延百里的桃花林中，萧踏莎双目紧闭，面前阵盘悬浮，手中掐着一道道法决，片刻，阵盘落入她手中，她睁开眼，有些无奈的摇头：“不行！此处花林阳气太盛，与招魂幡相冲！如果在此强布噬魂子母阵，虽然也不是不行，但恐怕剥离出来的魂魄也会受到折损，对招魂幡的提升不利。”
　　“那怎么办？”黄显皱起眉，“你不是信誓旦旦说绝对没问题么？”
　　“这地方咱们也是头一次来，萧师妹哪知道这里不合适？”陈桓连忙打圆场，“左右螺山广大，再找个地方就是了。”
　　黄显还是不太满意：“咱们都出来布阵，那小子一个人留在城里，本来就不太妥当，再耽搁的话，别出什么变故。”
　　“黄师兄你放心吧，不会出事的。”陈媚说道，“我前几日就在他身上下了千里香，千里之内，那小子都逃不出寻踪蜂的追索！”
　　说话间她点了点栖在袖口的一只昆虫，那昆虫形似蜜蜂，却有拇指大小，长相与寻常蜜蜂只有五六分相似，口器格外狰狞。
　　但在陈媚手下，却十分温驯，亲热的拿头过去蹭她指尖。
　　看到这只寻踪蜂，黄显才不说什么了，而萧踏莎自觉面皮无光，闷头研究了会儿地图，忽然惊喜道：“往这边走！这儿有个峡谷，看走势应该可以。”
　　PS：求收藏！求推荐！求投资！新书幼苗求爱护！

第三十三章：疑虑。（求推荐！求收藏！求投资！）
黄昏时分，陈桓一行拖着疲惫的身体回到城主府。
　　尤其是萧踏莎，面色惨白，几乎站都站不住，半个身子靠在陈桓身上，差不多是被架回来的。
　　“几位仙师这是……？”出迎的客院管事见状大为惊讶，“可要小的去禀告管家？”
　　“不必。”陈桓脸色也不太好，微微喘口气，才说道，“只是今日走了些远路罢了，没有大碍。烦请打些水来给我们梳洗就好……对了，裴师弟呢？”
　　他们一行人回来的动静可不小，客院管事一个凡人都被惊动了，身为修士的裴凌没道理听不到。
　　却至今没露面，总不能是还在睡觉？
　　见管事一脸茫然，陈桓立刻对陈媚道：“你去看看，裴师弟别是不舒服！”
　　陈媚不敢怠慢，顾不得疲倦，忙不迭的去了，只是到了小楼一问，顿时变了脸色：“什么？！裴凌不在？他去哪了？什么时候出去的？”
　　负责伺候裴凌的婢女跪在地上战战兢兢：“回仙子的话，婢子不知道。”
　　“她一个凡人知道什么？”接到消息的陈桓亲自赶了过来，扫了眼那婢女，想到端木城主，到底硬生生的按下了迁怒的冲动，深吸口气，沉声呵斥道，“你与其追问她，不如问问你自己，连个练气四层的小子都哄不住，干什么吃的！”
　　“你不是在他身上下了千里香么？还不快让寻踪蜂找找，人跑哪去了？！”
　　陈媚不敢反驳，连忙取出寻踪蜂，闭目与其沟通片刻，不由一喜：“哥，他人还在城里。”
　　“城里？他难道是藏起来了？”陈桓微微冷笑，“他现在大概在什么方位？”
　　“好像……”陈媚凝神须臾，露出疑惑之色，“好像是在……市集？”
　　“市集？”陈桓蓦然转向刚才的婢女，喝道，“好胆！当着我等的面也敢撒谎！裴师弟初来乍到，既然想去市集，怎么会不向你们打听路径？！还敢说什么都不知道！”
　　那婢女心头发苦，她只是一个凡人奴婢，哪里得罪得起任何一位修士？
　　原本还想着糊弄过关，这会儿只能老实招供：“回仙师的话，是裴仙师专门交代不要透露他的行踪的……”
　　这话听得兄妹俩都变了脸色，异口同声道：“他怎么会知道？！”
　　而此刻，螺山城市集，茶楼上。
　　裴凌正闷闷不乐的喝着一壶茶水。
　　此地风土人情与鹿泉城大不一样，修炼者更多，他一路闲逛，着实增长了不少见识。
　　问题是他不是来增长眼界的，他是来找赚灵石的门路的。
　　结果呢？
　　一无所获。
　　甚至还有几个大胆的掮客，看出他修士的身份，上来兜售所谓“祖传功法”、“秘境法宝残片”之类，试图从他身上搞点灵石，裴凌烦不胜烦，亮出重溟宗弟子身份才打发走。
　　掌灯时分，裴凌饮尽最后一口茶水，站起身，将一点碎银子往桌上一扔，有些垂头丧气的转身下楼。
　　只是才出门，蓦然听到身后传来一声暴喝：“裴凌！”
　　裴凌听出是陈媚的声音，有点尴尬，摸了摸鼻子，转过身。
　　就见陈媚一马当先跑过来，张仲禽紧随在后，两人快步走到裴凌跟前，立刻一左一右夹住他，陈媚厉声喝道：“你不是说你今日要在客院休息，为什么会跑出来？！”
　　“陈师姐，我本来想休息的，但是在榻上躺了会儿却睡不着了，所以出来走走。”裴凌自知理亏，连忙解释，“想着师兄师姐们可能也在休憩，就没说。”
　　张仲禽沉着脸，说道：“咱们既然是一个队伍，你出入就该说一声，不然莫名其妙不见了，叫我们怎么不担心？”
　　“是是是，都是我考虑不周。”见裴凌连声道歉，神色诚恳，两人才暗松口气，交换了个眼色后，陈媚放缓了点语气，哼道：“这次就算了，再有下次，看我还理不理你。”
　　裴凌干笑：“都是我不好，还请师姐大人有大量。”
　　如此一番赔礼道歉，场面总算松弛下来，张仲禽看了眼天色，便道：“时候不早了，咱们且回城主府去罢。”
　　裴凌自无不应，于是三人一起往回走，然而路上遇见一家铺子，陈媚就有些犹豫：“萧师姐说朱砂跟符纸都不够，这家好像就有卖？”
　　张仲禽皱眉道：“先送裴师弟回去。”
　　陈媚闻言也就不再踌躇，只是这一幕看得裴凌却是微微一怔：既然萧师姐有需要，都经过铺子门口了，干什么不进去买完东西再一起回去？
　　他正要开口问出疑虑，忽然注意到，陈媚跟张仲禽从刚才到现在，有意无意，都将他夹在中间，似乎生怕他跑了一样。
　　“这是怎么回事？”裴凌心头暗惊，心念转了转，假装没发现，只问陈媚：“陈师姐，你们今天去干什么了？看起来好像很累的样子。”
　　陈媚淡淡说道：“我们自然有些事情，到时候你就知道了。”
　　她好像很不满意裴凌私下出来逛街，态度一改前些日子的热情，变得冷淡了很多，还催促道，“裴师弟，你走快点，我们明日就要进山做任务，得早点休息才成。”
　　“是。”裴凌起了疑心，面上却不动声色，说道，“师姐你放心，我回去了就休息。”
　　说话间，他们与一群凡人擦肩而过，因着路窄，不好并行，裴凌于是走到张仲禽后面，而陈媚却凑过来，主动挽住他手臂。
　　她挽得非常紧，裴凌无法挣脱的那种。
　　这让裴凌心头一沉。
　　愈发感觉到情况不对劲。
　　半晌后，三人回到城主府，经过府中一片竹林时，裴凌很自然的侧头问陈媚：“陈师姐，关于那只花妖的情况，师姐知道多少？”
　　陈媚目光闪烁，说道：“反正只是开慧四层，跟咱们修为差不多，二对一，你怕什么？”
　　裴凌状似认真的听着，却暗中屈指一弹，将刚刚从那些凡人身上偷取来的一个香囊扔到了一丛竹子后。
　　他动作隐蔽，又先开口询问分散了两人的注意力，以至于出了竹林，张仲禽跟陈媚都没察觉到这一幕。
　　PS：新书正在试水推，数据很重要。求收藏！求推荐！求投资！条件可以也麻烦兄弟姐妹们给个打赏，谢谢。

第三十四章：你想去哪？（求收藏！求推荐！求投资！）
到了客院里，陈桓等人都不见踪影，陈媚也没解释，跟张仲禽一起，亲自送了他回到小楼，又让他在里面关了门，这才转身离开。
　　他们之后也没回自己的住处，而是一起去了陈桓的屋子。
　　屋子里此刻空无一人，等了会儿，才见陈桓跟黄显一先一后从后窗翻入，黄显先道：“我打听过了，这小子是从后门出的府，一路直接去的市集。”
　　陈桓微微颔首：“市集那边我也问过了，说他去了之后就到处闲逛，问这问那的，倒没有逃跑的意思，好几个掌柜更怀疑他是谁家派去的探子，所以糊弄了几句，都没跟他说实话。之后就一直在茶楼上喝茶，似乎心情不太好。”
　　两人看张仲禽跟陈媚，陈媚就说道：“这小子看起来不像是起了疑心，是吧张师兄？”
　　张仲禽没什么表情的说道：“总之类似的事情不能再出现了，陈师兄之前给他的气血丹，他就一直没服用，可见这小子看似蠢钝，也不是什么老实的货色。”
　　“东西我顺便买齐了。”陈桓颔首，“明日就带他进山！”
　　黄显哼道：“都是萧踏莎预备不周！以至于需要临时在螺山城补给，这事情恐怕瞒不过端木城主的耳目。”
　　“这没关系。”陈桓淡淡说道，“端木城主的口碑，是出了名的长袖善舞，裴凌跟他非亲非故，他不会多管闲事的。”
　　几人又商议了一番，这才各自散去。
　　只是黄显出门前收到陈桓的眼色，又独自留了下来。
　　他们私下交谈之际，裴凌正看着面前眼生的婢女，狐疑道：“早上仿佛不是你伺候的？”
　　那婢女低眉顺眼，小心翼翼道：“回仙师的话，早上……早上是我姐姐伺候您。”
　　“那为什么忽然换成你了？”裴凌问了这话，见婢女使劲儿绞着衣带，忙又安抚，“没有说你不好的意思，只是想知道为什么忽然换人？”
　　那婢女用力忍住一声呜咽，一下子跪倒在地：“回仙师的话，姐姐她……她不是故意泄露您行踪的！如今管事已经将姐姐拉出去处置了，求仙师开恩，不要再迁怒婢子家人！求仙师开恩！求仙师开恩啊！”
　　看着匍匐在地拼命磕头的婢女，裴凌心中一惊，沉声说道：“这到底是怎么回事？我从来没跟任何人说过要责怪你姐姐？”
　　见婢女怯懦不敢言，裴凌说道：“你把话说清楚，没准我还能跟管事的说，救下你姐姐？”
　　“回仙师的话，是陈仙师跟陈仙子的意思。”婢女犹豫了下，这才低声说道，“他们说您既然叮嘱了姐姐不许泄露踪迹，姐姐却没有遵守，实在该死……管事所以……”
　　裴凌脸色铁青，只觉得一股子寒气从脊椎升起！
　　陈桓兄妹给他的印象就是热心坦诚，这样的人，怎么可能因为一点小事，处置一个婢女？
　　还是打着他的名义，越俎代庖？！
　　“陈师兄陈师姐回来之后，是不是来问过我的行踪？”裴凌心念转了转，蓦然问道，“你姐姐起初没告诉他们，是么？”
　　见婢女流着泪点头，裴凌藏在袖子里的手一下子攥紧。
　　该死！
　　刚刚在市集上的怀疑并非多心，陈桓他们果然有问题。
　　那婢女根本不是因为泄露了裴凌的踪迹才被处置，恰恰相反，只怕是因为她最初听了裴凌的吩咐，没肯说出他行踪，这才被迁怒。
　　果然阴间宗门就是阴间宗门，他居然会相信陈桓他们对自己没有恶意——罢了，现在不是懊恼的时候，得想个法子脱身。
　　想到这里，裴凌对那婢女说道：“我知道了，这件事情，明日我会向管事说的。只是你也知道，陈师兄陈师姐都是我的同门，处置你姐姐是他们的吩咐，要是叫他们知道我转头去求情，未免不太好。所以你就当我什么都没问，之后你姐姐被放回来，也当什么都没发生过。”
　　看着婢女千恩万谢的告退下去，裴凌深吸口气，将随身之物收拾了一番，但转念一想，却专门从储物囊里拿出一些不是必要的东西，散乱的放在房间各个角落，跟着将床榻弄乱，还专门进去躺了会儿。
　　这时候夜色已深，裴凌犹豫再三，最终还是一咬牙，将裹得严严实实的厌生刀放在床头，继而轻轻推开后窗，一跃而出，直奔客院之外！
　　后窗外是一个不小的花坛，之后是碎石铺砌的小径，再外面，就是几株高大的树木。
　　裴凌出了花坛，才踏上小径，蓦然就听到头顶传来一个冰寒至极的声音：“裴师弟，大晚上的，你去哪？”
　　他整个人一僵。
　　尚未有所动作，就见上方的树枝上，有人仿佛一片枯叶般飘落，赫然正是黄显！
　　他抱着胸，眯着眼，冷飕飕的目光在裴凌身上来来回回的逡巡，寒声说道：“说啊，你想去哪？”
　　“黄师兄，你怎么会在这里？”裴凌强自镇定，说道，“我刚刚发现我要紧东西掉了，可能是白天落在路上，所以打算去找一下。”
　　黄显冷笑了一声，道：“是么？掉的是什么东西？我帮你一起找！”
　　他语气里透着不容拒绝的强势，裴凌背脊有一瞬间绷紧，旋即平静道：“是个香囊，已经很旧了，但那是我生母留给我的遗物，所以时刻不敢离身。”
　　他大概形容了下样子，跟着道，“黄师兄，请问你有看到过么？”
　　黄显眯着眼打量他片刻，冷不丁问：“你刀呢？大晚上出门，怎么没带着？”
　　“师兄说笑了。”裴凌一脸不解，“只是找个东西而已，而且据我回忆，很可能就掉在城主府之内，带兵刃做什么？”
　　黄显这才淡淡道：“明日你跟陈师妹得对付花妖，晚上还是好好休息的好。既然你的香囊就掉在城主府之内，那你先回去睡吧，我帮你找去。”
　　裴凌忙道：“这怎么……”
　　“就这么做！”黄显抬起头，有些森然的看向他，意有所指道，“怎么？裴师弟就这么不想休息，想往外跑？”
　　PS：新书期间数据很重要，就跟主角一样，练气期没有足够的能量摄入，如何铸就上层根基？请大家助本书一臂之力！求收藏+推荐+投资！

第三十五章：香囊。（求推荐票！求收藏！）
黄显有意强调了一个“跑”字，裴凌跟他对望了会儿，才有点不好意思的挠了挠头，道：“那……就麻烦师兄了？”
　　跟着转身朝花坛走去，只是走了没两步，又停住脚，见状黄显目光一凝，凶光毕露。
　　却见裴凌转过身来，似乎不放心的叮嘱：“师兄一定要仔细的找，那个香囊，对我来说，真的很重要！”
　　“……你放心吧。”黄显散去杀意，似笑非笑道，“只要东西在府中，我保证给你找到。如果找不到，那就要请师弟好好想想，你那个很重要的香囊，到底掉在什么地方了？”
　　裴凌仿佛没听出他的话外之意，再三道谢之后，这才转身离开。
　　黄显看着他重新回去自己的屋子，这才冷哼一声：“陈师妹，刚刚这小子的话你都听到了？”
　　陈媚从树丛的暗影里走出来，月华斑驳洒在她脸上，照出铁青的脸色：“我这就让寻踪蜂去找！”
　　没多久，之前被裴凌刻意扔下的香囊就被摆到了陈桓屋中的桌上。
　　“这是在竹林里发现的，刚才我们回来的时候，的确从那里经过。”陈媚有些如释重负的说道，“而且他刚刚外出时也没带兵刃，看起来不像是发现了什么。”
　　“不管他发现没发现，总之明日进山之后，也就由不得他了。”陈桓淡淡说道，“接下来的几个时辰，还要劳烦黄师弟、张师弟，一前一后看牢了他。”
　　陈媚凛然：“是！”
　　与此同时，小楼内，裴凌脸色阴沉的摩挲着厌生刀。
　　他刚才是故意不带刀出去的，如果是虚惊一场，又或者陈桓等人还没想到盯梢自己，那么再悄悄折回来取刀也不费多少功夫；如果有人盯着，就像方才黄显的出现一样，他没带刀，也能显得更无害、更一无所知。
　　现在的情况不用想了，后窗有黄显，前门估计也有人守着。
　　以他的实力，如今根本跑不掉！
　　虽然不知道这些人想干什么，但必然是要对他不利，否则何必生怕他跑了？
　　现在要怎么办？裴凌心里思索着一个个对策，向端木城主求助？但他跟城主非亲非故的，城主凭什么为了他得罪陈桓这些人？
　　而且陈桓等人既然专门将他骗来此处，焉知不是跟端木城主是一伙的？
　　否则一个筑基期修士，还是阵修，黄显他们夤夜盯梢，端木城主真的没有察觉么？察觉了却不出现，本身就说明了他的态度。
　　贸然找上门去……且不说黄显他们盯梢之下，自己有没有这个机会，就算有，估计也不会得到什么回应。
　　“裴师弟，你起来了吗？”裴凌左思右想，足足半夜过去了，也没想到什么可靠的办法，天色蒙蒙亮的时候，他还在绞尽脑汁，陈媚却已经步伐轻快的过来敲门，没等裴凌回答，她就直接闯入卧房，似笑非笑的将一个香囊搁到桌子上，看着裴凌道，“既然起来了，那收拾一下，咱们快走吧！对了，你的香囊找到了，这么重要的东西，赶紧收起来，可别再掉了！”
　　裴凌心头沉了沉，强笑道：“多谢师姐。”
　　他慢慢将香囊收入怀中，似不经意的问，“对了，咱们去哪？”
　　“当然是去做任务了。”陈媚卷着一缕长发在指尖绕着，笑着反问，“你该不会忘记我们出来的目的了吧？我们可不是来螺山城游山玩水的。”
　　“师姐，我是说那花妖在哪？”裴凌被她盯着，无奈之下，只能快速收拾了下行李，将厌生刀系在腰间，跟着她走出小楼，“有什么需要注意的地方？”
　　陈媚意味深长道：“急什么？路上有的是时间，到时候会仔细告诉你的，现在先动身罢。”
　　路上有的是时间？
　　裴凌心里顿时一个“咯噔”，他依稀记得，陈桓陈媚之前都说，花妖就在螺山城附近！
　　难不成这个任务是假的，他们根本不想带他去花妖的所在地？
　　这份怀疑，在出城之后很快得到了证实：一行人出城之后到了僻静处，陈桓便对萧踏莎道：“接下来还要辛苦萧师妹了。”
　　萧踏莎含情脉脉的瞥了他一眼，道：“不辛苦，陈师兄放心，我一定为你达成所愿。”
　　说着取出一个阵盘，掐了几道法决打入，娇喝一声，“风起！”
　　平地倏忽涌起一阵狂风，卷起众人，迅速朝远处的螺山山脚而去！
　　裴凌猝不及防之下被裹上高空，不禁骇然，一时间没掌握好力度，在风中好一阵翻滚！只觉得头晕眼花，蓦然腰间一紧，却是陈桓甩出一条长鞭，将其拉住，这才从头下脚上的姿势调整过来。
　　他定了定神，尚未开口，就瞥见东南角一片粉红粉白之色，似在漫野翠色之间额外晕开了一笔明艳，赫然是一片规模极大的花林！
　　然而他们的方向却是浓翠浅绿交织绵延的西南！
　　那个方向虽然草木葳蕤，却皆是芳草绿树。
　　怎么想都不会是花妖的所在！
　　萧踏莎为众人加持的狂风速度极快，没多久就飞掠至螺山山脚的密林前。
　　只是一行人从高空落下后，就见萧踏莎面色惨白，摇摇欲坠，却是连话都说不出来了。
　　显然刚才一番赶路，对她消耗极大。
　　陈桓连忙上前，亲自扶着她嘘寒问暖了一番，继而说道：“等会儿还要师妹亲自动手，就先让黄显背着你赶路吧。”
　　萧踏莎闻言有些愀然不乐，美目频频看向陈桓，显然她其实更希望陈桓背自己。
　　但陈桓低声解释了几句山林之中情况复杂，他实力最强，必须时刻留意队伍，不方便亲自照顾她云云……萧踏莎也就勉为其难的答应下来。
　　裴凌看着这一幕，一颗心彻底沉了下去。
　　他假装无知的转头问陈媚：“陈师姐，花妖就在里面么？”
　　“花妖？”陈媚也在看着他，闻言玩味的笑了笑，道，“你跟着走就是了。”
　　见裴凌还想再问，她叹口气，“裴师弟，我们行程很赶，事情很多，你先不要问了，等到了地方，想知道什么，师姐都告诉你，好吗？”
　　裴凌一瞬间按紧了刀柄，手背上青筋暴起，但环顾了一圈，还是露出个无害的笑容：“好。”
　　PS：新书数据很重要，直接决定这本书以后的发育，求收藏！求推荐票！求投资！求打赏！

第三十六章：噬魂子母阵。（求推荐票！求收藏！求投资！）
螺山广大，据来时在阴尸云上陈媚的介绍，螺山有三十六峰，七十二瀑，河川溪流无数，主体山脉绵延数万里。
　　因着水汽充沛，草木繁茂，各种飞禽走兽数不胜数，蛇虫之属，也是层出不穷。
　　好在陈桓一行人早有准备，入林之后，就挨个分配了辟虫的香囊，又有张仲禽手持长刀，在前劈砍出一条通道，虽然数次遇见禽兽虫豸的伏击，但陈桓这些人显然久经任务考验，配合默契，应对经验丰富，总体倒还算顺利。
　　这也让裴凌根本找不到逃走的机会。
　　“噤声！”深一脚浅一脚的也不知道在山林里走了多久，忽然前方开路的张仲禽比出一个手势，整个队伍立刻凛然，裴凌还没来得及有所反应，肩头一沉，却是陈桓从后赶过来，伸手按住了他。
　　陈桓原本斯文俊秀的面庞，阴云密布，警告的瞥了裴凌一眼，这才朝前方看去。
　　就见参天古木之间，茂密的树丛后，有数只赤眸青毛猿猴模样的妖兽，正在嬉戏。
　　示意众人退开一段距离，又让张仲禽确认附近没什么问题，陈桓这才低声说道：“按照之前的探查，这附近最麻烦的就是这群火眼青猿。若不能将它们铲除，只怕到时候会节外生枝。”
　　裴凌闻言心头一跳，正希望他们出点儿岔子，好让自己跑路，谁知道接下来，萧踏莎等人陆续从储物囊中取出酒水、迷药等物，经过一番精妙的设计，利用火眼青猿嗜酒的弱点，将其放倒……最终竟是兵不刃血的解决了这一群妖兽！
　　之后又用同样充足的准备，干掉了一窝噬灵蚁，跟一只蓝翼鸦。
　　密林之中难辨方向，裴凌只能隐约察觉到，他们似乎在兜一个比较大的圈子，将这个圈子里比较棘手的妖兽虫豸彻底扫荡了一番之后，陈桓等人才收手，带着他往圈子的中间走去。
　　这个过程里，陈桓始终对裴凌保持高度警惕，时时刻刻贴身盯梢，根本不给他任何做手脚的可能。
　　裴凌心中叹息，却也只能硬着头皮虚与委蛇。
　　他不动声色的瞥了眼陈媚，眼底闪过淡淡的狠戾，限于实力，这修为最低、又跟修为最高的陈桓有着血缘的陈师姐，便是自己唯一的机会……
　　“陈师兄，咱们现在到底要去什么地方？”走了一段露，裴凌敏锐的察觉到四周的环境有些阴冷。
　　连植被都出现了一定的变化，向阳的卉木大幅度减少，喜阴的植物迅速增加……而地势也逐渐变成了往下走。
　　他思忖了下，试探道，“是去找那只花妖么？”
　　陈桓笑了笑，不置可否：“到了你就知道了。”
　　说话间，他们进入了一个狭长的峡谷。
　　裴凌目光闪动，假作沉思，脚下却悄悄朝陈媚靠去。
　　眼前这座峡谷呈一线天之势，进去之后只有一条路，头顶青岩高耸对峙，岩上遍布薜荔，垂挂至谷底，遮天蔽日，又有瘴气横生，大白天的视野也十分有限。
　　萧踏莎经过这段时间的休养，至此已经完全缓过一口气，便从黄显背上下来，祭起阵盘，取代张仲禽在最前方带路。
　　这地方虽然终年不见天日，正午时分依旧阴寒刺骨，但不知道为什么，各种藤蔓反正生长得格外茂盛，勾连牵扯在一起，千奇百怪，乍一看宛如妖鬼。
　　没多久，他们拨开一丛粗壮的薜荔，面前豁然开朗，却是一片平坦的空地。
　　萧踏莎松口气，说道：“让他在这子阵里待着，咱们陪陈师兄去母阵罢。”
　　裴凌闻言心头一跳，毫不迟疑的和身扑向陈媚，不等她反应过来，反手一捞，已拔出厌生刀架在了她的脖子上！
　　“都别乱动，否则……”他威胁之语才说到一半，不料腰间就是一紧，低头一看，不知何时身后竟然伸出一条儿臂粗细的藤蔓，同时缠住他跟陈媚，接着猛然将两人朝旁拖去！
　　四周景物仿佛水波般荡漾了一下，裴凌瞳孔骤然收缩，却见仅仅丈余的距离，陈桓等人赫然已经消失不见。
　　取而代之的，却是四面八方的参天古木。
　　裴凌心中惊疑不定，一手扼住陈媚，一手却操刀砍向缠着自己的藤蔓。
　　那藤蔓却仿佛有着知觉，竟然不待厌生刀刀锋落下，就倏忽放开了他，只是紧接着，赫然一把卷住陈媚，朝林中扯去！裴凌原本想拦，但心念电转，却没有这么做，而是紧紧跟上。
　　然而没想到的是，陈媚被拖入林中没多久，就消失在一丛灌木之中。
　　但亦步亦趋跟着的裴凌一步跨入，灌木却还是灌木，甚至差点挂坏了他裤脚。
　　“几位师兄师姐这是什么意思？”裴凌不死心的再三尝试，又在附近试探了一番，却怎么都找不到陈媚等人，也根本走不出去，他沉下脸，四顾左右，喝问，“我将你当做兄长一样尊敬，你为何要算计我？！”
　　“你既然将陈师兄当做兄长，那么兄长有难，你这做师弟的，怎可置身事外？”他看不到人，却能够清晰的听到萧踏莎的声音，嘻嘻笑道，“裴师弟，你就不要挣扎了，乖乖儿在子阵里待着，等到母阵布好，届时老老实实喂了陈师兄的招魂幡，也不枉费你这一副好肉身。”
　　裴凌听声辨位，血雾透体而出，裹住厌生刀，轰然斩去！
　　然而明明砍的就是出声之处，入目却只见枝残叶落，此外再无动静。
　　倒是陈桓，似乎能够看到他的举动，哂道：“好刀！好刀法！我在诸法阁都没见过这样上佳的刀法……看来裴师弟的确不老实，有着许多的秘密。不过事到如今，也无所谓了。”
　　他收回视线，不再理会裴凌的喝问挣扎，只向萧踏莎道，“确认他出不来？”
　　萧踏莎信心满满道：“陈师兄你放心吧！我在子阵外，还专门布设了一层迷阵，就是从前用来困住过黄师兄跟张师兄的那个，就算他侥幸出来子阵，也决计走不出去。”
　　又说道，“如今最关键的还是母阵，咱们昨日就因为缺少材料，只能立起子阵跟迷阵，相比之下，母阵更繁琐，要求更多。”
　　“而且为了最大程度让陈师兄你对炼成后的招魂幡如指臂使，不受其中驾驭的魂魄搅扰，等会儿还要大家，尤其是陈师兄的精血跟生辰八字来布阵……这一切，得在午夜来临前做好，到时候才能够以最完美的效果，抽取出子阵中那小子的魂魄精血，将其一身苦修，彻底融入招魂幡内。”
　　“否则错过时机，下一个合适的日子，得在五日之后了。”
　　陈桓闻言道了声辛苦，却还是看了眼黄显跟张仲禽，待这两人微微颔首，表示萧踏莎所设迷阵的确可靠，这才含笑说道：“那我们接下来都听萧师妹的安排。”
　　他们再确认了一下迷阵跟子阵的完好无损，这才转道去峡谷外的母阵所在之地。
　　PS：新书期数据非常重要，直接决定了本书的发育情况。求推荐票！求收藏！求投资！作者手速在业内绝对没问题，这本书也有详细的大纲，目前需要压字数，以后绝对不会让大家失望的！

第三十七章：等会给你四星好评！（求推荐票！求收藏！求投资！）
子阵之中，裴凌叫骂劈砍一番无果后，侧耳细听，见四周寂然无声，目光闪了闪，将厌生刀收起，挑了一个方向，闪身入林。
　　这林子跟他来时经过的那些山林没多少区别，只是安静得出奇，没有任何虫鸣雀声，只有他踩过草地以及林间落叶时发出的沙沙声。
　　裴凌疾步片刻，眼前忽然一亮！
　　他心头一喜，谁知道走出之后，赫然又回到了之前的空地！
　　接下来，不论他如何尝试，想方设法的破坏也好、辨认细节也罢，总之他入林之后没多久，就会再次走回空地，而用种种方法做下的记号，也随之恢复如初，不留丝毫痕迹。
　　“系统！”裴凌心知自己出不去，脸色沉了沉，将厌生刀插到面前的地上，盘腿坐下，不再浪费时间，“我要修炼！”
　　以他现在的实力，哪怕没有被困在阵中，全力以赴，估计顶多跟张仲禽打个平手。
　　而对方除了张仲禽之外，还有四个人！
　　最弱的陈媚也跟裴凌修为相齐，虽然这位陈师姐话里话外的意思她不擅长争斗，但谁知道是真是假？
　　就算是真的，练气五层的黄显、萧踏莎就足以左右战局，更遑论他们还有个练气六层的陈桓压阵。
　　这也是裴凌一路上始终紧握着厌生刀刀柄，却一直忍着没有发作的缘故。
　　正面相拼，他没有任何胜算。
　　只能伺机而动。
　　而眼下，陈桓等人暂时离开，他虽然被困阵中，却也有了喘息之时，得以放手一搏。
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！”
　　裴凌沉声喝道：“选择【血螺遁法】、【临时修炼·智能时长】、【一键托管】！”
　　熟悉的失去身体控制权的感觉传来，裴凌只觉得周身气血以一种全新的方式运转着，由慢到快，体内逐渐传出如河流奔涌般的动静，脚下步伐也越来越快，身后渐渐拖出一条若有若无的血影！
　　裴凌心下暗惊，这速度比他之前快太多了。
　　这还是刚刚修炼没多久的成果。
　　可惜螺山城有端木城主这个筑基期坐镇，否则雾柳走后，他必然找个角落连夜修炼这门遁法，如此刚刚在林中，未必没有机会脱身而去。
　　就在他这么想的时候，他的身体忽然停了下来。
　　裴凌顿时心念一动，果然，熟悉的提示音传来：“叮咚！检测到继续修炼血螺遁法需要摄取血食，检测缺少血食……”
　　“血食？”裴凌在心里呵呵一笑，悬着的心顿时放了下去：别说血食了，他如今一穷二白的什么都没有。
　　他刚才也确定了，这个阵法之内，除了他就是各种花草树木，其他也是什么都没有。
　　系统想要血食，自己去找啊！
　　就在他这么想的时候，系统果然再次“叮咚”一声：“系统将为您免费赠送上品血食若干……”
　　旋即，裴凌的身体动了。
　　跟前几次一样，他此刻速度快的出奇。
　　比刚刚修炼血螺遁法时还要快！
　　一把拔起面前的厌生刀，继而毫不迟疑的冲入林中，一番裴凌根本看不清楚的左转右拐后，猛然撞向一颗大树的树干！
　　“系统？！”裴凌一惊，正要喝问，谁知道意料之中的疼痛却没有传来，反而眼前一花，仿佛一下子从某种死寂里被释放出来，耳畔流水潺湲、鸟鸣啾啾——他出来了？！
　　裴凌先是一怔，旋即大喜，由衷道：“系统，等会给你四星好评！”
　　有厉仙子那次事情的教训，五星好评他暂时是不敢给了。
　　毕竟谁知道这智障系统会给他什么好评返现？
　　但看在系统这次建功的份上，四星还是可以的嘛。
　　系统不理不睬，无动于衷，操作着他的身体在林间飞奔，裴凌观察了会儿，见系统显然是有目的的朝某个方向而去，虽然不知道那里有什么，但怎么都比留在阵里强。
　　自从激活系统以来，他还是第一次在被系统“赠送”时如此轻松。
　　但这份轻松，随着系统一路跋山涉水，拨藤钻洞……最终出现在一处位于地底的巢穴中时，烟消云散！
　　“老子就知道……”裴凌看着四周时不时出现的蛛丝，以及面前几乎堆满了大半个巢穴的蜘蛛卵，只觉得一桶冰水从头浇下来，他几乎立刻想到了端木城主说的人面蛛。
　　裴凌叹口气，麻木的看着系统上前，用厌生刀挨个戳死了还在孵化中的小蜘蛛，继而运转血螺遁法，将它们抽取一空。
　　“叮咚！”系统一板一眼的提醒，“上品血食若干已经赠送完毕！系统将继续为您修炼……”
　　随着尚未孵出的小蜘蛛们挨个灰飞烟灭，越来越多的力量被汲取进裴凌体内，他只觉得一股强大的灵力从尾椎一路直冲后脑，旋即，裴凌整个身体的气血都仿佛被点燃了一样！
　　体内传出浪涛翻涌时的咆哮声！
　　下一刻，他感觉到自己的身体像是炸开一样，毛孔之中血雾喷薄，宛如一件血色纱衣笼罩全身，整个人轰然跃出，电光火石之间，已经在整个巢穴中移动了数次，身后原本的血影，浓郁如实质。
　　乍一看去，仿佛有数人来回奔驰，幻影重重，似真似假，竟难以分辨！
　　裴凌在心里默默给血螺遁法点个赞。
　　这特么他要是早点修炼成了这门遁法，陈桓他们想抓住他那是做梦。
　　“厉仙子真是太好了……”裴凌心里的感动才升起来，想到此番经历，连忙将这种想法压了下去。
　　重溟宗弟子简直太特么阴间了，这还是在外门，想到内门弟子乃至于真传弟子，都是如今这个环境里杀上去的，他实在不敢现在就给厉仙子发好人卡。
　　谁知道厉仙子到底怎么想的……
　　反正到目前为止似乎还是给了他一条活路的，既然如此……就先这样吧。
　　裴凌定了定神，专心感受血螺遁法的运转。
　　也不知道过了多久，他的身体倏忽停下，与此同时，系统发出提示音：“叮咚！本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌二话不说，都没细看巢穴的情况，抄起厌生刀，扭头就跑！
　　边跑边给了系统一个一星差评！
　　辣鸡！
　　你这辈子都只配一星差评！
　　听到了吗辣鸡！
　　你生生世世，只配一星差评！！！
　　PS：新书期数据犹如筑基前修炼，根基深厚才能铸造好道基。求收藏！求推荐票！求投资！

第三十八章：人面蛛。（求收藏！求推荐票！求收藏！求推荐票！！）
裴凌照着来时的大概印象，逃出巢穴后，正要喘口气，却忽然感到身后的小山微微震动，旋即，一声凄厉的啸叫传来！
　　他不及反应，胸口仿佛被迎面而来的巨石狠狠撞了一下，头晕眼花之余，喉头好一阵腥甜。
　　我淦！
　　人面蛛回来了！？
　　裴凌顾不得多想，稍微辨认了下方向，就朝螺山城逃去。
　　特么的，这可是连同为筑基期的端木城主都不敢正面怼的筑基妖兽，除了螺山城，他现在根本想不到其他安全的地方。
　　他才逃出一段距离，就听到身后传来连续震动，伴随着妖兽狂怒的尖啸——裴凌百忙之中抽空回头看了眼，就见蛛穴原本所在的小山被掀开了大半，一头差不多有一间屋子那么大的蜘蛛从巢穴里钻出来。
　　这头蜘蛛通体惨白，腹部生着一张栩栩如生的人脸，人脸的嘴角天然上弯，仿佛在笑，望去既狰狞又诡异。
　　它触肢上尚且沾染着不知道什么妖兽的血肉，显然刚刚捕猎归来，就直面了这一批子嗣全军覆没的噩耗。
　　此刻怒气满腔，四下一探查，察觉到裴凌迅速远去的踪迹，又感知了下巢穴里残留的气味，不禁再次发出一声凄厉的尖啸，四对步足一动，劈开挡在面前的草木，疯狂追赶。
　　裴凌发现这一幕，不禁亡魂大冒，拼命催动血螺遁法，试图离人面蛛远一点再远一点。
　　好在这门遁法究竟出自厉仙子，又经过系统修炼，原本裴凌就先逃了一段，此刻双方之间的距离以肉眼可见的情况再次拉开，任凭人面蛛横冲直撞，甚至愤怒的连吐蛛网，也只能无能狂怒，眼睁睁看着他的背影变成一个小黑点。
　　“血螺遁法好强！”确定人面蛛速度比自己差远了，裴凌暗松口气，不禁神往，“也不知道学完这门遁法之后，厉仙子还有其他功法考验给我么？”
　　这种强悍还白嫖的功法，请给他来一打。
　　在心里小小的期待了下，裴凌转而想到等会儿进了螺山城，自己该怎么给端木城主交代？
　　毕竟端木城主也不愿意主动招惹这人面蛛的……
　　“反正筑基期人面蛛虽然有了些灵智，却还不会说话。”裴凌很快想到，“到时候就说它主动跑过来惹我的。”
　　至于说为什么……他只是一个练气四层的重溟宗外门新弟子而已。
　　他能有什么坏心眼？
　　就算有，谁会相信他有能力招惹筑基期的人面蛛？！
　　想到这里，裴凌心头一松，一块大石彻底落下。
　　只是才开心了没多久，他脸色顿变，意识到一个残酷的现实：灵力不够了！
　　血螺遁法虽然速度奇快，但对灵力的消耗也出奇的高。
　　刚刚裴凌专注逃跑，竟然都没注意，就这么会儿功夫，他体内灵力已经去了一半。再这么下去，别说逃进螺山城，只怕没出螺山脚下的山林，就会被人面蛛逮到。
　　“该死……”裴凌脸色铁青，心念转了转，倏忽转向，朝之前被困住的峡谷而去！
　　来而不往非礼也！
　　他之所以会招惹上这人面蛛，归根到底都是被陈桓他们逼得。
　　既然如此，怎么能够让他们置身事外？
　　没足够的灵力回到螺山城，那就让陈桓他们帮他争取这个时间！
　　裴凌朝峡谷埋头狂奔的时候，峡谷外数里处，特意清理出来的空地上，以朱砂、人血勾勒出繁复的阵法图纹。而空地的正中，则插着一杆招魂幡。
　　这招魂幡粗看与坊间出殡时所用的招魂幡区别不大，然而幡面上却有着十几个魂魄歇斯底里的挣扎着，皆面容扭曲，神情怨毒：“陈桓！你不得好死！”
　　“黄显，我将你当做兄长对待，你竟然如此害我！你迟早会遭报应！”
　　“媚儿……媚儿……你为何不看看我？当初你口口声声说爱慕我在先，转头却骗我入陷阱，杀了我不说，还取我一身修为精血魂魄给陈桓祭炼符器，你……你如此对我，难道就没有一点点愧疚么？！”
　　“张仲禽！你这个畜生！当初要不是我救你，你早就不在人世！你居然恩将仇报！！！畜生！畜生！！”
　　“贱婢萧踏莎！我与你乃嫡亲表姐妹，你竟然为了陈桓害我，你不得好死！！便是死后去了地下，见到父母长辈，你如何交代？！”
　　“表姐就别挣扎了。”一座临时垒土砌筑的祭台上，萧踏莎足踏七星，一番掐诀作法毕，咬破舌尖，一口心头血喷出，但见地上阵纹一亮，泛起淡淡的血光。
　　她面色惨白、嘴角隐约有着血迹，神情却十分兴奋。
　　先调笑着回了一句幡中女鬼，“你一心一意追求大道，却天资蠢钝，如今入了招魂幡，他日陈师兄修为精进，大道有成，你也算是鸡犬升天，岂不等于成全了你？你何必骂我？你应该谢我才是。”
　　接下来也不再理会那女鬼的破口大骂，转向陈桓，美目流转，笑着说道：“陈师兄，幸不辱命。这母阵总算成了！接下来只要等到午夜时分便是。”
　　按照一定的方位而站的陈桓、黄显、张仲禽、陈媚，手中都捧着一枚灵光闪烁的符箓，双腕隐见血色，一个个面容惨白，气息急促，尤其是修为最低的陈媚，听到这话，双腿一软，直接跪倒在地。
　　抬头再看面前悬浮的符箓，眼中竟有些惧意，后怕道：“还好撑过来了。萧师姐这借符立阵之法虽然能够跨越境界布阵，可对灵力、精血的消耗也忒大了点。”
　　她觉得自己快被抽干了！
　　“萧师妹，这次多亏了你。”陈桓究竟实力最高，此刻虽然也是大受折损，却兀自精神振奋，他没理会自己妹妹，却上前扶住萧踏莎，一番嘘寒问暖之后，方才对陈媚说道，“你去下面看看裴凌如何了。”
　　陈媚尚未缓过劲儿，就有些不乐意：“他？又出不来，还能如何？”
　　说话间她从袖中唤出寻踪蜂，谁知道，寻踪蜂却没有往峡谷里跑的意思，而是毫不迟疑的往南方飞！
　　PS：新书推荐期数据很重要，求收藏！求推荐票！求投资！

第三十九章：天敌？（求收藏！求推荐票！新书各种求！）
“……”陈媚顿时打了个激灵，瞳孔倏忽放大。
　　她花了一个呼吸的功夫才意识到这意味着什么，一瞬间嗓音都变了调，“萧师姐！你不是说，裴凌绝对不可能走出你布的阵法？！那他为什么已经不在峡谷了？”
　　还在柔声哄着萧踏莎的陈桓猛然抬起头，喝道：“你说什么？！”
　　“哥哥，你看寻踪蜂。”陈媚连忙掐诀定住寻踪蜂，叫道，“底下峡谷的路太难走，我也没把握不迷路，故此打算让寻踪蜂带路，可谁知道它居然朝南飞。裴凌如今根本不在谷里了！”
　　“这怎么可能？！”陈桓尚未回答，萧踏莎已经先自震惊道，“子阵就不是他的修为眼界能够走出来的了，遑论外面我还布了个迷阵……他又不是什么大家子弟，其族兄是裴氏一族的宗子，当初才进外门时是怎么无知的咱们谁不看在眼里？！”
　　“要不然裴鸿年还能被孙映兰那样的货色拿捏住？！”
　　“这裴凌怎么可能出得了我的套阵？”
　　萧踏莎忍不住质疑起了寻踪蜂，“该不会你的寻踪蜂犯糊涂了吧？”
　　“你不懂就不要胡说。”陈媚修为不高，大半价值都在这只寻踪蜂上，闻言不禁变了脸色，说道，“这寻踪蜂花了我家好大的力气……从来没出过岔子！”
　　萧踏莎还要说什么，却被陈桓按住手臂。
　　陈桓面色阴沉，喝道：“都别争了。黄师弟，麻烦你跟媚儿下去看看到底怎么回事？”
　　他淡淡说道，“寻踪蜂的确从来没出过岔子，萧师妹的布阵能力我们也是亲眼目睹过的，如今这种情况，却也未必是裴凌逃出生天，没准是他绝望之下将外衫之类的扔出阵外，被路过的野兽带到了南面呢？”
　　“还是专门下去看看的好。”
　　说是这么说，陈桓心里却突突直跳，总有种不祥的预感。
　　这种预感很快被证实了：黄显带着陈媚下去了峡谷一趟，很快黑着脸回来：“陈师兄，那裴凌果然已经不在阵内。而且我在阵外的小溪边看到了一个脚印，十分新鲜，对比大小，多半就是他的。”
　　话音未落，张仲禽已经勃然变色，朝萧踏莎发怒道：“你之前不是口口声声说裴凌绝对无法脱身？！咱们所以才放心上来布阵，结果呢？！”
　　萧踏莎两眼发直，失神片刻，才失声叫道：“这……这怎么可能？！”
　　“怎么不可能？”黄显冷着脸，“难不成你觉得我跟陈师妹会拿这种事情开玩笑？”
　　“好了，都少说几句！”关键时刻，还是陈桓出来圆场，沉声说道，“那小子虽然初入宗门，却很有些秘密在身上，其他不说，就说他之前在阵中所用的那套刀法，咱们都看在眼里，别说裴家那样的门第，就是外门诸法阁，恐怕都找不出几套差不多的。”
　　“恐怕在进宗前就有些机缘在身。”
　　“否则一个练气四层，还是在鹿泉城那种穷乡僻壤出来的练气四层，怎么可能肉身强悍至此？”
　　“逃出子阵虽然令人意外，但也未必不可能……”
　　他仰头看了看天色，“好在如今距离午夜还有些时辰，让寻踪蜂带路，咱们去抓了他回来就是。”
　　“陈师兄，那小子被咱们吓破了胆。”黄显却说道，“看方向是不敢回螺山城，宁可往深山里跑，咱们得快点赶过去，免得他误入妖兽地盘，横生枝节。”
　　于是短暂商议了下，决定由黄显、张仲禽带着陈媚前去捉拿裴凌，而陈桓跟萧踏莎则就地恢复。双方各持一张传音符，有什么变故再用传音符联系。
　　毕竟再怎么急着将裴凌抓回来，午夜时候阵法发动，陈桓与萧踏莎乃是主力，一旦在此刻损耗过度，到时候万一弹压不住招魂幡，那乐子可就大了。
　　黄显与张仲禽不敢怠慢，让陈媚沟通寻踪蜂，朝着裴凌的方向一路追踪过去。
　　好在他们之前为了万全起见，提前将附近的麻烦，比如火眼青猿之类统统铲除，此刻没有什么不长眼的妖兽干扰，行进速度没太大拖累。
　　唯一拖后腿的就是陈媚，问题是需要她驾驭寻踪蜂，这又是陈桓的血亲，不耐烦也只能忍着。
　　陈媚心里也很急，但她毕竟只有练气四层，哪怕使出浑身解数，到底落在了后面。
　　如此赶路半晌，寻踪蜂还是继续往前飞，黄显忍不住骂道：“萧踏莎实在不靠谱。那小子但凡破阵之时有所损耗，也不可能跑这么远。”
　　“萧踏莎的布阵能力还是可以的。”张仲禽倒是微微摇头，“她在阵峰也算是颇受重视的人才，之前我亲自尝试过从她所布迷阵里走出来，结果你也知道，我走了三天三夜，试过各种方法，最终还是认输……为了陈师兄，她不可能不尽力，还是裴凌那小子有问题，等会儿见到他，决计不要留手。”
　　“事到如今，就算不能完好无损的带回去，只要留着一口气，总比再被他溜走的好。”
　　黄显颔首：“我知……”
　　话还没说完，陈媚忽然“啊”了一声。
　　两人急忙戒备，问：“可是发现那小子了？！”
　　“……寻踪蜂好像遇见了天敌，不敢往前走了。”陈媚神色惊疑不定，“地图你们带没？这附近有什么是寻踪蜂畏惧的？”
　　“畏惧？”黄显与张仲禽对望一眼，眼中都是疑虑，“地图在陈师兄那里，我们刚才走的急，都忘记要了。不过记得这一路上，直到人面蛛的地盘，都没什么像样的妖兽了？”
　　毕竟人面蛛左近，就算之前有比较强势的妖兽，感受到这位筑基期妖兽的气息后，识趣的早就远遁而去；不识趣的差不多也进了人面蛛的肚子。
　　陈媚闻言，脱口而出：“该不会靠近人面蛛的地盘了吧？”
　　“这不可能。”黄显摇头，说道，“我一直算着距离，咱们如今离人面蛛觅食的边界足有近百里。按照端木城主的说法，人面蛛不会轻易更改捕猎范围，毕竟它离开螺山深处出来，就是为了更安全的产卵以及孵化子嗣，既然如此，它是不会轻易远离巢穴的。”
　　张仲禽皱眉道：“可能是天敌的蛇虫之类……让寻踪蜂不要理会。实在不行，告诉我们寻踪蜂现在在什么位置，咱们过去瞧瞧可有裴凌的痕迹？”
　　“好！”陈媚点一点头，正要带着他们去寻踪蜂如今停留的地方，黄显忽然耳朵动了动，喝道：“且慢！有动静！”
　　PS：新书求收藏！求推荐！求投资！

第四十章：汇合。（推荐期间数据很重要，求收藏！求推荐票！）
张仲禽反应极快，立刻闪身攀上不远处的一株参天古木，往四周看去，就见远处层林耸动，有人在林间攀援而行，衣袂翻飞之间，隐见身形，可不就是裴凌？
　　“那小子就在前面！”张仲禽不由大喜，连忙告诉树下的同伴，“他似乎迷路了，竟然往咱们这边跑。”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”黄显与陈媚闻言一怔，旋即哈哈大笑，黄显一面捏响手指迎上去，一面狞笑道，“还怕找他耽搁功夫误了陈师兄那边的时辰，没想到这小子居然主动送上门来。”
　　他们喜出望外的包抄过去，逃命中的裴凌很快有所察觉，不禁大喜过望，宛如见到失散多年异父异母的嫡亲兄弟姐妹一样迎上来：“黄师兄！张师兄！还有陈师姐……我可算找到你们了！对了，陈师兄跟萧师姐为什么不在？”
　　“他们两个在噬魂母阵里等你啊！”黄显狞笑一声，骤然出手，想要一把抓住他。
　　然而就在此刻，裴凌周身涌出一抹血光，整个人倏忽加快速度，竟在间不容发之际，如离弦之箭般，从他们面前一闪而过。
　　卷起的劲风甚至拍得他们脸上生疼！
　　黄显三人一怔，才察觉出不对，裴凌已经一溜烟跑得飞快，边跑边高声喊道：“两位师兄，陈师兄交代的事情业已完成，这孽障也按照计划被引过来……快！咱们一起宰了它！送它跟那些小崽子团聚！”
　　三人下意识的朝他来时方向看去，只见数株参天古木恰好被步足切断，轰然倒下的缝隙里，一对赤红的眼珠正挟着滔天怒火看向他们！
　　紧接着八足微微用力，庞然大物跳至半空，腹部的人脸标志彻底熄灭了黄显三人渺茫的侥幸，狂怒中的人面蛛不由分说，兜头就是一张蛛网喷来。
　　黄显三人亡魂大冒，纷纷拔足狂奔。
　　然而黄显与张仲禽也还罢了，毕竟修为都有练气五层，关键时刻，硬生生逼着自己提高了一截速度，险之又险的躲开了蛛网。但陈媚却没有这样的运气，只有练气四层的她只来得及发出一声尖叫，便被蛛网罩了个正着。
　　旋即蛛网被一根蛛丝拖着拉扯到人面蛛面前，狰狞的口器凑过去，令人牙酸的“嘎吱”声伴随着惨叫片刻，很快没了声息。
　　裴凌扭头看到，毛骨悚然之余也是暗松口气，要死死道友不死贫道！要不是这群人，他也不会惹上人面蛛，正所谓解铃还须系铃人，他能不能平安逃回螺山城，可就全指望这些“同伴”了。
　　问题是这才一个照面陈媚就凉了，剩下的两个恐怕也撑不住太久，得赶紧拉开距离想办法！
　　想到这里，裴凌忍住不适，强行催动灵力，血螺遁法轰然加速，化作一道血光，瞬间消失在天际。
　　目睹这一幕，黄显与张仲禽目眦俱裂：“小畜生！！！”
　　然而人面蛛很快吃完陈媚，再次追赶上来，两人虽然修为比裴凌高了一层，却无上好遁法，哪怕使出吃奶的劲，也只能眼睁睁看着人面蛛迅速拉近双方的距离。
　　很快，脑后腥风扑至，人面蛛步足划过林间草木时带起的残枝断叶，几乎直接打在他们背上。
　　“该死！”两人面色惨白，百忙之中对望一眼，心意相通，几乎同时一掌拍在胸前，眸中青芒一闪，歘的一下猛然加速。
　　只是与此同时，他们七窍之中都涌出血迹，衬着扭曲的面容，狰狞可怖，气息迅速滑落。
　　这是重溟宗的燃血大法，以燃烧精血的方式强行提升实力，然而代价却是过后修为大降，灵力反噬。
　　可以说不啻是饮鸩止渴。
　　但当此之时，两人已经没有更好的选择。
　　“去找陈师兄！”黄显嘴角鲜血横流，嘶声喝道，“咱们撑不了多久！”
　　张仲禽也明白这个道理，七窍之中血流得更快，身形如风般掠过林间。
　　半晌，正在噬魂母阵畔打坐恢复的陈桓狐疑的睁开眼，旁边目不转睛欣赏着他俊秀面容的萧踏莎正要开口，却见头顶倏忽跌落两道血迹斑斑的身影。
　　“黄师兄！张师兄？！”萧踏莎到嘴边的话顿时咽了下去，愕然道，“你们怎么会弄成这个样子？”
　　黄显咳嗽着吐出一口血，没理会她，径自向陈桓匆匆说道：“陈师兄，情况不好！裴凌那小畜生不知怎的招惹了人面蛛，且有一门奇快的遁法……刚刚陈媚师妹已经为人面蛛所噬，小畜生也跑得不见，我们动用燃血大法，才暂时将那孽障甩开。”
　　萧踏莎闻言顿时瞪大了眼睛，倒抽一口冷气：“什么？那人面蛛岂不是正在朝这边追来？陈师兄，咱们得立刻走！”
　　“走？”陈桓面色一沉，飞快的盘算了一番，抬起头，寒声说道，“咱们倒是能走，但你让黄师弟跟张师弟怎么办？咱们带上他们能跑得过人面蛛？还是你想丢下两位师弟？！”
　　“我……”萧踏莎只是下意识的开口，闻言不禁讪讪。
　　又见黄显跟张仲禽都投来怨毒的一瞥，更加尴尬，遂低了头沉默不语。
　　“走是肯定走不了的。”陈桓转向两个师弟，语速飞快的说道，“为今之计，只能利用噬魂子母阵了。”
　　他解释道，“这阵法已经布好，既然人面蛛过会儿就要追过来，那这样，你们先去底下子阵，引其入内。到时候等子阵困住了人面蛛，我跟萧师妹再分头跑。”
　　说着又从储物囊中取出两张符箓，分给黄显、张仲禽，“至于你们，现在这情况，肯定没法再逃命，这是敛息符，一人一张，趁着人面蛛在阵中，你们赶紧找个角落藏起来。到时候人面蛛哪怕只是暂时找不到你们，看到我跟萧师妹逃跑，必然会来追我们！如此，你们也就安全了。”
　　黄显咳嗽道：“多谢师兄！只是那子阵连裴凌都困不住……”
　　“裴凌就算修为不高，毕竟是活人，且很有可能进宗之前有着相当的机缘在身。”陈桓不动声色的说道，“人面蛛虽然是筑基期妖兽，但禽兽之辈，没到化形，心智还不如寻常凡人！再说，子阵能拖一会儿是一会儿。否则咱们一个都逃不掉！”
　　黄显还要说什么，萧踏莎却已经脸色惨白的看着陈桓，急声说道：“这……陈师兄，你让他们藏起来，咱们两个分头跑？那我怎么办？”
　　PS：新书发育急需支持，求收藏！求推荐票！
　　PS：养肥的兄弟姐妹别忘记投票，谢谢！

第四十一章：反目。（新书发育急需数据，求收藏！求推荐票！）
陈桓可是练气六层，人面蛛是心智尚未长全，但修炼到筑基期也不是傻子，到时候能不率先追杀萧踏莎这个速度慢的？
　　这跟让她代替黄、张两人去送死有什么两样？
　　闻言黄显与张仲禽目光闪了闪，都没再说什么。
　　陈桓叹口气，道：“萧师妹你放心，我怎么会不管你？你看，这里还有一张敛息符，这是最后一张了，你是阵修，大可以利用阵法加速，逃远之后，便用这符箓藏起来，如何？”
　　“最后一张了？”萧踏莎原本又气又急，闻言倒是有些不好意思，踌躇了会儿，竟然没去接，而是低声说道，“那……那还是陈师兄你拿着吧，我到底是阵修，未必没有其他方法逃出生天。”
　　陈桓不由分说将符箓塞进她手里，继而对黄显、张仲禽道：“事不宜迟！人面蛛只怕过会儿就要追上来，你们快去子阵。”
　　黄显与张仲禽对望一眼，两人此刻都是精血损耗殆尽、气息奄奄，也实在没有更好的法子，遂抱拳道：“是！”
　　他们匆匆赶去子阵，陈桓目光幽深的看了会儿，确认两个师弟都已经远去，忽然扭头吩咐还在惴惴的萧踏莎：“等他们进了子阵，立刻发动阵法，将人都炼入招魂幡。”
　　“……啊？”萧踏莎一怔，一时间竟然没反应过来，揉着衣角呆呆的看着他。
　　“子阵连裴凌都困不住，怎么可能困住人面蛛？”陈桓压着心头焦躁，柔声劝道，“我刚刚说那些话，不过是为了稳住他们罢了。毕竟他们明知道人面蛛非咱们所能匹敌，却还是将咱们牵累进来，显然不怀好意。若是实话实说，咱们带着他们逃不掉，与其全军覆没，不如壮士断腕……可我若是那样说了，他们俩不定会跟咱们拼命。”
　　“而且他们也不无辜。”
　　“你别忘记，刚刚媚儿也是跟他们一起去的，如今只他们两个回来，指不定媚儿就是被他们害了，用来拖延人面蛛。”
　　“要是就我一个人，倒也无妨，大不了一起逃，我是练气六层，怎么都比他们跑得快。”
　　“但萧师妹你呢？你跟他们一样，是练气五层。他们没把握在人面蛛追上之前跑回螺山城，萧师妹你又如何脱离威胁？”
　　“难不成让我扔下你不管？”
　　“但我要是带着你，咱们俩只怕都跑不掉！”
　　他说到此处，眉宇之间闪过一抹狠戾，“为今之计，只能牺牲两位师弟，提前炼制招魂幡，如此，你我才能有一线生机。”
　　萧踏莎起初十分震惊，毕竟在她心目中，陈桓虽然对外人狡诈狠辣，对自己这些自己人，向来推心置腹。谁想到，刚刚还为了黄显跟张仲禽责怪她的师兄，竟然转头就要将这两位师弟炼入招魂幡？
　　但听陈桓话里话外的意思，竟然是为她考虑，萧踏莎本就对他倾心，此刻明知道事情紧急，也忍不住心下一甜。
　　再想想平素里黄显跟张仲禽对她没少冷言冷语，就在刚刚，还因为裴凌的逃脱，颇为责怪。每次这种时候，都只有陈桓出来为她解围。
　　如今就算帮着陈桓炼了他们，似乎也是应有之义。
　　这么想着，萧踏莎不再犹豫，点头道：“好！只是陈师兄，他们两个如今元气大伤，时辰也不对，只怕效果未必有裴凌好。”
　　“事急从权，顾不上这么多了。”陈桓催促道，“人面蛛随时可能追上来，师妹，还请尽快动手！否则两位师弟察觉端倪，说不得横生枝节。”
　　萧踏莎于是不再迟疑，匆匆走进母阵，祭出阵盘，连连掐诀，只见地上原本泛着淡淡血光的阵纹渐次亮起，整个地面仿佛活物一样扭曲起来，继而一股脉动缓慢却坚定的传达出去……
　　下方峡谷内，子阵接收到母阵的召唤，原本的树木幻象轰然破碎。
　　取而代之的是无数血色触手，铺天盖地的涌向正在满心惶恐恢复的黄显、张仲禽。
　　“这？！”两人起初察觉到动静，还以为是人面蛛追上来了，慌忙一跃而起，然而入目不见那张诡异的人脸，却是无数触手，不禁大吃一惊，“这是子阵的抽魂炼血之效……人面蛛尚未入阵，怎么就发动了？！”
　　“陈桓这个畜生！！！”只稍微怔忪，两人便明白了怎么回事，不禁破口大骂，“老子给你卖命这么久，你特么居然转手就要卖了老子？！”
　　母阵中，陈桓对峡谷内传来的怒骂充耳不闻，只问萧踏莎：“还要多久？”
　　“很快的！”萧踏莎心里也急，毕竟人面蛛随时可能出现，她之前消耗的灵力却未完全恢复，此刻只能吞下一颗丹药，强行催动阵法，说道，“师兄稍等，顶多一盏茶功夫。”
　　陈桓目光闪了闪，说道：“好……对了，师妹，这母阵能困住人面蛛么？我看母阵摆设比子阵麻烦多了。如果能，咱们兴许可以用来算计那孽障一把？”
　　“不行的师兄。”萧踏莎全力运转阵法，无暇多想，闻言随口道，“噬魂子母阵，子阵专司困杀，才有围困之效。至于母阵，只能用来炼制符器，别说算计人面蛛那样的筑基妖兽了，就是困住寻常开慧妖兽都不行，毕竟出入都是一目了然。”
　　说话间，母阵地面的纹路一阵颤抖，旋即，两道裹着魂魄的血光被从子阵那边硬生生抽过来，顺着阵纹涌入招魂幡之内。
　　招魂幡无风自动，幡面似有血浪翻涌，内中之前詈骂过陈桓等人的魂魄，又惊又喜：“黄显、张仲禽？哈哈哈，你们也有今天！”
　　“好好好，老子当初识人不明，今日得见你们狗咬狗，也算能够瞑目了。”
　　“黄显你这个畜生，老子跟你拼了！！”
　　“咬人的狗不叫，张仲禽，枉你外忠内奸，如今也少不得与我同为伥鬼。”
　　诸魂一时间扭打成团，只有萧踏莎那表姐袖手旁观，连连冷笑，用极为怨毒的目光看着萧踏莎，寒声道：“贱婢！我等着你也入幡来，到时候我要亲手将你撕成碎片！”
　　PS：新书求收藏！求投资！求推荐票！养肥的兄弟姐妹别忘记投票！
　　PS：感谢盲人也可以看小说、书友20180630172909535、爷叫光之锯人、cdog、2个字符、一个被看书耽误的作家、书友20210109181922494、书友20200201193848499、渲染悲伤、书友20181119132443207、书友20180208134149742、良多无趣、书友150819114452976、xjcomet的推荐票！感谢迁业的两张月票！

第四十二章：不负深情！（新书推荐期求收藏！求推荐票！）
萧踏莎微微皱眉，陈桓连忙说道：“师妹别跟这贱婢一般见识，等招魂幡炼成，回头我就将她交给你炮制。”
　　语罢极为阴冷的瞥了眼那表姐，寒声道，“萧师妹对我一往情深，我便是起初无心男女情爱，天长地久下来，人非草木孰能无情？又怎么忍心辜负她的一番好意？你这样不通情理只知道追求大道的贱婢，又怎么懂得真情实意。”
　　那表姐“哈”的冷笑出声，却再没说什么。
　　萧踏莎只当她语塞，心头畅快，拼着燃烧一滴精血，催着母阵加速炼制，只见招魂幡上倏忽一阵光华闪烁，气息也是忽上忽下，她连忙喝道：“师兄！快滴入精血，此后你便是这招魂幡幡主，其中伥鬼再难反抗！”
　　“好！”陈桓谋划多年，一朝事成，心跳也不禁加快几分，他连忙划破指尖，逼出一滴精血，弹入招魂幡中，只见招魂幡得到那滴精血后，迅速稳定下来，与此同时，陈桓只觉得与其心意相通，只一个念头，诸般功用，便了然于胸。
　　其中伥鬼，哪怕片刻前还对他仇深似海，此刻却无不服服帖帖，连反抗他的想法都升不起来。
　　“好！好好好！”陈桓伸手一招，那招魂幡便离开原地，自动飞入他掌心。
　　他摩挲着幡面，喜不自胜。
　　萧踏莎摇摇欲坠，气喘吁吁，却见他没有像之前一样立刻过来搀扶自己，心头有些幽怨，只是转念一想，他们这群人为了炼成这面招魂幡，几乎是从入宗奔波忙碌到现在，如今夙愿达成，狂喜之下忽略了自己也没什么。
　　她于是靠过去，娇滴滴的唤了声“师兄”，正待提醒他自己的辛苦劳累，谁知道陈桓却已经抬起头来，朝她微微一笑，说道：“师妹，差点忘记你了。”
　　“没事……”萧踏莎以为他是在跟自己道歉，心里甜丝丝的，柔柔开口，然而话音未落，不远处传来巨木倒地的动静，旋即一道蛛网罩向母阵——人面蛛追过来了！
　　萧踏莎脸色一变，不顾自己大受折损，催促陈桓：“师兄快走！我操纵阵法为你遮掩一会，等下再用敛息符与你汇……”
　　话没说完，忽觉胸口一凉！
　　她怔忪了一下，才反应过来：陈桓一只手拿着招魂幡，另外一只手，正从她胸腔里攥出一颗兀自跳动的心脏。
　　“师兄……你……你……”萧踏莎惊骇万分，也迷惘万分，她想说什么，血却已经从嘴角汩汩流淌出来，人也软软倒下。
　　“萧师妹别怪我。”陈桓一面催动招魂幡化作一道黑云卷住自己朝螺山城逃，一面抓着她尸身方便符器吞噬，口中淡淡说道，“你自己说的，黄显跟张仲禽如今元气大伤，时辰也不对，只怕效果未必能好。”
　　“少不得借师妹神魂血肉一用，为其进补了。”
　　“师妹对我这样情深义重，连一向善待你的嫡亲表姐都骗进了招魂幡，想必也不会忍心我这些年来的辛苦，在最后关头功亏一篑罢？”
　　“而且招魂幡从此与我朝夕相伴，须臾不离身，师妹为其伥鬼，能够时时刻刻伴随我左右，想必也是心里欢喜的。”
　　“如此也算我终究没有辜负师妹了。”
　　“陈桓多谢师妹此生厚爱。”
　　“等回去宗门，一定在槐阴峰后山寻一风水宝地，以丈夫的身份为师妹立下衣冠冢，岁岁祭奠！”
　　话语毕，萧踏莎尸身血迹都荡然无存，招魂幡幡面水波般荡漾了下，面目如生然神情木然的萧踏莎出现其中。
　　陈桓抬手伸入幡面抚摸其面庞，缓声道，“好师妹，你乖乖待在里面，师兄这就履行承诺，带你逃出生天。”
　　而此刻，裴凌已经逃到山林边缘，却也因为灵力彻底耗尽，非但用不出血螺遁法，脑中阵阵晕眩，眼前景物都出现了旋转与重影，几欲昏厥。
　　他心知若在此地失去知觉，多半十死无生，拔出厌生刀，朝自己手臂上就是一下！
　　痛楚让裴凌清醒了几分，但这种情况无法持久……裴凌强迫自己冷静下来，深深看了眼远处的螺山城，没有直接前往，而是按照之前来时在半空偶然一瞥的记忆，换了个方向，强撑着去了最近的通往螺山城的官道。
　　螺山城比鹿泉城大得多也繁荣得多，裴凌在官道之畔等待未久，就有一队车队经过。
　　见他满身狼狈，都有些惊疑不定，队伍的护卫甚至纷纷按住腰间刀剑，投来警惕的目光。
　　“我是重溟宗弟子！”裴凌此刻已经是强弩之末，连站立都得拄着厌生刀，他高高举起铭牌，大声喝道，“有宗门要事禀告端木城主，尔等速速送我入城……违者宗门法令决不轻饶！”
　　那队伍众人闻言纷纷变了脸色，有名侍卫接到头领示意，道声“得罪”，硬着头皮冲上前验看了一番铭牌，立刻翻身下马，跪倒在地：“沈氏商行谨遵钧命！”
　　一群人尚未跪完，就听到“扑通”一声，抬头一看，裴凌已然昏倒在地，人事不省。
　　与此同时，山林之中，陈桓也正横空翻滚出去数丈，重重的撞在一株参天古木上，“噗”的吐出一大口血，摔落在地。
　　他甚至连回头都不敢，驾驭着招魂幡就跑！
　　几乎在他离开原地的刹那，一滩毒液落下，沾染到的草木瞬间枯萎，甚至连泥地都冒起了一阵瘴烟。
　　“该死的……裴凌那小畜生到底对这孽障做了什么？！”陈桓此刻全然不复之前算计同伴时的游刃有余，脸色铁青，形容狼狈，他一边在林间狂奔，一边心念电转，“他一个练气四层就算误打误撞吸引了人面蛛的注意，追了这么远，也差不多该放弃了。为何这人面蛛仿佛有着不共戴天的仇怨一般，不但至今不回去，还越发疯狂？！”
　　“它不是出来产卵的吗？就不怕离开这么久被人端了老窝？！”
　　正在此刻，头顶一暗，却是一张蛛网罩到！
　　陈桓忙不迭的转换方向，谁知道，刚刚避开，人面蛛腹部再次高高抬起，倏忽又是一张蛛网。
　　毕竟追杀这些修士这么久，就算筑基期妖兽灵智仍旧不如人类，却也足以摸索出一些策略了。
　　“孽障！”陈桓惊怒交加，眼看不及闪避，不得不忍住心痛，祭起招魂幡去挡。
　　只听一声哀鸣，费尽千辛万苦、刚刚炼好的招魂幡在练气期可算强势，面对筑基期妖兽的含怒一击，却几乎毫无还手之力的出现了一道裂痕！连内中的伥鬼，据陈桓感应，也在瞬间烟消云散了两个。
　　再这么几次，只怕这件在练气期难得一见的上品符器就要当场报废了。
　　陈桓心头滴血，将裴凌恨到了骨子里：“这小畜生最好太太平平的回到螺山城，等老子回去之后亲自安排他！”
　　PS：新书推荐期，成绩非常重要！求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢季颥给主角的打赏。

第四十三章：新弟子能有什么坏心眼？（新书推荐期，求收藏！求推荐票！）
裴凌还真如陈桓所想的那样，太太平平的回到了螺山城。
　　重溟宗治下，圣宗原本就至高无上。
　　宗内弟子遇险，见死不救者一旦被查出，皆株连九族！
　　尤其裴凌求助的还是沈氏商行仰其鼻息的端木城主，所以确认铭牌无误后，商行丝毫不敢怠慢。
　　连满车货物都不管了，全部推到路边扔下，空出最好的马车将裴凌连带厌生刀搬上去，还在他昏迷的地方来回检查了几番，确认没有遗漏东西，继而抛下老弱病残，抽调青壮，一人双骑，护送着马车，以最快的速度赶向螺山城！
　　队伍一路飞驰，堪堪到城门前，就有骑士策马上前，遥遥高呼：“沈氏商行路遇重溟宗弟子昏迷路旁，言有要事急告端木城主！”
　　闻言守门的士卒顿时变了脸色，急忙入内禀告统领，统领当然也是肃然，于是层层汇报上去，载着裴凌的马车进城没多远，端木城主的身影就已经出现在了马车前！
　　他面色凝重，顾不得理会四周跪地行礼的众人，上前一把掀开车帘，打量几眼裴凌的情况，暗松口气：“只是灵力耗尽，没有其他伤势……取一颗培元丹来。”
　　管家亲自前去，没多久取了丹药来，喂裴凌服下，端木城主又亲自以灵力助其化开药力，须臾，裴凌幽幽醒转。
　　“裴小友。”端木城主立刻问，“却不知道你们究竟出了何事，需要立刻禀告我？还有陈小友他们呢？”
　　裴凌心跳加速，他之前那么说，只不过担心县官不如现管，荒山野岭的，单靠重溟宗镇不住那商行，所以捎上了端木城主。
　　如今看来，这一手虽然有效果，眼下若是不能给端木城主一个说法，只怕也难以善了！
　　同为筑基期，这位城主虽然口口声声奈何不了人面蛛，但对裴凌来说，一个不好，却比落到人面蛛手里还要命。
　　万幸他关键时刻急中生智，张口就来：“回城主的话，我本来是要跟陈师姐去铲除花妖的，然而陈师兄却说要带我们进深山里去长见识……谁知道……”
　　裴凌故意看了眼左右，示意接下来的话不知道适合不适合传出去？
　　趁着端木城主挥手布下一个小小的隔音阵法的功夫，他赶紧将说辞又润色了几分，待城主示意继续时，酝酿出一番悲戚之色，急急道：“谁知道！陈师兄他们却让萧师姐布下一个极为复杂的法阵，打算将那人面蛛炼入招魂幡。”
　　“什么？”端木城主一怔，旋即哑然失笑，看他的目光就有些古怪，“你陈师兄他们疯了么？我都不敢招惹人面蛛，他们何必去送死？”
　　“城主，我也不知道为什么！”裴凌一推二六五，“我入宗第二天就被陈师兄带出来做任务了，我什么都不懂。要不是城主心善，提前提醒，我都不知道那是人面蛛。更不知道那是筑基期妖兽。总之陈师兄的计划失败了，我们只能分头而逃。可能我实力低微，人面蛛看不上，去追其他师兄师姐了……”
　　他露出惊恐之色，“看方向，人面蛛就是往螺山城而来，那孽障凶性大发，陈师姐甚至已经遭害！若是让它入城，后果不堪设想啊城主！”
　　端木城主眯起眼，盯着他片刻，裴凌只觉得宛如还是凡人时被一条蓄势待发的毒蛇盯上，巨大的压迫力让他大气都不敢出。
　　他后背渗出一层冷汗，忐忑于自己是否露陷？
　　然而端木城主却倏忽散去压力，缓声说道：“螺山城……你放心。圣宗治下诸城，但凡人口达到一定数目，城中都设有阴冥伏妖阵，筑基以上妖兽，除非戴有御兽环，否则靠近百里，阵法便自发而动，将其击杀。”
　　“是、是么？”裴凌毛发倒竖，咽了口口水，强笑道，“我进宗晚，我也不懂……却是打扰城主了？”
　　端木城主笑了笑，和蔼道：“虽然螺山城无忧，但毕竟陈小友他们也是圣宗弟子，我不知道也还罢了，既然知道了，岂能见死不救？却不知道他们炼制招魂幡的地方在何处？”
　　裴凌没想到事情会发展成这样，这位城主没有追根问底虽然是好事，但他居然要去救人！
　　这阴间宗门竟然会有这样仁善的长者，特么的他这都什么运气？！
　　难不成智障系统隐性副作用就是降低气运？
　　他有心胡扯一个南辕北辙的地点让城主空跑一趟，好让陈桓他们尽量全部死在山林里，但城主问的非常仔细，还暗示自己对螺山山林很熟悉。
　　裴凌无奈，只能实话实说，甚至还应城主要求，现场就着地上的沙土，画了一下大概的方位路线。
　　“裴小友辛苦了。”城主反复盘问两遍，确认他前后说辞一致，没什么遗漏的地方，这才微微一笑，吩咐管家，“我要出城去救人，你且送裴小友回府休憩，好生伺候着。”
　　语罢不等管家回应，袍袖一拂，化作一阵清风飘飘洒洒，转瞬越城墙而去。
　　裴凌看着面前摆出“请”的姿势的管家，定了定神，才硬着头皮举步。
　　而此刻，陈桓还不知道救星将至，他披头散发，伤痕累累，肩头、手臂、背部、大腿……都被毒液腐蚀出大大小小的伤口，血迹斑斑。
　　左肩更是被连皮带肉硬生生削去一大块！
　　这都是为了避免招魂幡受到折损，不是必死局面宁可拿肉身挡的缘故。
　　“畜生……裴凌这个畜生！！！人面蛛这个畜生！！！”陈桓此刻全身上下，无一处对劲，四肢百骸更是因为灵力接近枯竭，被反复压榨阵阵抽痛。
　　相比身体的痛楚，他更受不了的是心痛。
　　虽然陈桓已经尽力保护了，但在人面蛛歇斯底里的攻击下，招魂幡如今还是落下了两道裂痕、内中伥鬼也足足消散了五个。
　　其中包括新炼入的黄显。
　　想到修复的代价，陈桓心痛万分，禁不住在心中又是一阵口吐芬芳。
　　而在此刻，身后再次喷来一张蛛网——陈桓目眦尽裂：“畜生！老子这次但凡逃过去，日后修成筑基，必定屠尽你子嗣！！！”
　　他边骂边朝旁闪去，同时祭起招魂幡，预备迎接紧随而来的第二张蛛网，结果招魂幡在头顶飘摇片刻，却毫无动静。
　　陈桓一怔，下意识的扭头看了眼，却见人面蛛虽然还是怒火滔天，那双冰冷的眸子里，却也透露出几许疲惫。
　　“这孽障累了？”陈桓顿时明白过来，毕竟且不说这人面蛛产卵之后元气大伤，就说它从巢穴一路追杀、一路横推山林至此，便是筑基期，也不可能全无消耗。
　　就算还能继续追杀，但喷吐蛛网跟毒液的速度频率，却显然要跌落一个程度了。
　　想到此处，陈桓不由精神大振，毫不迟疑的用出燃血大法，朝山林边缘飙射而去：“孽障，你特么有本事别放弃！等老子出了山林，再赶一段路，便进入螺山城百里之内。”
　　“到时候阴冥伏妖阵自发而动，老子说不得还能捡个便宜！”
　　PS：新书推荐期，数据很重要，求收藏！求推荐票！
　　PS：感谢季颥、西洲夜雨、叮当没有猫、爷叫光之锯人、宰了吧、cdog、2个字符、书友20210109181922494、尘年往事、逝景先生、渲染悲伤、良多无趣、枫？！？、书友20200626024052521、活祭品的推荐票！

第四十四章：仁善长者。（推荐期求收藏！求推荐票！）
半晌后，陈桓口角渗血，眼前却是豁然开朗——他已经冲出了山林！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”虽然人面蛛还在背后穷追不舍，但陈桓心中却畅快无比。
　　出了山林，再往前顶多十几里路，就是阴冥伏妖阵的范围。
　　到时候人面蛛不止步，必死无疑。
　　“裴凌这个小畜生，差点害得老子多年心血功亏一篑。”陈桓抽空扭头看了眼，见人面蛛双目赤红，丝毫没有放弃的意思，不禁暗自冷笑，“等老子回头找到他，非剁碎了喂招魂幡不可！”
　　“不过这小畜生误打误撞也算做了件好事。”
　　“人面蛛至今未能冷静下来权衡利弊，接下来很有可能追着老子踏入护城法阵。”
　　“到时候，老子现成给它收尸。筑基期妖兽，哪怕在阵法之下灰飞烟灭，但凡残存一星半点，也够老子发笔小财……正好用来修缮招魂幡。”
　　他这么想着，心头越发喜悦，甚至连周身伤势都仿佛松快了几分。
　　就在此时，斜刺里一阵清风拂至，于半空现出端木城主的身影。
　　“城主？！”陈桓一怔，顿时想到人面蛛的便宜自己只怕捡不到了，只是转念一想，燃血大法效果即将结束，自己就算侥幸逃入法阵范围，万一人面蛛拼死给自己一下子，又或者遇见其他的风险，指不定横生枝节。
　　此时碰见端木城主，未尝不是一件好事。
　　当下露出笑色，连忙改变方向迎上去叫道，“城主救命！那人面蛛不知道为何离开巢穴，一路追杀我至此，其长途跋涉，疲惫不堪，正是城主出手的大好时机！”
　　端木城主目光在他身上一扫，看到招魂幡时，眸中顿时有了笑意：“好。”
　　闻言陈桓面上喜色才露，越发加快速度朝端木城主跑去，就见对方抬手就是一掌拍下。
　　看似轻飘飘的浑然无力，然而陈桓却猛然倒飞出去数丈、口中飙血不止！连招魂幡也拿不住，脱手摔出。
　　“城主，你这是何意？！”陈桓大惊失色，心头却还抱着一丝希望，毕竟端木城主若是想杀他，刚刚那一击足以要他性命，如今只是重伤，显然这位城主无意下死手。
　　想到此处，他凝神打量对方表情，见端木城主对他的诘问充耳不闻，目光紧紧的盯着招魂幡，面皮不禁一阵抽动，正要说什么，然而端木城主身后已经升起一只灵力幻化的手掌，一把抓住招魂幡，递到了城主跟前。
　　“好东西！”招魂幡乃陈桓祭炼，此刻在端木城主手中自是不服，不住挣扎哀鸣，想要飞回陈桓身边，端木城主端详着，却不生气，而是抚着颔下短髯，赞叹道，“不愧是上品符器！区区练气期符器，面对筑基修士，竟然还敢反抗。”
　　“如此凶性，假以时日，必成修士臂助。”
　　语罢翻手之间阵盘浮现，闪烁出一道乌光笼罩招魂幡，只一个呼吸的功夫，陈桓只觉得脑中仿佛有钢刀插入，似硬生生的将什么劈断。
　　不禁发出一声撕心裂肺的惨叫！
　　紧接着，他发现，他跟招魂幡之间的联系已经彻底断开。
　　端木城主施施然收起招魂幡，继而伸手一指，原本的空地上，倏忽生出数根碗口粗细的藤蔓，将陈桓捆了个结实。
　　之后他又召唤出一团阴云，端坐其上，漂浮半空，老神在在的等着。
　　没多久，人面蛛追杀过来，感知到筑基期修士的气息，略作踌躇，却是不退反进，凶性毕露！
　　“道友，在下螺山城城主，身后不远处，便是阴冥伏妖阵。”端木城主不以为然，在云上拱手一礼，缓声说道，“虽然不知道这些小辈怎么得罪了道友，但正所谓冤家宜结不宜解，这一路上，想必以道友之能，杀也杀了几个了，如今我这里再将这练气六层的小子送给道友，这事儿，就这么算了，至少今日就这么算了，如何？”
　　陈桓听得亡魂大冒，尖叫道：“端木炎！你敢！！！筑基谋害练气，是为以强凌弱，按照宗门法规，你……”
　　“聒噪！”端木城主神色不变，淡淡呵斥了一声，一挥手，陈桓只觉得自己口舌仿佛被黏住了一样，再难开口。
　　端木城主不再理会他，认真的同人面蛛商议：“这陈桓虽然未必能够弥补道友的损失，但总归是我一份心意。道友从深山出来产卵，如今必定元气大伤，就算不入阴冥伏妖阵，你我境界仿佛，纵然妖兽身躯强悍，你我争斗起来，你也讨不了什么好。”
　　“万一惊动我圣宗高人，道友更是十死无生。”
　　“所以，到此为止，对你对我，都好。”
　　人面蛛口器之中嘶嘶有声，触肢在半空不住挥舞，似在拒绝。
　　“道友一定要做过一场么？”端木城主见状，不禁冷笑，“莫非你当真觉得我端木炎对你退让，是好欺负？！”
　　话音未落，他周身灵力涌动，手中阵盘更是尸气弥漫，杀意凛冽！
　　一时间竟将人面蛛的凶威都压了下去。
　　人面蛛发出低啸，四对步足将原地刨出一道道深刻的痕迹，划过一些山石时，迸溅出些许火花，足见内心的不平静。
　　少顷，它仰头发出一声凄厉的啸叫，倏忽吐出一张蛛网！
　　端木城主平静的看着。
　　蛛网兜头罩住陈桓！
　　人面蛛蛛丝自带的毒性顷刻间将他周身灼伤，哪怕陈桓此刻无法发出声音，也不禁痛得抽搐不已。
　　然而仅仅如此，仍旧不足以排遣人面蛛的愤怒与仇恨，它将陈桓拉到跟前，步足如刀，顷刻间切下陈桓四肢，还当着他的面，咀嚼起了其手臂！
　　一边咀嚼，它一双凶光毕露的眼睛，死死盯着端木城主。
　　端木城主把玩着新得的招魂幡，似笑非笑，面不改色。
　　人面蛛故意放慢进食的动作，一点点吃完了陈桓四肢，见端木城主始终好整以暇，权衡再三，最终愤愤然将几如人彘的陈桓甩到背上，含恨而退。
　　“道友慢走。”见状，端木城主也松了口气，一掐法决，已经濒死的陈桓顿时发现自己总算能出声了，不禁强撑着出声叫道：“城主饶命！招魂幡便当我孝敬城主的！我愿为奴为婢……我愿发下心魔大誓，终我一生受城主与明烟师兄差遣，赴汤蹈火在所不惜……求城主饶我一命！”
　　“求城主开恩！！！”
　　“城主……城主我为明烟师兄送过信、我与明烟师兄情同兄弟啊城主！”
　　“只要城主饶我一命，生生世世，我愿受端木家驱策！！！”
　　端木城主负手而立，口角含笑，无动于衷。
　　陈桓心中希望彻底破灭，转为歇斯底里的诅咒：“端木炎！你这个畜生！！！身为螺山城主，不思庇护圣宗弟子，竟敢公然夺宝杀人，你不得好死！！！”
　　“还有裴凌小畜生！！！”
　　“宗门执事堂不会放过你们！！！”
　　端木城主权当山风过耳，浑不在意。
　　他呵呵一笑，心情愉悦的一拂袖，再次化作一阵清风，返回螺山城。
　　PS：新书推荐期，数据非常非常重要。求收藏！求推荐票！

第四十五章：陈师兄一定会赞成的！（求收藏！求推荐！）
片刻后，螺山城城主府，刚刚梳洗完的裴凌被管家通知，满心惴惴的到了正堂。
　　他一进去，就看到衣袍整洁、风度翩翩的端木城主坐在堂上，手中赫然拿着一面招魂幡。
　　“裴小友。”端木城主才见裴凌，立刻露出悲戚之色，将招魂幡轻轻放到旁边的长几上，叹道，“实在对不住。人面蛛凶悍，惜乎我去迟了一步，令师兄陈桓已经陨身兽口，我几经周折，殊死搏斗之下，才抢回了他的遗物。”
　　“！！！”这真是太好了！！
　　人面蛛真是个好妖兽！
　　裴凌心中大喜，竭力冷静了下，才压住上扬的嘴角，上前假惺惺的劝慰，“城主千万不要这么说。发生这种事情城主您也不想的，逝者已矣，还请城主节哀。”
　　说了这话，还有点不放心，试探问，“对了城主，除了陈师兄之外，其他师兄师姐……？”
　　“唉，我赶到时，正好看到陈小友为人面蛛所害。”端木城主一脸难过，“之后，我也仔细寻找过，只可惜，什么都没找到。但望他们能够平安归来才是。”
　　裴凌听得心头一沉，暗道那些人可千万要死在人面蛛手里才是。
　　不然，就算他们没有自己陷害他们的证据，难以利用门规来对付他，也肯定会想方设法的报复。
　　这样的隐患太麻烦了，要不要等会儿就去城外潜伏，先下手为强？
　　他正思索着，忽听端木城主唏嘘道：“不管怎么说，你们是一个队伍的。如今就你在了，那么陈小友的遗物，也交给裴小友你收着吧。这招魂幡乃上品符器，还是圣宗外门诸法阁所记载的数种上品符器中的佼佼者，给你拿着，既能护道，也是个念想。”
　　说着，单手将那招魂幡递过来。
　　这么好？
　　裴凌闻言愣了愣，嘴角笑意都有点压不住了，他下意识伸出手去接，只是客套的话才到嘴边，抬头看到端木城主干干净净的外衫，顿时一个激灵！
　　“城主！！！”裴凌猛然将招魂幡推了回去，义正辞严的说道，“您当我什么人了？！我们一群后辈，来您的治下做任务，仅仅只是为您捎了一封家信罢了。举手之劳，却劳您盛情款待，非但推心置腹的告知人面蛛之事，更赐下有助于修行的灵酒。”
　　“如此厚爱，直如嫡亲子侄。”
　　“我等无以为报，甚至因为陈师兄他们招惹了人面蛛，还给您、给螺山城添了许多麻烦。”
　　“这些城主都没计较，如今这招魂幡，也是城主劳心劳力取回，我裴凌如果还要接下来，岂不是成了厚颜无耻的小人？！”
　　他一把将招魂幡塞进端木城主手里，沉声说道，“还请城主务必收下这面招魂幡，权当是我等聊表歉意！”
　　“这不太好吧？”端木城主叹口气，目光伤感，“这面招魂幡，在圣宗外门也是小有名气，陈小友一行人，那是从进宗就为其张罗，辛辛苦苦这许多年……”
　　“所以城主必须收下它。”裴凌此刻后背衣衫尽湿，特么的阴间宗门果然就是阴间宗门，枉他自诩醉心苟道多年，看来还是资质愚钝只得苟道皮毛，愣是没看出来这老家伙的凶残本性。
　　他就说之前这城主干什么仔仔细细盘问方位，还以为是真心实意去救人，合着是急着去杀人夺宝。
　　要不是裴凌心细，从对方的衣着察觉到所谓“几经周折殊死搏斗才抢回遗物”有问题，刚刚但凡接下这招魂幡，恐怕就要步上陈桓后尘，被殒身于人面蛛之口了。
　　裴凌此刻再看这招魂幡，见鬼的上品符器，这特么就是个催命符！
　　他死死按着端木城主的手，恳切道，“城主要是不肯收，就是看不起我等练气期后辈。嫌我们实力低微，祭炼出来的符器不上台面，配不上您！”
　　“这……”端木城主犹豫。
　　见状裴凌再接再厉，撩袍跪倒在地，痛心疾首道：“城主！大家都是圣宗门人，您要是不收，那就是寒了我等练气期修士的心啊！”
　　“如您所言，这面招魂幡耗费了陈师兄无数心血，那么陈师兄纵然陨落，也必然希望招魂幡能够得遇明主。”
　　“我一介后学末进，怎么配得上？”
　　“只有在城主手里，才不算辱没了这上品符器。”
　　“就算是陈师兄泉下有知，也一定会赞成这么做的！”
　　“唉，裴小友，你这是做什么？快起来！快起来！”总算端木城主神色一松，一手拿起招魂幡，一手去扶裴凌，口中说道，“我收下还不成么？如你所言，都是圣宗门人，何至于行此大礼？”
　　裴凌心头也是一松，顺势起身。
　　场面走过，招魂幡给这老东西了，自己也该安全点了吧？
　　等等！
　　他忽然想到一事，自己背上的厌生刀，似乎也颇为不俗！不然李思广那三人，怎么会一见面就打主意？
　　裴凌一时间惊出一身冷汗！
　　虽然杀死李思广等人后，他就将厌生刀裹得严严实实，免得再次招惹麻烦，但面前这可是筑基修士！谁知道有没有什么法子透过伪装发现厌生刀的品质？
　　怎么办？
　　自己交出去？
　　可交出去这老东西还不放心，杀人灭口呢？
　　而且，交出去之后，他用什么？
　　裴凌心念电转，最终一咬牙，决定静观其变。
　　没准端木城主根本没注意到厌生刀，自己何必横生枝节？
　　实际上端木炎的确没注意到裴凌的兵器，毕竟这只是个刚刚进门的练气四层的小修士，也不是大族出身，在他看来，能有什么好东西？
　　“裴小友，发生了这样的事情。”端木城主很满意裴凌的识趣，抚着短髯，态度又温和了几分，轻声细语道，“却不知道你打算何时回去宗门？”
　　回宗？
　　刚刚定了定神的裴凌一颗心重新悬起来。
　　回宗是不可能回宗的，赚灵石又没头绪，只有先在外面苟着才能够保全小命的样子。
　　话说他当初要不是急着逃出宗门，也不至于被陈桓他们坑。
　　现在这螺山城远离宗门，李思广三人的家属一时半会手伸不过来。而陈桓等人死的死散的散，招魂幡都成了城主的战利品，他也熬过重重关卡，跟端木炎相谈甚欢，这端木炎虽然也很阴间，但到底是个人才，说话又好听，简直比在鹿泉城裴府那个所谓的家里还舒服。
　　他一点都不想走！
　　想到此处，裴凌面露难色：“这……城主，我们此行是出来做任务的，如今虽然师兄师姐们都……但我还想试试一个人去完成任务，如此也算是告慰陈师姐他们的在天之灵了。所以，恐怕还要叨扰城主一阵。”
　　PS：求收藏！求推荐！

第四十六章：老子岂能受这个气……（求收藏！求推荐票！求投资！）
嗯？
　　端木城主微微皱眉，这个举动让裴凌下意识的屏息凝神，不由自主的摸向腰间刀柄。
　　好在下一刻，城主就舒展了眉宇，缓声说道：“也是这个道理，千里迢迢出来了，总不能空手而归……这样吧，毕竟你们这些后辈都是在我地盘上出的事情。既然如此，这次的任务，我便代劳了罢。”
　　说着吩咐左右，“好生伺候裴小友。”
　　话音未落，已化作清风消失不见。
　　只盏茶功夫，城主去而复返，将两只鲜血淋漓的妖兽扔到裴凌面前：“裴小友，左面这只是桃花妖，右面是紫眼貂，你查点一下可对？”
　　裴凌咽了口口水，强笑道：“城主，我只是个练气四层的新弟子，我什么都不懂……”
　　“没事没事。”城主笑容可掬，说道，“你拿铭牌验一下就成，若是错了，我再走一趟就是。”
　　裴凌十万个不情愿，但被这位筑基期修士看着，不得不硬着头皮拿出铭牌。
　　只是拿出铭牌后，他却不知道该怎么做？
　　“小友，你取妖兽之血涂抹铭牌，就知道其是否任务所需了。”端木城主看了出来，出言提醒。
　　然而裴凌取了两名妖兽的血液涂抹之后，铭牌却毫无反应！
　　他一喜，连忙说道：“城主，看来是弄错了。却不敢劳烦您再跑一趟，还是我自己去吧！”
　　“怎么会？”端木城主闻言一怔，他刚刚让裴凌验看，其实不过是做做样子罢了，毕竟作为螺山城主，治下左近的妖兽，他比谁都清楚。
　　就是闭着眼睛都不可能抓错。
　　想到此处，他皱起眉，略作思索，忽然想到一事，“裴小友，你是不是没接任务？”
　　“接任务？”裴凌茫然问，“怎么接任务？陈师兄一直说我跟陈师姐一起，任务就是给您送信还有桃花妖？”
　　端木城主叹道：“果然如此！裴小友，你初入宗门，难怪不懂。圣宗的任务，都需要在杂委司当场以铭牌接受，之后才能够结算奖励。如小友这样，什么都没做就直接出来了，等回去之后，除非专门跑一趟庶务堂，否则都不作数。”
　　说到此处，他露出不解之色，“我看陈小友他们对你不错，你对他们也十分敬重，按说他们也是出任务的老手，怎么会没有提醒你？”
　　为什么？
　　因为那几个王八蛋这趟出来就是想要老子的命，又何必浪费这番手脚？
　　裴凌心下门清，嘴上则顺着端木城主的话头，茫然道：“对啊，这是为什么？”
　　“可能因为他们太急着炼制招魂幡了吧。”端木城主闻言笑了笑，缓声说道，“毕竟招魂幡耗费大，需要的生魂跟血肉又多。就是裴小友这样修为的青年才俊，至少也得数十才能确保招魂幡成为上品符器……兴许是这个缘故，他们急着出来做任务，就没顾得上跟小友仔细讲述来龙去脉。”
　　“反正回去之后补一下手续也不算麻烦。”
　　“如今陈小友他们都不在了，裴小友到时候自己去一趟庶务堂就好。”
　　“……是。”裴凌思索了下，脸上先后流露出震惊、愕然、深思、恍然、愤怒、释然、惆怅等等情绪，语气也迅速低落下去，“多谢城主指点！”
　　端木城主笑的和气：“你我同为圣宗门人，都是自己人，不必如此见外。”
　　说着指了指面前的两只妖兽，“那裴小友还是快点带着它们回宗罢，别忘记回去之后立刻同执事堂禀告此番经过，然后再去庶务堂补上手续。”
　　“城主。”裴凌实在不想这时候回去面对李思广三人的家属，犹豫了下，硬着头皮再次委婉拒绝，“有劳城主代劳，只是……陈师兄虽然陨身兽吻，其他师兄师姐……兴许还在城外？我们既然一起出来的，我想是不是再等一等他们？没准，明后日，或者过几天，就有他们的消息呢？”
　　端木城主一下子沉默下去。
　　裴凌强自镇定：“若是太过打扰城主的话，我就去客栈……”
　　“说的什么话？”端木城主忽然笑起来，打断道，“我都说了，大家是自己人，哪有放着城主府偌大客院不住，反而去住客栈的道理？我只是在想，这事儿是我疏忽了。这样吧，我等会儿吩咐下去，让螺山城护卫队出城寻找。若是遇见他们受伤遇险，也能搭把手，如何？”
　　话说到这份上，裴凌只能感激零涕：“我等何德何能，遇见城主这样豁达仁善的宗门长者！”
　　特么的，这老家伙怕不是被老子提醒，派护卫队去连夜灭口的吧？
　　这份猜测半天之后就得到了验证：这日傍晚时分，在客院里七上八下了好一会儿的裴凌，再次被请到正堂。
　　一进去就见端木城主神情悲痛，他一颗心顿时提了起来。
　　果然，老家伙下一刻就强忍哽咽道：“裴小友节哀，刚刚护卫队带回了些许残肢，经过仵作辨认，还有管家确认，陈小友之外的几位小友，只怕都……”
　　裴凌瞬间如丧考妣：这下子老子还怎么继续赖在螺山城？？？
　　“小友，逝者已矣，还请保重啊！”端木城主见他悲痛欲绝的样子，暗赞一声后生可畏，连忙配合的劝说，“你与陈小友他们彼此相善，想必他们在天之灵也不会忍心看到你为他们如此伤心难过的……对了，除了残肢之外，现场还找到一些他们的遗物，这些东西，到时候就都由你收着吧，也算是做个念想。”
　　“不不不！”原本沉浸在悲伤之中的裴凌瞬间惊醒，双手几乎摇出残影，“城主您冷静点！我修为低微，德行鄙陋，怎么配保管师兄师姐们的遗物？那些东西必须由城主拿着才成！城主要是不接受，就是看不起我们练气期修士！”
　　端木城主笑了笑，温和道：“小友不必如此，那些东西虽然寻常，但毕竟是你师兄师姐们的随身之物，于情于理，都应该交给小友才是。”
　　裴凌见他有意强调“寻常”，仍旧不放心，严词拒绝，死活不肯接受，最终还是端木城主让人将东西都拿上来，只见乌木描金漆盘里，都是些破破烂烂的玩意儿，唯一比较有价值的，便是一个小瓷瓶里的三颗气血丹，以及五颗下品灵石。
　　……这老家伙好特么黑！
　　“既然如此……”裴凌心下怒骂，其他不说，就陈桓在阴尸云上便随手给了他一颗气血丹，五人遗物怎么可能就这么点辣鸡！
　　老家伙不但拿走了最有价值的招魂幡，还将剩下来的好处全部吞了，拿点边角料打发他！
　　简直岂有此理！
　　老子岂能受这个气！！！
　　裴凌这么想着，毫不迟疑，推金山倒玉柱的跪下去，泣道，“还请城主千万受我一拜！人面蛛凶残成性，若非城主义薄云天，我等此行，必是万劫不复！正所谓，生我者父母，拯我于水火者城主！此情此恩，没齿难忘！！”
　　PS:求收藏！求推荐票！

第四十七章：事了拂衣去，深藏黑锅名。（求收藏！求推荐票！）
端木城主连忙上前搀扶：“小友言重了，同为圣宗子弟，合该彼此扶持，对了，小儿端木明烟也在圣宗外门鬼柳峰，小友回宗之后，闲暇之际，不妨与小儿多多来往。”
　　如此你来我往的寒暄了几句，端木城主旧话重提，催着裴凌回宗，说道，“不是我不想留小友下来促膝长谈，这却是为小友好。毕竟小友一行人出来，如今却只小友一个人平安归去。按照常理，岂能不怀疑小友害了一干同伴？”
　　“城主，我……”裴凌争辩的话才说出来就被打断，端木城主和颜悦色的说道：“我当然知道，小友不是那样的人！但人言可畏！到时候怀疑你的人多了，执事堂再三盘查，岂不是平白耗费小友的辰光，耽搁了小友修炼？”
　　“所以这事儿，小友得赶紧回去禀告，如此，执事们即刻彻查，我也能为你作证，洗脱冤屈啊！”
　　“否则有人心里存疑，不定什么时候翻出来攻讦你，岂不是成为一个隐患？”
　　话说到这份上，裴凌哪里还敢再说要留下来？
　　他要是再找借口，万一这老家伙心生疑虑，联络上李思广他们家属，把他安排了怎么办？
　　“城主所言极是！”裴凌所以重重点头，说了一番感激万分的话，就道，“那我即刻收拾行李起程！”
　　端木城主微露笑容：“我送小友去云台。”
　　云台？
　　裴凌旋即明白是来时的高台，他连忙说道：“不用了城主，阴尸云太贵了，我用不起，我还是走回去吧！”
　　“小友真会开玩笑，走回去？那得走多久？”端木城主哑然失笑，旋即又说道，“而且小友毋须担心，阴尸云是管来回的。之前你们来的时候，云气不过是暂时沉入云台之中。如今回去，将其唤出就是了。”
　　卧槽那老子岂不是连出城溜之大吉的机会都没有了？！
　　裴凌脸色变幻不定，却不得不强笑着再次道谢。
　　就这样，端木城主亲自将其送到了云台畔，亲自给他召唤出回宗的阴尸云，末了将两只任务妖兽以及裴凌送上去，挥手作别……
　　“城主，这小子不过区区练气四层，何必这样给他脸面？”等阴尸云升上高空，裴凌听不到底下动静了，管家上前说道，“左右人面蛛追杀他们是事实，不若让他也殒身其中，如此岂不是干净？”
　　端木城主看了他一眼，淡淡说道：“然后呢？陈桓一行在外门槐阴峰也算小有名气，他们带着个新人来了螺山城，谁都知道想干什么。结果最后连新人带自己都没了，招魂幡倒是落在了我手里。消息传开之后，圣宗外门会怎么想？”
　　“他们必然觉得我是为了明烟杀人夺宝！”
　　“以筑基杀练气，属于倚强凌弱，罚金之高，足以让执事堂那些疯狗歇斯底里的追根问底了！”
　　“若是将招魂幡藏起来，或者转卖出去，倒是可能瞒住消息，然而如此岂不是耽搁了明烟？毕竟他走的路子，与这招魂幡最是契合。”
　　“留下这裴凌，一个队伍都死光了，只有他一个活着回去，甚至还完成了原本无法完成的紫眼貂任务……到时候，只要稍加引导，不，甚至什么都不用做，就有人怀疑，是陈桓他们终年打雁，却叫雁啄了眼。”
　　“裴凌这小子不但反过来算计了陈桓一行人，甚至还拿招魂幡做顺水人情，买通我睁一只眼闭一只眼！”
　　“如此大头好处咱们拿了，黑锅这裴凌背……给他几颗灵石、两只妖兽，又算什么？”
　　管家肃然听着，连忙说道：“城主高瞻远瞩，是属下自作聪明了！”
　　“现在咱们就是等。”端木城主抚着短髯，说道，“等这小子回去，通知了执事堂过来……到时候，也能将招魂幡名正言顺的送到明烟手里。”
　　他微微挑眉，“这裴凌虽然年少，倒还有些机变。回头打听下他底细，若是可以，着明烟跟他多走动走动，倒也无妨。”
　　“这小子能入城主的眼，实在是三生有幸！”管家颔首，“属下回头就让人去打听。”
　　此刻，阴尸云上的裴凌还不知道他已经被内定为螺山城少主的伴读，却在忧心忡忡的思索着，这次回宗万一被李思广三人的家属撞见怎么办？
　　不，没有万一，那三人都有着靠山，他之前逃得快，也还罢了，这会儿回去，对方不找上门来才怪！
　　“好在我走之前专门毁尸灭迹，外门那么广大，兴许他们还在找人……？”裴凌自我安慰，“这样没准我还能蒙混过关……”
　　然而差不多的时候，重溟宗，外门，槐阴峰。
　　外门长老李屏所居之处，一名衣裙艳丽、徐娘半老的妇人，泪流满面的跪在他足前，苦苦哀求：“老爷！思广可是您的亲孙子！咱们的儿子已然陨落，如今可就这么一点骨血，您不能不管他、您得为他报仇啊！！！”
　　妇人放声大哭，“可怜思广才多大？竟然就惨遭毒手！您可是这槐阴峰的长老，那个叫裴凌的小畜生，他怎么敢……他怎么敢？！他这不但是丧心病狂，更是不把老爷您放在眼里啊……呜呜呜呜……”
　　李屏微微皱眉，看着面前这耗费不少资源却限于资质跟心志，迄今不过练气二层的爱妾：“确定了是那裴凌？”
　　“确定！”妇人胡乱擦把脸，连脂粉花了也顾不上，哽咽着说道，“那小畜生乍入宗门，负责安排住处的弟子勒索不成，故意将他安排到思广他们的屋子里。结果第二日庶务峰就发了消息过来，说是前一日晚上，思广他们三个的命魂灯灭了，地点就在槐阴峰的住处！之后执事堂派人去勘察，说……说三个孩子都……都已经被挫骨扬灰！！！”
　　想到孙儿年纪轻轻却落到如此下场，她心头一痛，几乎说不下去了，但见李屏神色不动，还在仔细听着，只能忍住悲恸，继续道，“那小畜生才进门，对圣宗诸般手段都不了解，做的一些手脚都是凡俗之思，执事堂推测经过，是那小畜生修炼了一门极为厉害的刀法，还有一门速度奇快的遁法，然而起了冲突之后，却示敌以弱，故意逃去僻静山林处。”
　　“等三个孩子放松警惕了，才突兀杀了个回马枪！先用偷袭杀了咱们思广，然后又杀了苗家周家的孩子……”
　　“小畜生简直丧尽天良！！！”
　　“凭什么争执，不能好好儿的说，竟然这样处心积虑，置三个年岁仿佛的同门于死地！？”
　　“听说他才十八岁，便这样歹毒，往后还得了？”
　　“将他安排到思广他们屋子里的弟子呢？”李屏听到此处，忽然问。
　　PS：求收藏！求推荐票！大家看完别忘记投票！

第四十八章：罪魁祸首！（求收藏！求推荐！）
妇人愣了愣，下意识道：“已经不见了。”
　　“不见了？”李屏皱眉，“为何不见了？”
　　妇人目光有些躲闪，有些快意，说道：“这几日老爷都在闭关，我……我跟苗家周家的人商议了下，后来他就不见了。”
　　“糊涂！”李屏脸色沉下来，喝道，“这样重要的人证，你竟然由着那两家去灭口？！”
　　“可事情不是已经一目了然了？”妇人不解的说道，“再者，裴凌那小畜生固然心思狠毒，但若不是那弟子不安好心，将这么个畜生安排去思广他们那儿，何至于发生这样的事情？”
　　李屏冷笑着说道：“真是妇人之见！执事堂怎么说你就怎么信？是，他们勘察之能的确精妙无双，圣宗立宗至今，鲜见冤假错案！但，即使是他们的说辞，难道就能证明，罪魁祸首，就是裴凌？”
　　妇人张口结舌：“可、可是……”
　　“那裴凌不过练气四层，而且出身不高，想必也没什么底蕴。”李屏冷冰冰的说道，“这样的年岁修为，能够一对一胜过三个孩子里的任何一个就不错了，却哪里来的本事，以一敌三，还杀了思广三个？”
　　妇人说道：“执事堂说他会一门厉害的刀法，还有遁法……”
　　“那不就结了？”李屏淡淡说道，“他是裴鸿年的族弟，裴鸿年入宗数年，什么底细谁不清楚？裴鸿年可会那样的厉害刀法跟遁法？若是会，凭他被孙映兰玩弄得团团转的愚蠢，怕不早就被传出来了！既然裴鸿年都不会，那我问你，裴凌又凭什么会？”
　　“也有可能是他自己私下的机缘呢？”妇人有些不服气，“毕竟眼下并非宗门收录新人之时，他却能够让内门郑脉主破格带进来，显然有着独到之处？”
　　李屏用看傻子的表情看她：“你当鹿泉城裴氏是死人？那样的刀法跟遁法，岂是朝夕之功？裴凌若是自己得了这样的机缘，他从小到大都在鹿泉城长大，裴氏能不察觉？察觉之后，能不告诉身为宗子的裴鸿年？”
　　“……那老爷的意思是？”妇人张了张嘴，觉得也有道理，声音一下子低了下去，讷讷问。
　　李屏冷笑：“关键根本不在于这裴凌！而是在于内门的郑荆山！”
　　他指了指诸事堂的方向，“我听说了思广之事后，已经着人去问过了，这裴凌在思广他们遇害的当天早上，就出现在杂委司，到处求人组队……已经被陈桓等人带走。如今只怕一身修为血肉连带神魂都被炼入了招魂幡。若他当真是你所言的凶残之辈，岂会这样容易为人所害？”
　　“此事必然是郑荆山所为！”
　　“至于缘故，呵呵，多半咱们思广还是受了苗家那孩子的牵累。”
　　“苗成安的嫡兄苗成阳，与郑荆山同为内门十三脉主，且有宿怨。”
　　“虽然论实力，苗成阳根本不把郑荆山放在眼里，但郑荆山毕竟与厉真传有旧……苗成阳所以也不敢做的太过分。”
　　“前不久，这两脉发生冲突，郑荆山吃了好大的一个亏，几乎要去请动厉真传善后。”
　　“后来虽然在其他几位脉主的调停下罢手，但郑荆山一直扬言要报复……”
　　李屏眯起眼，“否则裴凌出身既不高，修为又弱，他疯了一进宗门就对思广他们三个下毒手？！”
　　“只怕他入宗，就是为了奉郑荆山之命，杀苗成安报复。”
　　妇人怔忪片刻，总觉得哪里好像不对，忍不住提醒道：“老爷，您刚才还说，裴凌若是会厉害的刀法跟遁法，裴家不可能不察觉，那裴鸿年，也不可能不学啊！可裴鸿年压根连刀法都不会……而且郑脉主似乎是前不久才去鹿泉城的，那裴凌怎么可能这么短时间就练成如此厉害的……”
　　“你怎么这么蠢？”李屏无奈一叹，打断道，“裴鸿年投在郑荆山门下又不是一天两天了，私下里传递些功法给自己族弟，外人谁知道？至于说裴鸿年跟裴家为什么不会，很简单，郑荆山不过是想找个棋子，怎么会在乎那裴凌的死活？真正上佳的功法，何其珍贵！就裴家的门第，也配他付出如此之大的代价来收买？”
　　“必然在威力极大且能速成的同时，不计后果、代价惨烈。”
　　“那裴家出一个旁支子弟给郑荆山卖命也还罢了，怎么肯赔上他们寄予厚望的宗子？”
　　“倒是那裴凌，生母早逝，继母进门后便在裴家成了个多余的，这样的出身，最适合做弃子不过！”
　　又冷笑，“这是郑荆山的老把戏了，莫要忘记，当年他初入内门，就曾为了夺取脉主之位，弑父练功！连亲爹都能当做垫脚石，何况区区一个裴氏子弟？”
　　妇人听得咬牙切齿，起身道：“老爷！既然知道郑荆山所为，那咱们可一定不能放过他！”
　　“晚了！”李屏冷冷说道，“门规无情，但门规也是讲证据的。如今裴凌十成十已经成为招魂幡的伥鬼，死无对证。再怎么怀疑郑荆山，也没法说服执事堂对其动手。平白上门去兴师问罪，没准一个不当心触犯门规，还得上缴罚金！”
　　他徐徐吐了口气，恨铁不成钢道，“故此我问你那将裴凌分去思广他们那儿的弟子何在，本来想着，若是能够抓到郑荆山的把柄，便是他收买串通那弟子的蛛丝马迹了。否则哪里那么巧？裴凌才来外门，那么多脾性不好的外门弟子，偏偏分到了苗成安所在的住处？”
　　“这摆明了就是郑荆山收买了那弟子，故意为之，就是给裴凌下毒手的机会。”
　　“但没想到，你们这样冲动，倒是帮着郑荆山善后！”
　　妇人不禁潸然泪下，泣道：“老爷，那可是您的亲孙子啊！就算您还有其他子嗣，可妾身给您生的，就这么一点骨血，您真的不管了吗？”
　　“自然不可能不管。”李屏瞥一眼这妾室，毕竟对方侍奉多年，他心里也有些不忍，踌躇了会儿，说道，“不过郑荆山人在内门，我这个外门长老不便出手。这样吧，你将消息告知苗家周家，请周真传牵制厉真传，好让苗成阳去对付郑荆山。若无厉真传庇护，郑荆山在苗成阳面前，不堪一击！”
　　“是！”妇人胡乱擦把脸，面容狰狞的福了福，转头就杀气腾腾往外走，凄声恨道，“妾身这就去为思广报仇！！！”
　　PS：求收藏！求推荐票！

第四十九章：苗成阳。（求收藏！求推荐票！）
小半日后，重溟宗内门，枯兰瀑布畔。
　　临水而建的独门小院之中，郑荆山锦袍玉冠，器宇不凡，正指点着几个同脉师弟的功法。
　　他语调舒缓，侃侃而谈，举止从容，给人一种极为自信得体的感觉，令人下意识的就想要信服。
　　几名师弟看着这一幕，心中越发敬畏，神情之间，也自然而然显露出来：“若我以后，能像郑师兄这样就好了！”
　　郑荆山注意到，心下微哂，不动声色的调整了下姿势，愈显大家风范。
　　然而就在这个时候，不远处的院门猛然被踹开！
　　“郑荆山，滚出来受死！”院中师兄弟齐齐一惊，尚未回神，就见一名形容粗犷、散发青袍的男子大步而入，双目湛湛，只一扫，兜头就是一拳砸向郑荆山。
　　拳风呼啸，夹杂着诡异的呢喃，才在中途，院中几名师弟便是一阵头晕目眩，不知不觉走过去挡住了郑荆山逃走的方向。
　　“苗成阳，尔敢？！”郑荆山大吃一惊，他猝然受袭，对方又是筑基后期修为，原本下意识的想避其锋芒。但苗成阳这心魔拳已有小成，甫出手就控制了几个筑基初期的师弟，硬生生挡住他去路。
　　如果郑荆山这时候再退，势必会伤到自己师弟。
　　他身为一脉之主，这些日子又有意笼络栽培这几个师弟为左右膀臂，此刻自然不能避开，当下强提灵力，周身一阵青芒涌动，双臂、面颈铜锈色纹路迅速浮现，瞬间便开启了青鬼战体。
　　以筑基中期的修为发动这门战体，与当日裴凌所面对的练气四层的周颐，威力自然不可同日而语。郑荆山头生双角，裸露在外的肌理都泛起了金属的冷光，望去格外强大！
　　只是苗成阳冷笑出声，蓦然变拳为爪，但见五指指甲暴涨，指尖亮起一点幽冷蓝光，轻描淡写的一抓，郑荆山的青鬼战体赫然已是皮开肉绽。
　　“苗成阳！你疯了？！”郑荆山忍住痛楚，终于趁机召出储物囊中的兵刃，一柄血色长刀在手，他总算找到些许依仗，怒视着苗成阳，“你我当日当着上三脉的师兄师姐已经将话说清楚，从此井水不犯河水。你今日无故袭击兼桑一脉，难不成视上三脉的师兄师姐为无物？！”
　　“我自然不敢对上三脉的师兄师姐不敬。”苗成阳瞥了眼他胸膛上的伤势，没有趁胜追击，却寒声说道，“然而你在内门斗不过我，竟然使鬼蜮伎俩，安排人去外门杀了我胞弟……成安可是我唯一的同母弟！此仇不共戴天！别说上三脉的师兄师姐，就是闹到厉真传面前，我也占理！！！”
　　郑荆山目瞪口呆，叫道：“且慢！你发的什么疯？老子什么时候教人去外门杀你弟弟？老子连你弟弟在外门什么地方都不知道。”
　　苗成阳闻言冷笑出声：“郑荆山！你虽然是靠着弑父上位，但我辈圣宗之人，只问实力，不问手段。我往日也没拿此事奚落过你。如今你敢做不敢当，委实令我不齿。我原本以为你虽然暂时修为落后，好歹也是我从外门一路过来的对手，如今看来，你特娘的根本不配！”
　　“老子要是做了当然会认！”郑荆山几欲吐血，喝道，“你这个蠢货听风就是雨，给谁当了刀子使都不知道。”
　　“你敢说你这些日子没有惦记着报复我？！”苗成阳冷冷说道，“多少人都亲耳听见了，你还敢狡辩！”
　　郑荆山怒道：“老子……”说说而已，毕竟都实打实吃亏了，若是连狠话都不放几句，如何安定人心？
　　当着几名师弟的面，他也不好直接说出来，只森然喝道，“老子看你是故意来找事！”
　　“那又如何？！”苗成阳看过李屏姬妾给的证据，那裴凌从玄骨陵阴舟上下来时，斩尘台多少人亲眼目睹，如何作假？而且后来裴鸿年带这族弟入宗，言必称郑师兄。
　　现下郑荆山矢口否认，苗成阳如何相信？
　　只觉得他卑劣无耻，实在下作。
　　也懒得详细对质，踏前一步，一指点向其眉心。
　　内门十三脉，分上三脉、中五脉以及下五脉，苗成阳与郑荆山都是下五脉，然而苗成阳为下五脉的五位脉主之首，郑荆山却是垫底，两人从外门斗到内门，当年郑荆山弑父练功，仍旧惜败于苗成阳手下。
　　如今纵然兵刃在手，然而血色长刀连续十数次斩击，皆被苗成阳闪避，但见小院之中，苗成阳整个身影如梦如电，似真似幻，一双手逐渐呈现出冰蓝色，每次触及郑荆山的身体，皆带出一道伤口，深可见骨。
　　“幽鬼遁！”郑荆山见状脸色难看，这幽鬼遁是内门诸法阁所藏顶级遁法之一，传闻可与另外几门顶级遁法组合成宗门招牌遁法五鬼天罗遁！号称上至青岚、下至幽冥，无处不能去！
　　只是单独修炼也极难，价格又十分昂贵。他之前压根没考虑，却没想到苗成阳不但买下，还练成了。
　　稍微一分心，郑荆山手臂一阵剧痛，却是苗成阳倏忽闪过他刀锋，欺近到他怀中，猛然折断了他握刀的手。跟着，郑荆山毫无反抗之力的被苗成阳一记心魔拳打中了门面，只觉得脑中一片嗡声，意志只短暂的模糊了下，便仿佛看到数名魔女衣着单薄，紧贴着自己翩翩起舞……
　　郑荆山并非好女色之人，然而此刻却怎么都回不过神，心中不住戒备，却兀自两眼发直的看着——直到片刻后，魔女忽然消失不见，他头晕眼花的被人七手八脚扶起来，才发现自己全身上下，无一处不痛！
　　下意识的摸把脸，手上全都是血。
　　刚刚还对他十分崇敬的师弟们鹌鹑似的蜷缩在一起，面面相觑，不敢作声。
　　“……去，去执事堂禀告。”郑荆山脸色铁青，知道自己今日这个脸是丢大了，咳嗽两声，吐出一口淤血，含恨吩咐，“就说行尚一脉脉主公然登门挑衅，请执事堂即刻前往处置！”
　　几名师弟你看看我、我看看你，末了推了个年纪最小的出来，怯生生说道：“师兄，刚才苗脉主走时，说他会立刻去执事堂缴费，让……让您别惦记。”
　　郑荆山闻言，险些又吐了一口血。
　　他捂着胸口片刻，忍住怒火，道：“他还说了什么？”
　　“……”师弟悄悄看他一眼，才小心翼翼道，“他还说，若非看在厉仙子的面上，他今日一定杀了你！为他弟弟报仇！如今就算不杀你，往后……往后也会时不时的过来跟你‘切磋’一二！”
　　郑荆山：“……”
　　曹尼玛到底是谁在害他？！！！
　　PS：求收藏！求推荐票！

第五十章：宗门处罚。（求收藏！求推荐票！）
裴凌自然不知道发生在内门的这一幕。
　　他一路忧心忡忡，下了阴尸云，火速塞了块灵石给过路的师兄，请对方载他到了庶务峰。
　　半晌后，庶务堂弟子听明裴凌来意，眼神有些玩味，不过什么都没说，很快给他补办了手续，收下两只妖兽后，利索的给出奖励。
　　其中送信只是举手之劳，主要是来回奔波，酬劳是二十块下品灵石；铲除花妖四十七块下品灵石；最后的紫眼貂毕竟是开慧六层，任务奖励足有一百块下品灵石，合计一百六十七块下品灵石。
　　裴凌仔细数点清楚，在心里叹口气，这要是没有宗门处罚压在头上，白捡三个任务的便宜，他也算小小发一笔财了。
　　但跟五位数的罚金比，一百多块下品灵石不过是杯水车薪。
　　想什么来什么，他才出庶务堂，迎面就来了数名劲装快靴的修士。
　　为首之人袖口绣着一道银痕，龙行虎步，黑面微须，一双狭长的眼睛，精光四射，背上背着一口剑匣。当众拦住了裴凌的去路：“槐阴峰新进弟子裴凌？跟我们走一趟。”
　　裴凌心头一沉，说道：“你们是谁？为什么要我跟你们走一趟？”
　　“槐阴峰执事堂。”那人语气平静，“你事发了，要么老老实实跟我们走；要么我们‘请’你走。”
　　说着，比了个“请”的手势。
　　裴凌脸色数变，最终徐徐吐了口气，沉声道：“好，我跟你们走！”
　　这里是外门所在，他根本跑不掉。
　　更何况，对方态度看似平和，但气机却始终引而不发，只要他稍有异动，必定会迎来雷霆打击。
　　“新进弟子裴凌。”小半日后，裴凌被带回了槐阴峰，执事堂位于峰北的一处山坳里，乃是一座通体黑石砌筑的三层小楼，四周似乎清理过，没什么植被，倒是用青石铺设了一大片广场，空荡荡的没什么人气。
　　带裴凌回来的人自称姓姜名量，是槐阴峰三名银袖执事之一，李思广三人之死的事件，由其全权负责。
　　一楼东北角的审讯室内，姜量坐在上首，漫不经心的翻看着面前的案卷，“于十四日三个时辰又两炷香前，从玄骨陵阴舟下斩尘台，进入圣宗！尔后由族兄裴鸿年带领，前往……”
　　裴凌原本还绞尽脑汁的想着推托之词，此刻听着姜量之言，却越听越是冷汗淋漓！
　　姜量赫然将他从踏上斩尘台一刻起，直到随陈桓一行人离宗之间，整个经过巨细无遗，说的清清楚楚，连时辰都分毫不差！尤其让他毛骨悚然的，是他跟李思广三人的冲突经过，姜量此刻说来，俨然就在现场亲眼目睹一般，谁先动手、谁在什么时候用了什么术法、谁走动了位置、谁如何回击……
　　乃至于裴凌跑去练功的密林，也被姜量随手打出一道圆光术，纤毫毕现的映照在侧。
　　姜量甚至还有闲心评价了一句：“从草木折损情况来看，这套刀法刚猛凶狠，着实不错。”
　　末了又是一番精准又细致的描述，唯一错漏的，就是他从密林返回住处偷袭且击杀李思广三人，并非怀恨在心、蓄意报复，也没有修炼什么格外高明的遁法，纯粹是系统为之！
　　“……兹上所述，证据确凿。”姜量总算讲完整个来龙去脉，和颜悦色的问，“新进弟子裴凌，你可有辩驳？”
　　裴凌苦笑了下，说道：“没有。”
　　姜量点点头，又拿过一叠文书：“那我们来谈一下处罚的问题。”
　　又是一大堆详细得令人发指的分析与评价，从李思广、苗成安、周颐三人进宗起，到他们的修为性情、对宗门的贡献、在宗门中的消费能力、宗门给予他们的投入，到这三人各自的背景，由于他们身死造成的一系列影响等等……
　　最后得出结论：“一共七万四千八百四十一块下品灵石，从即日起，三个月之内付清。若是迟一日，你便交与宗门处置，可有问题？”
　　什么？
　　居然不是九万灵石，只要七万多？！
　　而且竟然不扣除自己畏罪潜逃，啊呸！是外出任务的时间？
　　可能是这段时间一直觉得得交九万灵石，而且是从自己杀死李思广三人开始计算时间，裴凌眼下竟然有点感动。
　　但他很快冷静下来，试图讨价还价：“苗成安与周颐都是练气五层，与李思广一起围攻我，为我所杀，足见他们不堪教化，浪费了宗门的苦心栽培。既然如此，七万多灵石是不是不太合适？我觉得三万灵石比较公道。”
　　“七万四千八百四十一块下品灵石，这是执事堂精确计算的结果。”姜量笑了笑，将文书推到一边，交叉十指，饶有兴趣的看着裴凌，慢条斯理道，“实际上，李思广、苗成安、周颐的亲朋好友都不甚满意，他们认为，应该是九万块下品灵石。”
　　“尤其是外门长老李屏，就在昨日，他还亲自设宴，招待了我们执事堂的堂主大人。席间不经意的提到了你！”
　　“只不过堂主大人向来公允，一口回绝，这才维持了七万四千八百四十一块下品灵石的数额。”
　　说到这里，他笑了笑，“现在你还觉得，执事堂的判决不公道么？”
　　“……我知道了。”裴凌深吸口气，抱拳道，“多谢执事堂秉公执法。”
　　姜量点点头，不在意的说道：“你可以走了！三个月期满，如果交不出罚金，我们会再去找你。这三个月，你可以随意。如果想跑的话，也可以试试看。”
　　“执事说笑了。”裴凌沉声道，“国有国法家有家规，裴某既入圣宗，那当然要誓死捍卫圣宗的规矩！”
　　特么的，他倒是想跑。
　　关键是看姜量这笃定的样子，他一个练气四层跑得掉？
　　出了执事堂，裴凌急速思索了会儿，果断走向峰腰。
　　片刻后，得到三块下品灵石的老弟子笑容满面的给他召唤出了一朵阴尸云：“你放心，你要是找其他的内门师兄师姐，那还不一定。但内门脉主的住处，我们太清楚了。阴尸云会直接送你到枯兰小院门口。如果郑脉主不在那，也肯定有他们兼桑一脉的弟子在！到时候你再问一声，你既然是郑脉主带进门的，他们肯定不会不告诉你。”
　　出乎裴凌意料的是，他以为外门诸多弟子既然都住在云海之上的山峰之间，内门弟子的住处，一定是更高大巍峨的山峰，但实际上，阴尸云飘入内门的范围后，反而一下子降落了高度。
　　展露在他面前的，是一片平原与山谷交织的地形。
　　草木繁盛，鸟兽众多。
　　偶尔还有七彩的雾气升腾其间，望去流光溢彩，美不胜收。
　　就在裴凌看得目不暇接时，阴尸云陡然转入一座山谷，于一座瀑布畔的小院前沉入地底，消失不见。
　　裴凌见小院外空无一人，郑重的整理了下衣袍仪容，这才上前，小心翼翼的叩响了门。
　　PS：各位兄弟姐妹，给个收藏谢谢！看文的兄弟姐妹别忘记投票谢谢！
　　PS：感谢碧江影月的打赏。

第五十一章：师弟有什么麻烦尽管说！（求收藏+推荐票！）
小院内，鼻青脸肿的郑荆山正一肚子火的给自己上药。
　　他那天莫名其妙被苗成阳暴打一顿，要不是对方忌惮厉仙子，恐怕性命都未必保得住。
　　这两日虽然心急火燎的派人去外门打听来龙去脉，好找出栽赃陷害自己的罪魁祸首，但郑荆山本身毕竟脸面大损，故此借口修炼，蜷缩枯兰小院不外出，甚至勒令本脉师弟妹，如无十万火急之事，不许靠近。
　　此刻听到敲门声，先是皱眉，旋即暗忖：“莫非是找到陷害我的人了？”
　　当下一掐法决，撤开阵法的同时，挥手开了院门，沉声道：“进来。”
　　“郑师兄！”门外的裴凌松口气，郑荆山愿意见他，总是件好事。
　　他一进门就抱拳行礼，“自从入宗以来，我无时无刻不想着能够报答郑师兄的恩情！只是修为低微又身无长物，空口道谢，未免毫无诚意。如今任务归来，托郑师兄洪福，侥幸有所收获，故此前来聊表心意。”
　　说着从储物囊中取出十块下品灵石，双手捧着，恭恭敬敬的递到郑荆山跟前。
　　来的路上裴凌就算过了，他现在手里任务奖励一百六十七块下品灵石，再加上继承了陈桓等人的遗产残渣，满打满算也不到两百块下品灵石，对于七万多的罚金来说，毫无意义。
　　要是能够通过郑荆山大幅降低罚金，又或者得到期限延长之类的好处，再不济震慑李思广三家……总之达到任何一个目的，他都不亏。
　　如果颗粒无收的话，也就损失十三块下品灵石，这点儿代价，裴凌还是付得起的。
　　这么想着，裴凌微微抬头，方便郑荆山看到自己脸上诚恳感激的表情。
　　“……”郑荆山怔忪了下，他没料到来的是裴凌，更没料到裴凌居然是来感谢自己的。
　　一时间竟然有点没反应过来。
　　倒是裴凌，抬头之后一眼看到郑荆山脸上的伤，不由呆滞：“郑师兄，您这是……？”
　　“日前跟一个筑基后期的脉主切磋了一番。”郑荆山闻言一惊，连忙干咳一声，掩饰道，“虽然险胜一招，不过对方毕竟修为比我高了一个小境界，难免受些皮肉伤。”
　　裴凌不禁佩服，在他看来，外门的陈桓一行没有一个省油的灯，而从外门晋升过来的内门弟子，肯定更加凶残。
　　郑荆山这样还能越级而战，甚至险胜一招，难怪能够跟随厉仙子左右。
　　他连忙说道：“原来如此。郑师兄竟然能够以筑基中期的修为，打败筑基后期，不愧是内门天骄，宗门未来！”
　　郑荆山身上各处还在隐隐作痛，听着这话，面皮微微发烫，强自镇定道：“裴师弟这话过了，我在内门诸脉主之中……咳咳……”
　　他毕竟还是要脸的，真相说到一半，顿时又吞了下去。
　　谁知道裴凌立刻点头，正色道：“郑师兄，我懂！师兄虽然修为高深，实力强悍，但不喜张扬……我不会说出去的！”
　　不就是苟吗？我特么太懂了！
　　想到此处，裴凌心中不免有些忧虑：这郑师兄如果是苟道中人的话，那大概率不会插手他这些麻烦事，难不成自己今天这十三块下品灵石打水漂了？
　　“不说这个了。”郑荆山不想继续这个话题，急忙岔开道，“对了，你说你刚刚做任务回来？你才进宗就做任务去了？做的什么任务？可遇见什么麻烦？”
　　“回郑师兄的话。”裴凌就等着他问这些，于是恭恭敬敬的说道，“我才进宗门时看了门规，然而身无分文，为免意外，所以去接了几个任务。乃是前往螺山城……”
　　提到螺山城，裴凌心里一个“咯噔”，总算想起来端木炎的叮嘱。
　　“等会儿再去趟执事堂！”他赶紧将这事儿记下来，定了定神，将大概任务情况给郑荆山介绍了下，末了才说任务之中遇见的麻烦：“去螺山城的路上，张仲禽师兄说要称量下我的实力，免得关键时刻配合出岔子。张仲禽师兄的修为只比我高一级，我没撑多久就败下阵来……果然还是郑师兄厉害，面对高了一个小境界的修士，也能取胜。”
　　郑荆山听着这话，嘴角扯了扯，心情倒是好了点。
　　毕竟自从当初他当着几个师弟的面被苗成阳暴打至昏厥后，威望一落千丈，偏偏师姐已然闭关，他不便请求师姐的庇护，只能靠自己面对这种局面。
　　而苗成阳有意宣扬事情经过，据说私下里还得到了一向与师姐不和且一直被师姐压制的周真传的支持……一时间，这件事情在整个内门都传为笑柄。
　　不然郑荆山也不会借口修炼，独自躲在这小院里避风头。
　　如今被裴凌这么一再吹捧，难堪之余，也忍不住觉得，这话好像有点道理？
　　毕竟那该死的苗成阳可是筑基后期！
　　他一个筑基中期，输给苗成阳很丢脸吗？不，那是理所当然的事情。
　　倒是苗成阳，看似打上门来十分强势，但最终也不是没敢真的杀了自己给弟弟报仇？
　　简直就是个怂货。
　　裴凌不知道这郑师兄的想法，但他察觉到郑荆山的神情似乎有些缓和之后，心头暗喜，也不提自己的任务了，毕竟陈桓一行人的死，还真不太好跟郑荆山明说。
　　若是隐瞒的话，一旦被郑荆山察觉端倪，谁知道会不会觉得自己不信任他，从而降低好感度？
　　他于是绝口不提任务情况，只将自己在阴尸云上打不过张仲禽的一幕反复描述，以衬托郑荆山的“战绩赫赫”，越发卖力的将这师兄吹捧了一番，直说得郑荆山喜笑颜开了，觉得气氛差不多，这才道明来意：“郑师兄，我初入宗门，无奈之下，还真遇到了一些麻烦，不知道您能不能指点一二？”
　　郑荆山心情正好，闻言心下迅速盘算了一番：这裴凌是厉师姐看中的人，如今厉师姐闭关，他本来也要代为照看的。
　　再加上裴凌出身不高，又这么识情知趣的懂事，还主动送上灵石作为谢礼，虽说区区十块下品灵石不值一提，但足见这小子并非不通庶务……
　　料想所谓的麻烦，不会是借钱，也不会是什么大-麻烦。
　　既然如此，他便豪气的拍着胸口保证：“裴师弟你放心，愚兄虽然在内门只是十三脉主之一，但外门之事，不说一言以决，却也没多少放在眼里，你有什么麻烦尽管说！”
　　裴凌见状长松口气，暗赞自己这十三块灵石花的值。
　　他急忙说道：“是这样的师兄，我入宗那日，李思广、苗成安、周颐三人看上了师兄赏赐我的厌生刀，意欲抢夺不说，言语之中，更是对师兄颇为不敬！我裴凌深受师兄大恩大德，怎么可能容忍他们如此对待师兄！？”
　　“哪怕我实力低微，但为了捍卫师兄，拼着性命不要，我也非杀了他们给师兄出气不可！”
　　“……总之，经过一番殊死搏斗，我将三人都斩于厌生刀之下！”
　　裴凌将整个经过稍稍润色，期盼道，“郑师兄，现在那三个混账东西的亲朋好友，都对我怀恨在心，还求师兄庇护啊！”
　　PS：感谢兄弟姐妹们的支持，大家看完别忘记投票！
　　PS：感谢碧江影月兄弟的打赏跟月票！

第五十二章： 一身轻松。（求收藏！求推荐票！）
什么？！
　　原本一派云淡风轻的郑荆山瞳孔骤然收缩，猛然扭过头来，死死地盯住了裴凌，目光凶恶，似要择人而噬。
　　裴凌被吓了一跳：“郑师兄？”
　　“……”原来是这个混蛋害得老子！
　　郑荆山心中狂怒无比，恨不得立刻一掌拍死裴凌，但灵力在体内流转一圈，他深吸口气，最终还是没有出手。
　　毕竟，这裴凌可是师姐看中的人。
　　没有师姐的允许，他不能轻动。
　　“这件事情我知道了。”郑荆山如今一刻都不想多看到裴凌，毕竟看到这小子他就忍不住想起来那天苗成阳是怎么当众暴打自己的。
　　虽然他跟苗成阳久有恩怨，但因为本身的恩怨挨打也就算了。
　　因为裴凌……这算什么？！
　　故此郑荆山稳了稳心神，便沉声下了逐客令，“没其他事情你还是回去外门吧，毕竟内外有别，你如今还只是外门弟子，让人看到你来内门，对你不好。”
　　赶紧滚！
　　麻溜的滚！
　　免得老子忍不住想当场拍死你！！！
　　裴凌总觉得哪里好像不对，但见郑荆山脸色不太好，也不敢多说，悻悻道：“是。”
　　但就在他转身想要离开之际，郑荆山却想到了什么，叫住他：“你一个人杀了苗成安三人？他们都是什么修为？可曾受伤？”
　　“回郑师兄的话，他们两个练气四层，一个练气五层，都没受伤。”裴凌不解其意，但还是老老实实的说道，“我原本也杀不了他们，是经过一番殊死搏斗……”
　　他还想突出一下自己为了捍卫郑荆山的威名跟荣誉有多悍不畏死，却已经被郑荆山叫到跟前，仔仔细细打量了一番，不禁倒抽一口冷气：“你居然没受什么伤？！”
　　以一敌三已经非常难得，其中还有一位修为高于自己的同门，重点是裴凌竟然才这么些天就神完气足的出现……这说明，他杀死苗成安三人，根本不是所谓的殊死搏斗，不说十分轻松，却也不算勉强。
　　否则以郑荆山对裴凌的了解，这小子既没有什么灵丹妙药在手，也没有掌握什么强大的治疗术法，如果真的重伤，怎么可能这么快恢复？
　　“师姐真是目光如炬！”郑荆山虽然从来没有怀疑过厉仙子的眼光，但也没想到，这个被厉仙子似乎随意收下的裴凌，竟然如此出色。
　　想到此处，他心中的怒意丝毫未减，杀意倒是淡却了许多。
　　主要是若这裴凌只是泛泛之辈，真逼急了，杀了也就杀了，顶多回头去跟师姐请罪，受些责罚，也就是了。
　　但没想到，这小子竟然是块被裴家埋没的璞玉。
　　才入宗就展现出如此惊人的天赋跟战力，假以时日，必成师姐手下悍将。
　　既然如此，郑荆山怎么还敢动他？
　　甚至，还真要如这小子所想，给予他一定的庇护。
　　郑荆山脸色一阵阴晴不定，片刻才冷冰冰的说道：“这件事情我心里有数，会给你安排的。只是圣宗门规不容挑衅，你往后也要自己心里有数。”
　　裴凌闻言大喜：“是！师兄放心，如果不是那些人来惹我，我是一心一意只想好好修炼，报答师兄的。”
　　在他看来，郑荆山这话，就是答应将事情揽过去了。
　　至于后面的敲打，裴凌也能理解。
　　毕竟重溟宗立宗数万年，至今长盛不衰，宗门法规，哪里那么好违反？
　　所以这次的罚金，无法豁免，但其他的麻烦，比如三家的暗算，却有郑荆山背书。
　　想到此处，裴凌顿时轻松了不少，告退出枯兰小院、掐诀唤出阴尸云返回外门时，他由衷的感到，今天这十块，不，是十三块下品灵石出的太划算了。
　　郑师兄真是个好人！
　　回到槐阴峰之后，裴凌马不停蹄直奔执事堂，找到姜量，将跟端木炎对过口供的说辞一五一十的转达，末了在姜量似笑非笑的注视下，硬着头皮道：“……大概经过就是如此，我刚刚入宗，也不太懂。据端木城主指点，此事需要禀告执事堂，所以前来转达。”
　　“我知道了。”姜量嘴角扯了扯，说道，“执事堂会派人前往探查的，等结果出来，自然会通知你。”
　　这要是之前，裴凌可能觉得陈桓等人都死了，又是端木城主的地盘，完全死无对证，执事堂想查也查不出什么。
　　但见识过执事堂勘察的能力之后，他却不敢如此托大，只能强笑着告辞。
　　“不管了，现在最重要的就是赚灵石！”再次离开执事堂，裴凌思索了下目前的局势，眼中闪过一道冷芒，李思光三人家属的暗算，有郑荆山挡着；执事堂对陈桓等人身死的调查，也有端木炎这个城主斡旋。
　　虽然不能说这两方面的麻烦就不会找上他了，但至少短时间里，还不需要他操心。
　　为今之计，是尽快找到赚取灵石的方法。
　　否则就算陈桓等人的死被认为跟他没关系、这宗门也没人想对他不利，单单罚金就能让他三个月之后凉凉！
　　想到此处，裴凌又到峰腰的平台，花费一块灵石，前往丹峰。
　　虽然他觉得，自己在制符上可能更有天赋，但考虑到制符竟然需要两三年才能入门，这特么黄花菜都凉了，学了有个毛线用？至于说铸器，看陈桓他们那费劲的，还是先去丹峰瞅瞅，不行再去试试御兽……总之先转一圈再说。
　　外门丹峰外观与四周的山峰没多少差别，但落地之后，就可以感觉到，这座山峰上的草木格外葳蕤繁盛。
　　身处其中，能够清晰的感觉到其勃勃的生机之力，充沛无比，让裴凌不禁精神一振！
　　他定了定神，看了眼四周的情况，很快跟随一大群行色匆匆的弟子朝前走去。
　　没多久，他们进入了一座靠近山顶位置的巍峨大殿内。
　　进入大殿，原本以为是类似课堂的地方，却赫然是一个大坑。坑底参差不平，摆放着一张张座位，正中的位置，则是一座孤岛般的高台。
　　裴凌运气不错，跟随众人坐下之后，没多久，就听到磬声三响，原本窃窃私语的殿中顿时鸦雀无声。
　　少顷，一名轻袍缓带的青年修士出现在台上。
　　PS：大家不要忘记投推荐票。求收藏！求票！求投资！
　　PS：感谢有些路注定一个人走兄弟的打赏！感谢防风抗沙兄弟的月票！

第五十三章：魔门福利。（求收藏！求推荐票！）
这修士看起来不过二十七八岁年纪，出现之后一振衣袖，落座时却赫然是个老人的嗓音。
　　他先是说了两句场面话，继而道：“这些日子，我已将炼制淬骨丹的整个步骤，挨个讲解过了。那么今天，我将当场开炉炼丹，让你们从头到尾看一遍。这个过程里，不允许开口，不允许打扰。在炼制结束之后，会给你们免费提问五次的机会。”
　　语罢从袖中摸出一个巴掌大小的丹炉，往空一抛，迅速变大，很快变成一座半人多高、通体呈现玄色，似掺杂些许银屑的三足铜炉，炉身镂刻了一些妖鬼的图案，盖子却形同浮屠。
　　落地之后，整个大殿都有些幽冷的感觉。
　　只见那修士再一掐诀，他面前无声燃起一簇幽蓝色的火焰，有着冰冷岑寂之感，迅速遁入炉底，静静的舔舐着铜炉。
　　“这是我年轻时候所得的机缘，一朵七品丹火。”修士接下来又取出些药草、金属之类，边摆布边介绍道，“尔等如今都没有丹火，往后若是有了丹火，但若只是九品的话，还是租赁峰中丹房比较好。毕竟宗门在丙级以上炼丹房所布设的阵法，能够直接牵引峰底九冥火炼丹。哪怕丁级炼丹房，也能购买封存在符箓中的九冥火使用……九冥火在九品丹火之中，也算上乘。”
　　裴凌全神贯注的记忆着，虽然他根本看不懂，但显然这修士不可能单独给他讲课，只能尽量死记硬背下来，回头再设法从同门那里补足缺漏部分。
　　就在他仔细观察时，一声凄厉的惨叫忽然传来！
　　裴凌只觉得眼前一阵晕眩，回过神来时，便看到那修士托着一团模糊的血肉，神色淡然道：“这就是我之前说的，最难处理的药材，鬼河车。”
　　“鬼河车能以哭嚎攻击神魂，你们都只是练气期修为，很容易为其所制。”
　　“所以必须严格按照我课上教授的步骤去进行。”
　　“如果实在处理不过来，也没有关系，丹峰集市挂着‘颜’字旗的摊位，有处理好的现成的鬼河车卖，报我颜谷的名字可以优惠！”
　　名为颜谷的讲师边说边利索的一番操作，很快，哭嚎声迅速微弱下去，最终成为一团血浆一样的东西，被扔进丹炉。
　　接下来，便是让裴凌眼花缭乱的炼制过程，他根本看不懂，甚至四周其他弟子低声讨论的一些术语，听都听不明白。
　　就在他觉得自己可能没有炼丹天赋，是不是早点去其他峰看看时，系统“叮咚”一声：“检测到外界传授炼丹术，正在收录……”
　　裴凌一怔，反应过来后，顿时大喜，没想到除了功法之外，炼丹也能收录，这智障系统终于智能了一回！
　　半晌之后，丹香满室，随着颜谷一边掐诀一边讲解着开炉，一炉新鲜炼成的淬骨丹呈现在众人面前的同时，系统：“叮咚！炼丹术收录完毕，请宿主命名。”
　　裴凌说道：“就叫【炼丹术·淬骨丹】。”
　　他心思顿时活泛起来，既然系统能够收录炼丹术，那制符术、铸器术、御兽术……岂不是也可以？
　　想到这里，裴凌顾不得耽误，连忙将外门所有免费课程都跑了一圈。
　　他第二个去的就是符峰！
　　这座山峰比四周的山峰都要高出明显的一截，入内之后，就会发现，整座山峰到处都是镌刻的符文，小如蝇头，大可数丈，密密麻麻的遍布各处。
　　授课的讲师也不例外，裸露在外的双手、膀臂乃至于脖颈面容，都刻满了各色符文！
　　“俗世有云，工欲善其事，必先利其器。”这位讲师神情峻厉，不苟言笑，上来就直截了当的开场，“放在制符上，也是一样的道理。想成为一名符师，首先就要学会制作符纸。”
　　他说着，一挥手，便让人押送了五名凡人死囚上来。
　　这五名死囚，一老一少一青壮，此外还有两名女子，都很年轻，一个细皮嫩肉，一个面容粗糙。
　　五人都被术法禁锢，满眼惊惧却形同木偶，不能有丝毫动弹。
　　讲师用看材料的目光看着他们，谆谆善诱问：“你们觉得，这五个人，谁的皮最适合做符纸？”
　　“咕咚……”裴凌默默咽了口口水，迅速扫了一眼四周，就见诸同门个个神色严肃，还有人踊跃举手：“讲师，我认为那少年人最适合！他年纪小，还是童子身，胎里带来的先天之炁虽然已经逸散了许多，然而能够承载的灵力，应该仍旧高于其他人。”
　　“我觉得应该是那女子！女子性阴，坊间妖鬼，女鬼明显凶戾过于男鬼，这两个女子看似柔弱，若是制作成符纸，其品质却恐怕更在三名男子之上！”
　　“不不，那青壮神完气足，他的皮才是最好的。”
　　“老人呢？就我一个觉得这老人的皮也不错？”
　　“我靠你这话一听就是猜的！”
　　“猜的又怎么样？猜对了也是实力的一种。”
　　台上的讲师欣慰的看着众多弟子七嘴八舌的讨论，末了一挥手：“既然你们争论不下，那就将五个人交给你们当场制作符纸！最优者，有奖励！”
　　没多久，课堂上就响起此起彼伏的惨叫声，血腥气也迅速弥漫开来。
　　讲师一脸淡定，时不时的针对某个弟子的刀工、技巧进行着点评，很快他就注意到了正在不住擦着冷汗的裴凌，皱眉道：“你叫什么？你好像有点不忍心？”
　　“没有！”裴凌顿时凛然，一口否决，“我只是觉得师兄师姐们刀工一个比一个精湛，怕自己拖了后腿。”
　　“这也没关系。”讲师盯着他看了会儿，笑呵呵说道，“刀工不好，可以买现成的嘛。我符峰集市上有家铺子，是我一个不成器的后辈开的，报我名字，保证物美价廉……要是想练刀工呢，我后辈那里也有像今天这样的死囚，男女老幼，老弱病残孕，应有尽有……”
　　裴凌强笑：“是是是，我回头一定去买！一定去买！”
　　他如坐针毡，好不容易熬到这堂课结束，立马逃之夭夭，直到离开符峰，头都没敢回。
　　“没想到裴鸿年竟然能够从这样的课程里熬过来？”裴凌并非心慈手软之辈，如果威胁到自己的生存，乃至于重大利益，不管对方表现的多么柔弱无辜，他也不会犹豫。
　　问题是，眼下制符并非是他唯一出路，让他就这样就扒一个活生生的人的皮，有些还是孩童的皮来练习制作符纸，实在有违他前世养成的三观。
　　去器峰的路上，裴凌心中吐槽，“那也不是什么善茬……他居然还被孙映兰玩弄于股掌之间？特么的，这族兄在鹿泉城的时候没见过女人？”
　　器峰，这一次的讲师是个容貌秀美、气质优雅的中年美妇，嗓音柔媚，举止袅娜，望去俨然弱不禁风。
　　裴凌小心翼翼的入座，屏息凝神，等待授课开始。
　　PS：求收藏！求推荐票！看完的兄弟姐妹麻烦顺手给张票！

第五十四章：炼丹。（求收藏！求推荐票！）
片刻后，授课时辰到，这位看似柔弱的女讲师，便提溜出一只模样可爱的妖兽幼崽，跟着劈头就道：“本门铸器心法，核心在于融灵！”
　　“只有掌握了诸多刑罚的诀窍，才能够在行刑的时候，最大程度给予受刑者痛楚。”
　　“才能让他们内心充满了对你的仇恨与愤怒，继而就是恐惧。”
　　“只有极致的恐惧，才能够让他们哪怕被抽筋扒皮炼魂铸魄之后，仍旧对你心存畏惧，不敢有丝毫反抗的想法，否则就有反噬的可能……所以，想成为一名合格的铸器师，首先就得是一名合格的行刑手。”
　　说话间讲师一口气排开几十种裴凌见所未见闻所未闻的刑具，如数家珍的介绍了一圈，继而提醒，“大家如果有感兴趣的，器峰集市上有你们一位师姐开设的铺子，报我名字会附送铸器心得……好了，言归正传，我先来演示一下，鞭刑的要诀。”
　　……傍晚时分，裴凌拖着疲惫的身体回到槐阴峰，他本来想让诸事堂给自己找个新住处的，谁知道去了之后，对方一看铭牌，就神情大变：“裴师弟，你已经有了住处，按照宗门规矩，如果要更换住处，需要交一百块下品灵石。”
　　裴凌不放心的问：“那我住的地方，现在都住了些什么人？还是空着？”
　　那弟子一脸急于打发瘟神的表情：“当然是空着的，而且短时间也不会安排人过去，所以裴师弟，你还是放放心心的住下去吧。那地方清净又雅致，乃是本峰数一数二的好地方！”
　　就我一个？
　　那李思广他们家属伏击我怎么办？
　　虽然郑师兄应该有帮忙敲打，但不怕一万就怕万一……
　　裴凌不禁纠结，思索片刻，他拿出门规翻阅，然后将门规收起，果断……去了执事堂。
　　在执事堂门前的广场上打坐调息了一晚上，出入的执事对其视而不见，这让裴凌松了口气。
　　次日一早，他便去了丹峰。
　　没办法，就昨天一天的经历，最让他能够接受的，就是炼丹了。
　　毕竟裴凌既不想扒人皮，也不想虐杀妖兽幼崽……
　　好在到丹峰一路顺利，裴凌按照颜谷所言，很快找到了地方，讨价还价一番之后，他买了两副炼制淬骨丹的材料：鬼河车、寒铁草、鳄甲虎骨、赤阳花……开慧妖兽精血。
　　这两份材料说实话买的他颇为肉疼，单单鬼河车，就要十块下品灵石一份！
　　还是没处理过的。
　　如果要处理好的，那得再加五块下品灵石。
　　而寒铁草，六块下品灵石一棵，一炉用两棵；鳄甲虎骨，七块下品灵石一两，一炉用半两；赤阳花，三块下品灵石一片花瓣，一炉得备上三片；开慧妖兽精血则是看妖兽的修为，三层以下，一滴一块下品灵石，三层以上，价格翻倍……
　　再加上杂七杂八的一些辅料，算下来一副材料得三十七块下品灵石！
　　“这位师弟，炼丹真的没有你想的那么简单。”铺子的掌柜一个劲的劝裴凌再买点，“就算天赋异禀，起初怎么也得费个几十甚至上百炉才成。你买的材料只够开两炉，根本不够找手感的。到时候只怕丹房的炉子才运转，你就得出来了，不过是平白浪费灵石。”
　　又说道，“要么你就先别买齐丹方上的材料了，先集中买一两种药材，将处理的手法练一练？”
　　“多谢师兄指点。”裴凌要是自己动手，那肯定会按照这位师兄的建议来。
　　但他有系统，此刻就一口回绝，“但我还想试试。”
　　掌柜又劝了几句，见裴凌心意已决，摇了摇头也没说什么，一手交灵石一手交货后，目送这师弟远去，才啼笑皆非的同手下跑腿杂役道：“颜师叔那一手炼丹术，也不知道骗了多少新人！总觉得看颜师叔炼丹轻描淡写，自己一定也行。”
　　杂役奉承道：“也是掌柜心善，还再三劝他。可这位仙师听不进去，往后回过神来，也怪不得掌柜。”
　　“心善？”掌柜哑然失笑，他要是真心善，也不会跟颜谷串通了开这铺子的，不过是看出裴凌听不进去，才故作体贴。
　　重溟宗广大，人多了，总有一部分人妄想一步登天。
　　如裴凌这样听了几次课程就觉得自己上自己也能行的弟子，掌柜见得多了。
　　不过哪怕在这些人里，掌柜觉得裴凌也够不知天高地厚的。
　　你特娘的买个十几炉几十炉的材料，没准运气好，还能撞对个一炉半炉的残次品。
　　就买个两副材料就想成功？
　　这跟把灵石扔水里听响声有什么两样？
　　摇了摇头，掌柜的唏嘘道：“这裴凌如此鲁莽刚愎，只怕过不了多久就会跟那些不长脑子的混账一样，死都不知道怎么死的！”
　　裴凌死了不打紧，关键是他这铺子可不是少个买家了？
　　但转念一想，裴凌再傻，多亏个几次还是会醒悟过来的，就算不醒悟，灵石用完了也没法子。他这铺子想要长久，归根到底还是要靠那些正经炼丹师。
　　想到此处，掌柜也就不再理会裴凌，与杂役一起整理药材，预备迎接下一个客户。
　　……裴凌自不知道掌柜的想法，就算知道，也无所谓。
　　他离开集市，便直奔丹房，租赁了一间丁级炼丹室。
　　虽然是最差的炼丹室，但，一个时辰就要十块下品灵石！
　　而且，炼丹室内的丹炉虽然免费使用，但丹火却不免费，而是封存在符箓之中，同样十块灵石一张。
　　两笔费用加起来足足九十四块下品灵石。
　　炼丹还没开始，出生入死来的全副身家，已经去了大半……
　　裴凌简直心头滴血。
　　进了炼丹室，用铭牌反锁了丹房，又到处走动检查了一番，没发现什么问题，裴凌这才谨慎的唤出系统。
　　只见悬浮半空的面板上，【选择神通】的后面多出了一个选项。
　　【选择技艺】。
　　里面是裴凌昨天辗转诸峰的成果，【炼丹术·淬骨丹】、【制符术·剥皮】、【铸器术·融灵】……裴凌将炼制淬骨丹的材料放在面前，仔仔细细检查了一番，确定没有什么问题，这才在意念之中吩咐：“系统，我要修炼。选择技艺【炼丹术·淬骨丹】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　PS：试水推期间，求收藏！求推荐票！求一切！

第五十五章：失败。（求收藏！求推荐票！！！）
裴凌看着自己的身体走到丹房自带的丹炉面前，娴熟掐诀，引出符箓之中的九冥火，点燃丹炉。
　　趁着丹火热炉的功夫，系统开始处理药材。
　　首先便是鬼河车。
　　这种材料的厉害裴凌昨天已经领教过了，天然能够攻击神魂。只不过，在系统面前，它的冲击毫无作用，很快就被拾掇好，扔进了丹炉。
　　跟着是寒铁草，寒铁草草如其名，通体望去仿佛是一团寒铁丝，完全看不出来任何草木的样子。
　　需要以灵力一点点温养，才会融化成汁液。
　　根据颜谷授课时的说明，处理寒铁草其他不难，难的就是对灵力的细致把控。
　　这也是系统所擅长的。
　　下一项是鳄甲虎骨，这个就简单了，只要想办法将其碾压成粉末就好。
　　粉末越细越有利于药性的发挥。
　　系统不遗余力的将一两鳄甲虎骨来来回回碾压了好几遍……
　　以至于裴凌灵力体力都消耗了许多，竟然有种气喘吁吁的感觉。
　　好在接下来赤阳花跟开慧妖兽精血都只需要略作处理就能入炉，至于其他辅材，也没有特别麻烦的。
　　很快，系统处理好了所有材料，正式开始了炼丹。
　　裴凌冷眼旁观，系统几乎完全复刻了颜谷昨日炼丹的过程。
　　娴熟，流畅，没有任何的迟疑与停顿，仿佛早已千锤百炼过一样。
　　半晌后，丹炉之中发出药液沸腾翻滚的声音，阵阵丹香飘溢而出，令已经满头大汗的裴凌顿时周身一阵松快，筋骨皮膜都仿佛泡在了热水里，暖融融的舒坦。
　　“昨天颜谷炼制淬骨丹时，似乎没有这么浓烈的丹香？”裴凌心中狐疑，“也不知道这是好是坏？算了，不管如何，只要能够成丹，今天这笔投入就没白费。”
　　少顷，系统一番掐诀后，丹火徐徐熄灭，丹炉被打开，系统操纵着裴凌的身体，探手抓出十二颗灰白色丹药。
　　丹药跟之前系统“赠送”的那十颗颜色仿佛，呈现出一种骨质的色泽。
　　但裴凌仔细观察，就发现这十二颗丹药，似乎比从系统从郑荆山那里拿的更通透一点，仿佛杂质更少。
　　他还想细看，然而系统已经将这一炉丹药随意装起，开始了下一炉。
　　“十二颗淬骨丹……”裴凌这会儿没心思观察系统炼丹了，心下暗自盘算，“据陈媚所言，一颗淬骨丹市价为十块下品灵石，但这既然是卖价，那么百宝楼收时多半要压一压……九块不太可能，应该在七八块之间？”
　　“若是按照七块灵石计算，一炉就是八十四块下品灵石。”
　　“两炉一百六十八块下品灵石。”
　　“扣除九十四块灵石的成本，利润是七十四块下品灵石。”
　　“现在一个时辰还没到，就按一个时辰算，一天十二个时辰，一个月按三十天算，三个月的时间……”
　　“有点悬，得几乎不吃不喝的炼丹。”
　　“但并非没有指望！”
　　想到此处，裴凌精神都为之一振！
　　他能活！
　　只是就在此刻，系统将处理好的辅材扔进丹炉，炉中丹液却不像之前那样平稳的变化，而是迅速腾起一阵黑烟。
　　裴凌心中才浮起疑虑，就见那丹液急剧的变了颜色，跟着迅速蒸发，还没等裴凌明白怎么回事，炉中传出一阵难闻的异味，再看去，炉底已经只剩了一层焦黑色的东西，形同木炭。
　　“叮咚！”系统猛然停下动作，发出提示，“检测到宿主灵力不足，炼丹失败，本次托管修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　话音未落，裴凌已然恢复了身体的控制权。他紧接着就是一个踉跄，扶了把墙壁才站稳，只觉得全身上下没有一处不酸痛的，脑中也传来阵阵晕眩。
　　他顾不得透支带来的不适，对着炉底的焦炭欲哭无泪。
　　他的灵石！
　　刚刚算下来觉得交上罚金有望，结果这一炉炼废，算下来别说利润，他还亏了足足十块下品灵石！
　　“灵力不足……”裴凌心头抽痛片刻，想到系统的提示，面色阴沉的给了它一个一星差评，暗自叹口气，心下盘算了一番，拿出早就准备好的瓷瓶，将之前那一炉的淬骨丹装起来，大概收拾了下残局，出门去退了炼丹室，前往百宝楼。
　　丹峰百宝楼建造在东南方向，地气和暖，四周栽种了许多瑶花琪草，又毗邻一条溪流，凿引溪水汇聚成潭，周围植以卉木，因此吸引众多飞禽栖息。
　　望去只见成荫绿树里，彩羽纷纷，啾啾嘈嘈，又热闹又好看。
　　察觉人来，枝头花下无数双雀眸直直的望过来，青天白日之下，却没来由的给人一种诡异之感。
　　只不过裴凌如今心里有事，无暇理会外物，竟是眼风都没给它们一个，从卉木簇拥的小径上大步而过，匆匆入内。
　　进去之后，却见是一间被层层百宝格隔断的大厅。
　　大大小小的百宝格上摆放着诸多器物，四周则设了许多花树盆景。
　　花树之间错落的栖息着十数只翠羽鹦鹉，有的自顾自梳理羽毛，有的则歪着脑袋，用黑豆似的眼睛打量着裴凌。
　　不远处站着一名衣着华贵、身形矮胖的男修，正面色涨红的据理力争：“……我那杂役给我买的丹药都是九块下品灵石一颗，怎么你们这里的淬骨丹竟然要十块下品灵石一颗？莫不是看我穿戴好，存心抬价？别以为我不知道，你们这儿收淬骨丹，也就五六块下品灵石一颗！”
　　“一出一入就是将近一倍的利润。”
　　“简直就是黑店！”
　　裴凌听着前头的话还没怎么，听到后面两句脸色不禁微变：什么？这百宝楼给的价格竟然这么低？
　　他能够在规定时间还完债，是建立在几乎不吃不喝不修炼，昼夜专心炼丹，而且一颗淬骨丹能卖到七块下品灵石的基础上的。
　　差一条都不行！
　　却没想到，百宝楼竟然只给六块下品灵石。
　　这可要怎么办才好？
　　PS:求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢醉酒当歌老司机兄弟的打赏；感谢一枚野生正太兄弟的月票。

第五十六章：金素眠。（求收藏！求推荐票！）
裴凌心往下沉去，正待询问，却听一个仿佛小女孩子的脆声响起，他循声一望，却是一只正踩着花枝的翠羽鹦鹉，扑扇着翅膀，脆生生的说道：“客人别乱说，百宝楼乃宗门所设，做什么要坑你们这些弟子？只是你在外头买丹药，丹药好与坏，全凭自己眼力。”
　　“但百宝楼出来的东西，那都是有着专人检查的。”
　　“比如刚刚拿给你看的那瓶淬骨丹，乃是若秀峰金素眠的手笔。”
　　“此人在我丹峰也是颇有名气，被许为近年最可能以丹入道的弟子之一。”
　　“我们说服她签下长期供货的契约，总也要付出代价的。”
　　“这样的人物炼制的丹药，怎么可能跟寻常人炼制的丹药一个价？”
　　那男修不甚服气的说道：“那你给我拿寻常炼丹师炼制的，这金素眠金师姐我虽然有所耳闻，但任她炼丹天赋再高，淬骨丹也就是淬骨丹而已，难不成还能让我原地飞升？既然如此，我何必花这个冤枉钱！”
　　鹦鹉振振有词：“坊间有俗语，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海……修行之事，最讲究一步一个脚印，好的丹药自然比不好的强！世俗之中，吃大鱼大肉的人，普遍比吃清粥小菜的健壮不是么？这种事情，短时间里或许看不出来，但若是你每次服用都是金素眠这样的丹师所炼丹药，其他人却只能用寻常之物，天长地久的积累下来，怎么可能没有区别？”
　　“这……”那男修竟然被说得心动，一时间有些迟疑。
　　裴凌深吸口气，上前说道：“请问，想售卖丹药，该当如何？”
　　“往后面走，看到月洞门进去，左手第三间屋子就是了。”那鹦鹉随意瞥他一眼，不在意的说道，“丹药鉴定师就在里面。”
　　裴凌道了声谢，按照它所言走了没几步，就听到身后传来鹦鹉的脆声：“你看刚刚那人也是想卖丹药，你看他穿戴寒酸的样子，买得起好药材吗？用得起好丹室吗？能有上好丹火吗？看年纪那么轻，修为那么弱，又有多少调剂水火梳理药性的经验？”
　　“这种人炼制的丹药，也就是宗门仁善，宁可亏本也要收下来罢了。”
　　“你这一表人才的，你敢用？你就不怕服用之后躺个几日，耽误修炼事小，若是出了严重的岔子，影响根基，那可是一辈子的大事！”
　　裴凌：“……”
　　他扭头一看，就见那男修虽然面色还有些纠结，手底下却已经掏出了灵石……
　　这扁毛畜生！
　　裴凌腹诽了一句，也没在意，按照那鹦鹉指的路，找到屋子之后，推门而入。
　　只是才进去，就听到一声低沉的呵斥：“出去！”
　　裴凌一怔，朝里看去，就见一间十分宽敞的屋子里，华贵的陈设间，已经坐了二男二女四名修士。
　　其中三人隐隐约约似乎簇拥着一个木簪布袍的女修。
　　出言的是一名衣着考究的男修，望去约莫二十余岁年纪，长眉朗目，很是俊美，只是神色之间颇为骄矜。
　　见裴凌没动，他微微皱眉，不客气的叱责道：“没听见么？出去！”
　　“这里不是百宝楼丹药鉴定师的所在？”裴凌第一个反应就是那扁毛畜生在玩他！故意指错路。
　　但转念一想，还是问了句，“我是来卖丹药的。”
　　“是又如何？”却听那男修不耐烦的说道，“没见金师妹在这里？你在外面待着！等我们走了你再进来。”
　　“算了。”只是他话音才落，那木簪布袍的女修却缓缓开口，淡然道，“这儿也不是没有空座，还是让这位师弟进来一起罢。”
　　那男修闻言，神色瞬间转柔，含笑说道：“金师妹，你总是这样平易近人。”
　　又扫了眼裴凌，语声转冷，“只是总有些人不识趣，将你的体贴当做进身之机！”
　　“你卖多少丹药？”那金师妹没有理会这男修，而是望向裴凌，“我今日带了不少丹药过来，恐怕鉴定师得忙上好一会。若是你的丹药不多，我可以让你先鉴定。”
　　裴凌朝他拱了拱手，却没说话。
　　毕竟经历过陈媚这位好师姐之后，他现在看这些同门没有一个能放心的。
　　眼下这女修看似一片好心，谁知道是不是跟那男修约好的仙人跳？
　　所以选了个离他们最远的角落入座后，裴凌就眼观鼻鼻观心，摆出完全不想交谈的架势。
　　“邵师兄，瞧你凶的。”见状，那布袍女修摇了摇头，也没说什么，倒是另外一名女修，着绿衫梳堕马髻的，掩嘴轻笑一声，揶揄道，“将这位师弟吓得，不但坐的离金师妹这样远，甚至招呼都不敢打一个了。”
　　那呵斥裴凌的男修哼了一声，说道：“算他识趣。”
　　绿衫女修其实也没太在意裴凌，不过取笑同伴一句，紧接着就说起了另外的事情：“……上次那个任务，开慧九层的妖兽果然难对付，还好樊师兄剑技高超，关键时刻力挽狂澜，才使得我等免遭全军覆没……”
　　“鲁师妹言重，大家都是同门，合该共同守望。”一直没吭声的男修缓缓说道，“而且若是只我一人，也对付不了那孽畜……”
　　裴凌面上不显，默默听着他们闲聊，心头却有些凛然。
　　这四人，赫然都是练气六层以上的修为，属于在整个外门都小有名气的弟子。
　　其中被簇拥的布袍女修，正是外间鹦鹉所提的金素眠，如今是练气七层，算是四个人里面最弱的，然而她长于炼丹，地位却不可纯以修为计；呵斥过裴凌的邵姓男修，全名邵宁直，乃是练气八层。
　　这邵宁直似乎有些出身，言谈举止透着自幼养尊处优颐指气使才有的矜傲，唯独对金素眠十分温柔顺从，显然正在追求这位丹峰的后起之秀。
　　而绿衫女修名鲁绿蔷，练气八层修为，与金素眠关系要好，情同姐妹。
　　至于最后的男修樊溪，赫然是练气九层，距离筑基只一步之遥！
　　“金道友。”就在裴凌有点如坐针毡的时候，靠内的一扇门倏忽打开，一名白袍白须的老者匆匆而入，歉意说道，“让道友久等了！鉴定结果已出，还请道友过目。”
　　说着闪身让开，露出后面鱼贯排列的一长队彩衣女婢，人人手里捧了个垫着锦缎的乌木漆盘，尚未近前，已觉丹香萦绕。
　　PS：大家看完别忘记投票，求票求收藏！
　　PS：感谢黎哩茘栗兄弟的月票！

第五十七章：上品淬骨丹！（求收藏！求推荐票！）
室中之人嗅到这丹香，都觉得脑中一阵清醒。
　　那邵宁直尤其夸张，甚至流露出明显的陶醉之色，深深吸了口气之后，感慨道：“金师妹炼丹的手段，又更上层楼了！只闻一闻这丹香，便省我一日之功。”
　　“邵师兄谬赞。”金素眠神色平淡，不见惊喜，只向那白袍白须的老者问，“结果如何？”
　　那老者笑着说道：“金道友此番一共送过来丹药三百四十七颗，其中一百六十四颗为淬骨丹、三十九颗为培元丹……”
　　他先如数家珍的报完金素眠此番要求鉴定的丹药种类，面上笑容又深了几分，“恭喜金道友，其中二百八十九颗为中品丹药，五十七颗为下品丹药。”
　　说到这里故意顿了顿，略吸口气，才慎重其事的说道，“还有一颗……上品丹药！培元丹！”
　　“什么？！”闻言金素眠微露笑容，下巴略略扬起，原本波澜不惊的神情也染上了几许得色，邵宁直等三人，却是直接惊呼出声，齐齐转向她，愕然道，“上品丹药？”
　　那白袍老者含笑说道：“不错，正是上品丹药。”
　　他用欣赏的目光看着金素眠，“金道友投身丹道，至今不到十年，就能够炼制出上品丹药，堪称天资纵横！假以时日，丹榜之上，必然有道友的一席之地。”
　　“前辈说笑了。”金素眠压抑住喜悦，谦逊道，“丹榜之上都是丹道天才，我还差得远，尚需继续用心钻研。”
　　两人互相客套了一番，那白袍老者才与金素眠结算灵石。
　　金素眠听着数额就轻轻咦了一声：“似乎多了？”
　　“不多不多。”白袍老者笑呵呵的道，“这是副楼主的意思，往后金道友的丹药，我们都溢价一成收，以助道友修为精进，早日丹道有成。”
　　“如此多谢贵楼了。”金素眠听着，也不禁喜笑颜开，旁边邵宁直等人，越发的奉承。
　　邵宁直甚至说道：“丹榜之上当然都是丹道天才，但金师妹何尝不是天才？甚至是天才中的天才！”
　　鲁绿蔷跟樊溪虽然不似他这样露骨，但也微微颔首，认可金素眠的炼丹资质。
　　好半晌之后，那白袍老者才注意到裴凌，还以为是跟金素眠一行之人，便问道：“这位小道友有些眼生，却不知道是哪一峰的？”
　　“回前辈，晚辈是来卖丹药的。”裴凌早就等得不耐烦了，正所谓，时间就是灵石，灵石就是他的命！
　　要不是金素眠一行皆是练气高层，他现在肯定打不过，刚刚就要出言催促他们别再磨磨蹭蹭了。
　　此刻连忙说道，“还请前辈鉴定。”
　　那白袍老者打量他一眼，见他年少落拓，微微一哂，也没放在心上，只朝后唤了一声：“你给他瞧瞧。”
　　跟着继续同金素眠等人说话。
　　裴凌皱了下眉，看向那老者身后，却见一名瞧着不过十五六岁模样的少年面带羞涩的走了出来，小声说道：“这位师兄，你的丹药呢？我给你看看吧。”
　　“都在这里面了。”裴凌沉吟着将一只瓷瓶递过去，“你看看是什么品质罢。”
　　他这么说的时候心里颇有些忐忑。
　　毕竟，刚才炼丹的时候，丹香可比颜谷示范时浓郁多了。
　　裴凌炼丹纯靠系统，自己什么都不懂。
　　他也不清楚这种情况是好是坏。
　　那少年看他态度随意，也没有很在意，接过瓷瓶随手打开，然而瓶塞刚刚拔出，一股丹香便迅速溢出，萦绕满室！
　　“金道友的炼丹术进步如此之快。”白袍老者正笑盈盈的同金素眠说着，“想必不久之后，就能尝试筑基丹了？”
　　金素眠微微摇头道：“筑基丹丹方……”
　　话没说完，嗅到这股丹香，两人都不禁一怔，猛然侧头看去！
　　见那少年毛手毛脚的倒出一颗丹药，正要举起来细看，白袍老者瞳孔一缩，连忙冲上去劈手夺过。
　　这颗丹药色泽灰白，通体却给人一种近乎琉璃的剔透感，望去莹然生辉。
　　而且散发出极为纯正的丹香，沁人肺腑。
　　“上品淬骨丹？！”白袍老者与金素眠不约而同惊呼出声！
　　丹药品阶分为下品、中品、上品以及极品。
　　任何丹药，再怎么鸡肋，只要是上品或者极品，都会引来众人哄抢。
　　而淬骨丹与培元丹不同的一点是，它作为外门弟子基本功法锻骨诀的必备丹药，在外门，乃至于在整个重溟宗地界，都广为流传。但这样庞大的基数，却鲜少会出现上品。
　　别说金素眠这种丹道的后起之秀，就是诸多老字号成名丹师，手里也几乎没出过上品淬骨丹。
　　原因很简单，这种入门级丹药，又是大规模使用，在重溟宗数万年传承里，丹方早就被完善到一个极致的物美价廉。原材料的简易低廉，直接决定了这种丹药的上限，虽然不是不能炼制出上品或者极品，却对炼丹的技艺有着极为苛刻的要求。
　　问题是，淬骨丹只是入门级丹药，利润与用途都有限，倘若技艺到了大师的级别，谁还会做这样吃力不讨好的事情？
　　所以重溟宗内流通的淬骨丹，大部分都是下品，至于中品，除非是金素眠这种丹道天赋出众者，才能够保证稳定长期供应。
　　这也是百宝楼对其格外看重的缘故。
　　“这位小友。”白袍老者压抑住兴奋，都顾不上继续鉴定了，忙不迭的对裴凌说道，“这颗上品淬骨丹，我们百宝楼出三十块下品灵石，如何？”
　　三十块下品灵石？裴凌顿时一怔，反应过来之后，不禁狂喜！
　　他本来以为能卖到七块下品灵石一颗已经是高价，却没想到对方一上来就开价三十！正要答应下来，金素眠却眯起眼，叫道：“且慢！”
　　她转向裴凌，沉声道，“我出五十块下品灵石！”
　　“金道友，你这是什么意思？”白袍老者闻言皱起眉，顿时没了刚刚对金素眠的热情，“这里是百宝楼，这位小友，显然也是专门来我百宝楼售卖丹药的。”
　　金素眠轻哼一声，说道：“林副楼主，这位师弟只是说过来卖丹药的，又没说一定会卖给百宝楼。再说我也没勉强他，做生意就是要你情我愿不是么？”
　　“……”林姓老者有些无语的看了她一眼，对裴凌说道，“这样吧，这颗上品淬骨丹，百宝楼也出五十块下品灵石，此外，瓶中剩下的丹药，都溢价一成收，小友觉得如何？”
　　不等裴凌以及金素眠开口，他紧接着道，“小友以后若是还有其他丹药想出手，也都溢价一成！”
　　PS：看完的兄弟姐妹别忘记投票！求收藏！

第五十八章：大师。（求收藏！求推荐票！）
裴凌听出这林姓老者的言外之意，金素眠就算能够开出高价，却不可能像百宝楼一样，一直收购下去。
　　毕竟她自己就是炼丹师。
　　所以考虑长远的话，肯定是百宝楼这个溢价一成的条件更优渥。
　　“这位师弟，我已经得到内门申长老的承诺，筑基之后，会立刻拜入申长老门下！”金素眠面色微沉，裴凌明白的道理，她当然也懂。
　　此刻急速的盘算了下，就说道，“申长老的炼丹之术，想必师弟不会不知道。若是师弟愿意将这颗上品淬骨丹卖给我，我愿意为师弟引荐一二！”
　　“该死！”闻言裴凌还没怎么，林姓老者眼角肌肉已经跳了跳，内门申椿，名列重溟宗五大丹师之一。虽然重溟宗不以炼丹出名，但累年众多弟子层层选拔之下，也足见这申椿的炼丹技艺。
　　其人修为在内门一干长老之中只能说平平无奇，然而因为丹师的身份，却备受推崇，属于极为风光的那种。
　　金素眠这份承诺，诱惑力可想而知！
　　林姓老者急忙提醒裴凌：“小友，金道友空口无凭，孰知真假？而且申长老收徒向来率性，不仅仅看天赋秉性，更讲究眼缘。从前有外门弟子，天资出众，尊师重道，然而长跪十天十夜，仍旧被申长老一口回绝！小友年轻，何必如此冒险？还不如拿着灵石提升修为跟丹术，徐徐图之。”
　　“师弟你可要想好了。”金素眠冷笑一声，也劝道，“灵石随时可以赚，机缘错过可就没有了！”
　　“小友……”林姓老者不死心，还想再说什么，裴凌却不想再听他们争执下去，打断道：“就按灵石算，谁给的灵石高我就卖给谁。”
　　说着朝金素眠歉意一笑，“对不住啊金师姐，我现在很缺灵石。”
　　“却不知道师弟差多少灵石？”金素眠闻言心头一沉，她因为炼丹技艺出色，算是外门弟子里颇为殷实的，但跟百宝楼拼财力，也不可能。
　　此刻硬着头皮问，“或者我可以暂时借给师弟，免得师弟错失良机……”
　　裴凌一喜：“多谢师姐，请问师姐能先借我一万块下品灵石吗？”
　　“师弟真会说笑，我怎么可能有那么多灵石？”金素眠皱起眉，她的心理价位是一千块下品灵石。
　　谁想到裴凌居然开口就是一万？
　　这远远超过了她的心里预期，当下想也不想拒绝道，“请恕师姐无能为力！”
　　林姓老者倒是眼睛一亮，笑呵呵道：“既然如此，那这颗上品淬骨丹，就由敝楼收下了……”
　　他说着命身后的少年取来一个锦盒，专门将那颗上品淬骨丹珍而重之的放进去，又仿佛想到了什么一样，同裴凌说道：“对了，提醒小友一件事，上品淬骨丹珍贵，往后还是不要与其他品质的丹药放在一起了。”
　　见裴凌低声应下，林姓老者满意一笑，随手将剩下的十一颗丹药倒了出来。
　　丹香四溢中，十一颗淬骨丹皆剔透通明，莹然生辉！
　　林姓老者瞬间瞪大了眼睛——在他看来，能够碰见一颗上品淬骨丹，已经是邀天之幸，这瓷瓶里剩下的丹药，顶多中品，乃至于下品。
　　这也是他刚刚跟裴凌承诺溢价一成收购的底气。
　　谁能想到，这一瓶淬骨丹，竟然都是上品？！
　　“……全、全是上品淬骨丹？！”原本金素眠竞价失败，已经带着同伴转身离开，然而嗅到丹香，猝然回头，看到这一幕，鲁绿蔷不禁失声惊呼。
　　她对炼丹一无所知，只是觉得这十一颗丹药，与刚刚被小心翼翼收起来的那颗，看起来好像一样？
　　邵宁直、樊溪也神色惊愕，看裴凌的目光透着诧异与震撼。
　　“全是上品淬骨丹！”金素眠死死盯着林姓老者手中的丹药，忽然三步并作两步走回来，一把抓住裴凌的手臂，目光炯炯道，“这位师弟，请问这瓶丹药，出自哪位大师之手？”
　　不等裴凌开口，她紧接着说道，“只要师弟愿意为我引见这位大师，我立马让人去取一万下品灵石来借给师弟！”
　　“小友若是愿意为百宝楼引见大师，百宝楼也愿意提供一万下品灵石的借款。”林姓老者原本恪守百宝楼的规矩，不打听物品的来龙去脉，但此刻也按捺不住，紧接着给出承诺，“而且十年之内还清就行！”
　　炼丹师这么吃香的吗？
　　早知道老子当初还跑去杂委司干什么！
　　“系统。”裴凌在意念之中感动道，“你真是好样的！回头一定给你三星中评。”
　　“叮咚！”系统机械道，“智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级，全自动修炼，杜绝意外，无忧心魔，圆您飞升之梦！”
　　裴凌：“……”
　　他定了定神，露出腼腆的笑容，“对不住啊，前辈，师姐，我只是偶然得到这么一瓶丹药，并不认识什么大师。”
　　裴凌心中有些懊恼，早知道应该多了解一下丹药再来售卖的。现在这场面太特么高调了，让他这种苟道中人好没安全感。
　　辣鸡系统该给力的时候不给力，不该给力的时候瞎给力，三星中评什么的不可能了，必须继续一星差评！
　　见裴凌婉拒，林姓老者碍着楼中规矩不敢多说，只干笑了几声，金素眠却没有这样的顾忌，她抓着裴凌的手臂不放，追问道：“敢问师弟，是从什么地方得到这种丹药的？”
　　“这……”裴凌思索着怎么拒绝比较不容易结仇，然而金素眠立刻塞了一个瓷瓶过来，微笑道：“师弟，我不会让你白辛苦的。这瓶培元丹是师姐亲手炼制，还请师弟品评一二。”
　　“是这样的师姐。”裴凌立刻将培元丹收了起来，送上门来的好处不要白不要，而且看这位师姐的样子，要是不收，反而得罪她。
　　既然如此，裴凌当即说道，“是一位叫做陈桓的师兄赏我的，至于陈师兄从什么地方得到，我就不清楚了。”
　　金素眠道：“那这陈桓是哪一峰的？”
　　等裴凌回答之后，她又同林姓老者软磨硬泡，硬是买走了一颗上品淬骨丹，这才心满意足的离去。
　　PS：各位兄弟姐妹看完不要忘记投票！求收藏！求投资！
　　PS：感谢破婆婆的月票！

第五十九章：雾柳再至。（求收藏！求推荐票！）
金素眠走后，林姓老者与裴凌寒暄一番，也开始结算灵石。
　　单独出售给金素眠的淬骨丹，售价为六十下品灵石；而剩下的十一颗，经过一番商量，则按照五十五块下品灵石一颗的价格计。也就是说，这么一瓶淬骨丹，他能拿到六百六十五颗下品灵石！
　　首次炼丹，扣除所有成本，净利润五百七十一块下品灵石。
　　比他之前的估算，翻了几倍不止！
　　“暴利……这是真正的暴利！”裴凌心中激动，面上不显，与林姓老者客套了几句，保证下次弄到类似品质的丹药还会来百宝楼售卖，便匆匆离开。
　　毕竟利润再高，他现在也才几百块灵石在手，连罚金的零头都不够。
　　还是得抓紧时间赚灵石。
　　一直到出了百宝楼之后，裴凌才回过神来一件事情：他们一个个都默认了那瓶淬骨丹是所谓的大师手笔，都没有怀疑一下我的吗？
　　但他立刻想到了那只扁毛畜生，嘴角扯了扯，算了，这样也不错。
　　拜辣鸡系统所赐，他已经多次违背苟字经原则了，能有这种送上门来的甩锅机会挺好。
　　……下次再去百宝楼，一定要伪装！
　　与此同时，已经离开百宝楼颇有一段距离的林间，鲁绿蔷也在猜测道：“金师妹，上品淬骨丹这样珍贵，那个叫什么陈桓的，怎么舍得拿来赏人？还是一赏一整瓶。有没有可能，那小子自己就是炼制者？”
　　“当然不可能了！”金素眠闻言哑然失笑，淡声说道，“鲁师妹你不懂炼丹，也难怪会有这种异想天开的想法。就这么说吧，刚才那位师弟，咱们听都没听说过，就算他是从记事起就开始学炼丹，迄今毫无名气，可见也是个庸碌之徒。”
　　“如果他今天拿过来的是下品淬骨丹，还有可能是他自己炼制。但，上品淬骨丹？还是整整一瓶上品淬骨丹？”
　　“他就是预支了今生来世的福泽，又怎么可能？”
　　“要是炼丹这么容易，我何必如此废寝忘食的钻研？”
　　说话间，她从袖中取出刚刚买下的那颗上品淬骨丹，用欣赏的目光打量着，“你们是外行，所以看不出来。这颗上品淬骨丹，材料极为寻常，之所以能够成就上品，却是靠着炼丹之人精妙无双、近乎完美的炼制技艺，从处理材料的一步，就剔除了所有杂质，保留下来的，都是纯粹的药性。”
　　“尔后，又在炼制的过程里，将所有材料的药性，发挥到极致，并且进行了一个完美无瑕的平衡！”
　　“也就是说，这一瓶淬骨丹，没有一颗是靠着运气成为上品，纯粹是靠着炼制者的能力。”
　　“淬骨丹只是最普通不过的丹药，但这一颗淬骨丹，却包含着一位绝对的大师的毕生心血。”
　　“对于我这种丹师来说，价值无法想象！”
　　“这种丹药，其实根本不该像寻常修炼之物一样卖给百宝楼，而是应该送去拍卖。”
　　“如果那位师弟当真是炼制者，怎么会如此暴殄天物？也只有他自己说的，偶然所得，外行无知，这才送去百宝楼。”
　　金素眠说着，缓缓收起上品淬骨丹，哼笑道，“如此蠢钝不堪之辈，好东西在手里都能贱卖给百宝楼，若是能够炼出上品淬骨丹，那我就把新买的丹炉吞了！”
　　鲁绿蔷等人听得频频点头，深以为然。
　　邵宁直目光闪动，说道：“既然如此，要不要立刻派人去槐阴峰接触那陈桓，免得耽搁了师妹找大师求教？”
　　金素眠点头道：“立刻派人过去！不过，不清楚陈桓跟这位大师的关系之前，务必客气些。”
　　“师妹说的是。”邵宁直温文尔雅的点头，“我会好生叮嘱底下人的。”
　　……裴凌不知这些人的想法，他离开百宝楼之后，下意识的朝集市赶去，只是走到一半，忽然意识到一件事情：系统托管炼丹虽然好用，但刚刚第二炉的时候就因灵力不足失败。
　　也就是说，他之前计算的不吃不喝没日没夜炼丹的设想……现实里不可能存在。
　　毕竟系统吃得消，他灵力跟不上！
　　“好在刚刚那位金师姐送了我一瓶培元丹。”裴凌沉吟着，“培元丹能恢复灵力，这一瓶也够我用几日了。”
　　然而金素眠就给了一瓶，用完之后，裴凌将再次陷入灵力不足、浪费材料的处境。
　　“看来我之前想将修为暂时放下，全力以赴赚取灵石的打算，不太靠谱。”裴凌皱起眉，心想，“想赚灵石，修为也得跟上！不然空有系统百分之百丹成上品的外挂，也未必能够在三个月之内赚到足够的罚金。”
　　想到此处，裴凌决定，接下来炼制的淬骨丹，留下一部分自己用。
　　等修为上去之后，不会因为灵力不足导致系统炼丹失败，再将剩下的淬骨丹拿去出售。
　　“不过次次都是上品丹药，哪怕乔装打扮去出手，次数多了，也难免有麻烦。”裴凌思索着对策，“我毕竟只是新进弟子，人微言轻，修为也低，恐怕抵挡不住这些人的算计。要不要设法跟郑师兄商议一下，以他的名头行事？”
　　“等等！财帛动人心，万一郑师兄也心怀不轨怎么办？”
　　他正思索着，一步迈出，四周忽然一下子安静下来！
　　裴凌一怔，就见入目原本的山明水秀，仿佛一瞬间褪了颜色一样，显露出破败惨淡之色。
　　“雾柳姑娘？”经历过一次类似的变故，裴凌只稍微诧异了下，就反应过来，客客气气的招呼，“可是姑娘前来？”
　　一根冰凉的手指，挑逗似的点在他唇上。
　　雾柳瞬间浮现，苍白的面容，纯黑的眼眸，周身寒气凛冽，柔声说道：“裴凌公子，久违了呢。”
　　“回雾柳姑娘的话。”这女鬼看似动作温柔缱绻，裴凌却觉得如有千斤当头压下，连呼吸都有些艰难。
　　他竭力稳住心神，强笑道，“血螺遁法我已练成，还请姑娘放开压制，容我展示？”
　　“血螺遁法？”原本阴恻恻的雾柳怔忪了下，脱口道，“不是血鬼遁法么？”
　　PS：大家看完不要忘记投票！求收藏！
　　PS：感谢云天行宗兄弟的月票！感谢读者20201027194049545081509兄弟的月票！

第六十章：天女秘祈元魔大法。（求收藏！求推荐票！！！）
嗯？
　　那个云篆原来念鬼？
　　裴凌老脸一红，正打算强行解释，雾柳却已经略过，歪头说道：“算啦，不说这些，你不是已经练成血鬼遁法了？看到那边的树枝没有？去摘一截回来给我。”
　　就这么简单？
　　裴凌有点不敢相信，毕竟这女鬼可不是善茬。
　　上次借口检查血煞刀法差点没玩死他，要不是厉仙子的制约，甚至还想当场将他切开看看……这次肯定也不安好心。
　　想到这里，裴凌心中凛然，运起血螺，啊呸，是血鬼遁法，倏忽出现在雾柳指的树枝畔，虽然面前的树枝除了枯萎些之外，没有任何异常。但裴凌不敢大意，特意脱下外衫，裹住一介枝干，才小心翼翼的拿住，身影一闪，已然出现在雾柳身前，恭恭敬敬道：“雾柳姑娘，您要的树枝。”
　　雾柳没接，而是神情有些复杂的打量他片刻，叹口气：“厉害！”
　　“？”裴凌还没回过神来她这话的意思，面前的景物，连同雾柳在内，忽然玻璃般破碎，紧接着，四周草木道路，统统恢复了片刻之前的鲜活，而各种动静，也纷纷传来。
　　……这一关居然就这么过了？
　　裴凌怔忪了会儿，才将手里那截枯枝远远扔开，满腹疑虑的离开。
　　与此同时，雾柳的身影出现在内门深处，一座建造在重重阵法之中的宫殿内。
　　她快步走过庭院，进入一条狭长的甬道。
　　甬道两侧点着幽蓝色的灯火，尽头则是一扇高达数丈的木门。
　　那木门遍生疤节，似乎生长过程里饱经风霜，然而仔细看去，所谓的疤节，分明就是一张张痛苦嘶吼的面孔，在木门之中游走蠕动。
　　整个木门俨然活物，充斥着诡异。
　　即使是雾柳，看到这扇木门，也不禁露出忌惮之色。
　　她在十几丈外就跪下，膝行上前，双手交叠于地，将额头贴上去，低声说道：“主人，裴凌已经提前练成了血鬼遁法。”
　　门后传来厉仙子漠然的声音：“时辰未到，你为何提前过去窥探他进度？”
　　“……回主人的话。”雾柳闻言，微微哆嗦了下，旋即颤声说道，“雾柳自作主张，将主人给予的半个月时间，削减成七日，原本打算前往戏弄裴凌一番，却没想到……他已经……究竟主人目光如炬，看出此子天资纵横。”
　　厉仙子一声冷哼。
　　雾柳嘴角立刻沁出紫黑色的血渍，丝毫不敢去擦，忙不迭的叩首：“谢主人责罚，雾柳记住了，往后决计不敢再有任何违抗主人之举。”
　　“下去吧。”厉仙子漠然吩咐。
　　“是！”雾柳长松口气，低眉顺眼的退出甬道。
　　甬道外，皎霓神色惴惴的等着，见她出来，长松口气，连忙将其拉到角落里，埋怨道：“我就说，主人虽然平素不喜庶务，却最不耐烦咱们自作主张……万幸这次没将你怎么样，不然若是被打散魂印，可就魂飞魄散了！”
　　雾柳原本就惨白的脸色越发没有生气，微微颔首：“我知道了。”
　　“还有那裴凌，以后也别再找他麻烦了。”皎霓见她听劝，忙又说道，“你也不想想，血煞刀法可是筑基期才能修炼的刀法，重溟宗弟子众多，这些年来，也不过百年前才有一名惊才绝艳的弟子才练气期练成……如今那一位在宗内也是实权之人。”
　　“单凭这一点，这裴凌只要中途不陨落，往后成就就不会差。”
　　“何况他现在还练成了血鬼遁法！”
　　提到这门遁法，皎霓神情严肃起来，“血鬼遁法乃圣宗招牌遁法五鬼天罗遁前置功法之一，对天赋要求奇高。便是放眼内门，修成者也寥寥无几。裴凌如今才练气四层，不但能够练成，还能在短短七日之内练成，足见天资卓绝。他已经证明了他的价值，主人岂会再容你轻慢？”
　　“……我哪里知道主人竟然真心实意要栽培他？”雾柳无精打采道，“我想这等卑贱之人，竟然让主人吃了那么大的亏，主人怎么可能会放过他？”
　　皎霓闻言冷笑了一声，说道：“主人深谋远虑，岂是你我可以揣测的？”
　　她转头看了眼厉仙子闭关的密室，叹口气，声音一低，“本来以主人的资质心性，圣女之位唾手可得。然而如今元阴被破，所修天女秘祈元魔大法必然反噬，否则也不会匆匆还宗，立刻闭关！裴凌的特殊，你我当时就算被拘在镇魂渡劫铃中，也该有所察觉。郑荆山是筑基中期，其时尚且无法靠近精舍，裴凌却丝毫不受影响……此人要么身上有着秘密，要么神魂特殊。”
　　“总而言之，杀之不过一时发泄，无济于事。”
　　“倒不如栽培起来，往后修为高了，不拘是滋补神魂，炼制傀儡，都是极好的材料。”
　　“毕竟那姓周的贱婢，这些日子可没少试探。”
　　“甚至连郑荆山都被人打了。”
　　“郑荆山再不堪，正所谓打狗还要看主人，那苗成阳若无周贱婢担保，别说只是死了个嫡弟，就算苗家上上下下都死光了，敢公然打上枯兰小院？！”
　　雾柳眼中闪过一抹厉色：“区区苗成阳，我……”
　　“这是内门弟子之间的事情，没有主人授意，你我不能擅自出手。”皎霓摇头，打断道，“否则只会落下话柄，叫主人更加被动……唉，天女秘祈元魔大法乃圣宗首屈一指的功法，唯一的问题就是大成之前不能失身，否则修为不进反退，甚至有着走火入魔的可能……主人从回来起，闭关已经多日，也不知道现在怎么样了？”
　　又告诫雾柳，“往后裴凌那边不要再作弄，他这样的天赋，又有主人照拂，不日必然扶摇直上！到时候，只怕你我于主人，还不如他用处大。”
　　二侍不知，就在此刻，木门之后，一间广阔却空空荡荡的大殿内，厉仙子黑衣黑裙，盘坐在正中一个蒲团上，正沉浸在修炼之中。
　　少顷，功行一周天毕，她缓缓睁开眼，眼中黯紫色幽光一闪而没，气机勃发，强盛无匹，丝毫没有受伤反噬之意，甚至隐隐间更上层楼。
　　对于这种情况，厉仙子已经思索多日，此刻长睫微垂，若有所思，鲜红的菱唇轻轻吐出四个字：“六欲秘典……”
　　只略作考虑，她传音吩咐，“去个人外门，留意裴凌。”
　　PS：大家看完不要忘记投票！求收藏！
　　PS：感谢良多无趣兄弟的打赏跟月票！这位兄弟还是本书的运营官，从开书没多久就开始支持的，感谢兄弟。
　　感谢若叹尘世兄弟的打赏！感谢sunlx兄弟的月票！

第六十一章：暴露。（求收藏！求推荐票！）
外门，丹峰。
　　裴凌在执事堂门口的广场上服用培元丹恢复了灵力，便又去集市购买材料。
　　掌柜看到他来，不禁笑着问：“裴师弟，你之前的材料用了吗？”
　　“用了。”裴凌叹口气，露出无奈之色，朝他拱了拱手道，“师兄说的对，炼丹太难了。之前看颜谷讲师信手拈来，还以为很简单。谁知道一上手就失败了，血本无归。”
　　他唉声叹气的，让掌柜再给他拿十份材料，“不过我刚才去百宝楼卖了点东西，发现丹药利润挺高，我想再试试。”
　　掌柜笑呵呵的说道：“师弟别担心，任何丹师都是这么过来的。不炼个几十上百炉，想看到成丹怎么可能？”
　　裴凌附和几句，又以自己刚刚损失了一笔为理由，让掌柜抹了个零头，这才将材料收起，直奔丹房。
　　这次他狠狠心租赁了一天一夜的使用时间。
　　进入炼丹室之后，照例检查一番，便让系统开始炼丹。
　　为策万全，裴凌专门将剩下的培元丹放在了最方便拿取的地方。
　　“叮咚！智能修真系统现在为您修炼【炼丹术·淬骨丹】……”伴随着熟悉的提示音，跟上一次一样，系统操纵着裴凌的身体，娴熟的燃起九冥火，处理药材，挨个加入丹炉……很快，一炉淬骨丹新鲜出炉。
　　裴凌赶紧看了眼，惊喜的发现，这次不知道是系统炼丹技术更上层楼，还是材料特别好，竟然还多了一颗！有十三颗上品淬骨丹！
　　这意味着七百十五块下品灵石！
　　距离他缴清罚金又进了一步！
　　他心潮起伏之际，系统一如既往的稳，随意将这些丹药装起来，就马不停蹄的开始了第二炉。
　　然而，接下来的发展却跟裴凌估计的不一样：系统一板一眼的处理着材料，哪怕他经脉之中灵力枯竭的感觉越来越明显，却丝毫没有服用培元丹的意思。
　　没多久，伴随着一阵黑烟与异味，系统收回了对裴凌身体的操控权：“叮咚！检测到宿主灵力不足，炼丹失败，本次托管修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌黑着脸活动了下手脚，看着炉底的焦炭，皱眉深思：前几次修炼，系统都“智能赠送”了所需要的丹药。
　　尤其是修炼血煞刀法时，系统自动使用了他身上的养元丹。
　　结果这次他专门将培元丹放在旁边，系统居然完全无视？
　　“难道对系统来说，修炼功法跟修炼技艺是两个项目，互不干涉？”裴凌沉吟，“所以托管炼丹时，它只会做炼丹相关的事情，哪怕培元丹就在面前，它也不会主动恢复灵力？”
　　他皱了皱眉，反手给了个一星差评。
　　紧接着，裴凌取出一枚淬骨丹摆在身前，准备用于接下来的修炼，而剩下的淬骨丹则全部收进一支玉瓶里，这是他一会要卖给百宝阁的。
　　做完这些准备，裴凌旋即在意念之中说道：“我要修炼！选择【锻骨诀】，选择【智能时长】、【一键托管】。”
　　没办法，智障系统既然有这样的BUG，裴凌本来还想攒点灵石再修炼的，现在只能先修炼起来了，否则太耽搁炼丹效率。
　　“叮咚！”系统立刻开始运转，“智能修真系统竭诚为您服务！”
　　然后让裴凌无语的操作又出现了！
　　系统：“叮咚！检测到宿主灵力不足，继续修炼将对经脉造成损伤……”
　　“叮咚！检测到培元丹……”
　　“叮咚！已经为您服用培元丹，系统将继续为您修炼……”
　　系统操作着裴凌的身体，将剩下来的大半瓶培元丹全部倒进了嘴里。
　　没多久，系统又开始“叮咚”：“检测到需要修炼丹药淬骨丹……”
　　系统抓起面前的丹药，“叮咚！检测到淬骨丹……”
　　系统操作着裴凌的身体，将他准备好的那枚淬骨丹吞进嘴中，然后又翻出他准备卖给百宝阁的那瓶淬骨丹，一股脑的也倒进嘴里，“叮咚！已经为您服用淬骨丹，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌：“……”
　　老子的灵石！
　　系统对宿主的心痛无动于衷，按照锻骨诀的功法，兢兢业业的粉碎全身骨骼，排除杂质毒素、抽取四周灵气温养强化、重组……随着修炼的深入，丹房内逐渐充斥着异味。
　　而裴凌也不知不觉沉浸入一点点变强的快感中去。
　　也不知道过了多久，系统终于停下：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌站起身，他能感到自己体内的灵力明显变得更强，只怕距离练气五层已经不远，但他现在一点都高兴不起来，这智障系统！
　　竟然每次都将他所拥有的丹药用的一干二净。
　　幸亏他发现的早。
　　不然要是他将灵石都收了药材炼制出来，再点个修炼，岂不是一次托管，倾家荡产？
　　裴凌这么想着，果断给了系统一个一星差评，看看还有点时间，他在意念之中唤道，“系统，我要炼丹，选择【炼丹术·淬骨丹】，一键托管。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　修为提升之后，效果果然立竿见影，这次系统一口气炼了三炉丹药，炼制第四炉的时候，才因为灵力不足失败。
　　“智障系统……”恢复身体的控制权后，裴凌无语的收拾残局，“你特么就不能在灵力不足前停下？非要炼坏一炉材料才行？”
　　再次反手给了系统一个一星差评，将三炉上品淬骨丹小心翼翼的收起来，裴凌出了门，结果到丹房门口被拦住，说他超时了几个时辰，得补钱。
　　裴凌：“……”
　　补交了几十灵石后，他先租赁一朵阴尸云，随便找了座陌生的山峰，去集市买了些易容的物品，找个角落乔装打扮起来，又刻意调整了下声音，辗转了数个山峰后，才回到槐阴峰。
　　裴凌来槐阴峰的主要目的就是找裴鸿年，确切来说，是通过裴鸿年判断自己伪装的程度。
　　事实证明，他在裴鸿年跟前晃悠了好一会儿，对方压根没认出来自己这个族弟。
　　裴凌于是放心了，再次辗转几个山峰后，找了个陌生山峰的百宝楼出售丹药。
　　这座不知道叫什么的山峰，百宝楼中的鉴定师是个看起来四十余岁的中年男子，沉默寡言，神情有些阴鸷。
　　他鉴定完丹药，什么都没问，只深深看了眼裴凌，直接吩咐身侧之人：“取两千一百四十五块下品灵石来给他。”
　　闻言，裴凌心头顿时一沉！
　　他这次三炉药材，一共出了三十九颗上品淬骨丹。
　　按照上次跟百宝楼的交易价格，正是两千一百四十五块下品灵石。
　　自己这么乔装还是暴露了？
　　问题是，是怎么暴露的？
　　PS：大家看完别忘记投票！求收藏！求票！求投资！
　　PS：感谢书友331152937的月票！

第六十二章：炼丹不是有手就行？（求收藏！求推荐票！）
清点完灵石，裴凌出了百宝楼，丝毫不敢逗留，火速离开了这座山峰！
　　他甚至没敢立刻回去槐阴峰，而是就近找了座山峰，直奔执事堂，一直到在执事堂门前的广场上盘坐下来，看到进进出出的执事，才略松口气。
　　“淬骨丹不能自己卖了！”裴凌皱眉思索，“但智障系统也不会降低成丹品质……系统，你下次能只炼中品或者下品淬骨丹不？”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务。一键托管，飞升无忧，圆您飞升之梦！”
　　裴凌叹口气，打点起精神，认真考虑接下来该怎么办？
　　丹药肯定要继续炼下去的，不然到期交不上罚金，他肯定得凉。
　　至于说让系统去制符、铸器之类，恐怕也要面临类似的困境。
　　问题是，上品淬骨丹显然已经引起了一定的注意。
　　百宝楼之外还有个金素眠……裴凌一阵头疼，他必须想个办法解决炼制丹药太好的弊端。
　　“也许我该换个思路了。”凝神片刻，裴凌沉吟着想到，“重溟宗不是鹿泉城，鹿泉城中，裴家势大，作为裴氏子弟，虽然亲娘早逝，继母当家，对我多有打压，但当我苟住，表现出不会威胁到裴涂的一面时，继母母子俩也不会轻易赶尽杀绝。”
　　毕竟，他再怎么说，也是裴氏子弟。
　　裴家又没出郑荆山那种拿血亲练功的主儿，作为一个家族，还是个想更进一步的家族，他们就算对族中一些不公平的情况睁一只眼闭一只眼，却绝对不会准许嫁进来的外人肆意杀害自家子弟。
　　至少主观上不会准许。
　　而对于继母来说，裴凌已经威胁不到他们母子的利益了，再下毒手的话，反而得不偿失。
　　问题是，他现在不在裴府，而是进了重溟宗。
　　在这里可没有血缘这种保障，来确保他只要够苟，就能相安无事。
　　继续这么苟下去的话，他八成会凉凉。
　　必须找到新的保障！
　　确切来说，是找个靠山。
　　在有靠山做挡箭牌的情况下苟，才是安全的苟。纯粹的苟，那叫蝼蚁！
　　而这个靠山，思来想去也只有郑荆山。
　　毕竟其他的大佬，他别说去抱大腿，很多连见面的资格都没有。
　　想到这里，裴凌不再犹豫，直接租赁阴尸云赶到枯兰小院。
　　“你又来做什么？”这一次看到郑荆山，他的伤已经基本上都好了，不仔细看根本看不出来任何痕迹的那种。
　　见裴凌前来，郑荆山不是很高兴，实际上，要不是厉仙子的缘故，他估计在看到裴凌的第一眼，就会一掌拍下！
　　虽然此刻没动手，但神色淡淡的，语气也十分冷淡。
　　裴凌有点摸不着头脑，自己好像一直很尊敬这位师兄吧？
　　上次过来明明还不是这个态度？
　　他正狐疑，郑荆山已经下了逐客令：“我这里还有点事情，你先回去吧。以后没事也别老往内门跑，须知道外门弟子前来内门之所以不受限制，就是因为内门弟子在内门的范围杀了你们，只需一口咬定是你们无礼在前，意思意思的交点灵石就行。”
　　卧槽这宗门竟然可以阴间到这地步？！
　　裴凌暗吐一口血，连忙说道：“师兄，我前两天去丹峰听了炼丹的讲课，发现炼丹似乎很简单的样子。听说百宝楼说丹药利润不低，所以我立刻想到，这就是我报答师兄的机会到了！”
　　郑荆山闻言啼笑皆非：“炼丹简单？你自己炼一炉就知道了。当年我……”
　　他话说到一半立刻住口，转而呵斥道，“你入宗才几天，就这么好高骛远，往后必定难成大器，怎么对得起师姐的看重！”
　　“师兄，炼丹真的很简单。”裴凌正色说道，“我已经炼了几炉淬骨丹，全部卖给了百宝楼。确认这件事情利润可观，才来孝敬师兄的。”
　　“嗯？”郑荆山皱眉看他，狐疑道，“这话是真的？”
　　如果是个寻常练气四层的外门弟子这么来跟郑荆山说，郑荆山连一个字都懒得听，不将人当场打死都算他善心发作。
　　然而裴凌在他看来，毕竟是师姐看中的珠玉，有着过人之处也是理所当然的事情。
　　郑荆山所以才耐着性子确认，“百宝楼的消息不难查，你若是胡扯，别怪我不客气！”
　　他心想就算是师姐看中的人才，还没长起来就作弄自己的话，自己收拾了他，只要不伤及性命根基，师姐也不会责怪自己的。
　　“师兄若是不相信，烦请帮忙借个丹炉过来，我这里还有几份九冥火的符箓，我可以当场炼给师兄看。”裴凌沉声说道，“炼丹真的很容易，有手就行。”
　　是的，他决定伪装成一位炼丹天才。
　　反正系统控制他炼丹时，外人根本看不出来，顶多当他沉浸其中，对外界不理不睬。从次次出上品丹药来看，裴凌全神贯注也是理所当然的事情。
　　毕竟想要确保跟靠山之间的关系足够稳固，共同利益是必须的！
　　这也是他目前唯一拿得出手的筹码。
　　郑荆山眯着眼看他，片刻，掐诀低语几句，很快有人前来叩门，是个跟裴凌年岁仿佛的男弟子，眼神里带着几分好奇：“脉主，丹炉借过来了。”
　　“放下就走吧。”郑荆山颔首，却没有满足他好奇的意思，等人离开后，封闭小院，示意裴凌开始，“你入宗没多久，又出了趟院门，在宗门的时日极短，我也不为难你。只要你炼出一份成品，哪怕只是丹成下品，我也当你是个炼丹天才。”
　　“但若是全部作废，我的辰光也不是你可以白白耗费的！”
　　裴凌肃然道：“师兄放心，我不会让你失望的。”
　　他在意念之中哂道，“系统，我要炼丹！”
　　郑荆山原本漫不经心的看着，毕竟，在他看来，就算裴凌真的在炼丹上有着非常高的天赋，但他进宗门才几天？
　　哪怕不吃不喝的钻研炼丹之术，又有海量资源练手，眼下能够炼出下品淬骨丹，已经很不错了。
　　这要是他还在外门，对裴凌倒是可以多几分看重。
　　但他都是内门脉主了，这就意义不大。
　　然而裴凌才处理了两种主材，郑荆山猛然坐直了身体。
　　这手法太精妙了！
　　他当年在外门时，也尝试过自己动手炼丹，并且在投入相当资源后不得不放弃，深知想要成为一名真正炼丹师，天分、资源、时间缺一不可。
　　哪怕是重溟宗如今公认炼丹技术最强的几位长老，也都是在入宗至少一年半载之后，才开始传出些许声名。这还是他们或者出身高贵，或者找到了金主，能够潜心炼丹，不需要为外物操心的基础上。
　　而这裴凌出身寒微，入宗之前绝无可能接触炼丹之术，入宗之后……满打满算，他能将几味主材处理好，已经足以震惊四座！
　　郑荆山面色凝重，死死看着裴凌的一举一动，甚至怀疑他是不是冒用了原本裴凌的身份，乃是其他宗门打入重溟宗的奸细？
　　不，这不可能。
　　但很快，郑荆山推翻了自己的怀疑，毕竟，裴凌此刻的一举一动，流畅到极致，不管是对药材的处理，还是对丹火的控制、对火候的把握，以及放入药材的时机，无不妙到巅峰！
　　就算这只是最基础的淬骨丹，也足见基本功之扎实。
　　这样的天才哪个宗门都不会嫌多，怎么可能派出来执行九死一生的卧底任务？
　　很快，裴凌在系统的操控之下，炼出了第一炉丹药，将一炉淬骨丹全部从炉中取出后，郑荆山心头更是剧震：这小子不但真的炼出了淬骨丹，而且这丹香……十二枚淬骨丹全是上品！
　　他再看裴凌的目光之中，不禁满是骇然之色。
　　天才！
　　绝世天才！
　　师姐不愧是师姐，慧眼如炬！
　　我郑荆山拍马难及万一！
　　PS：大家看完别忘记投票！求收藏！求票！求投资！
　　PS：感谢商剑修兄弟的打赏。感谢云天行宗兄弟的打赏！谢谢兄弟姐妹们的支持！

第六十三章：送你一场造化！（求收藏！求推荐票！求投资！）
郑荆山心潮起伏之际，忽然闻到一阵异味。
　　他一怔，却见裴凌似乎也不自然的呆滞了一下，旋即才收回掐诀炼丹的手，站直了身体，面色尴尬的解释：“刚刚一番奔波，灵力不足，所以……”
　　“无妨。”郑荆山扫了眼炉底的焦炭，压根没在意。
　　毕竟，刚刚那一炉上品淬骨丹，已经充分展示了裴凌在丹道上的资质。
　　堪称惊世骇俗！
　　此刻就算炼废了一炉丹药，又算什么？
　　他沉吟了下，说道，“好了，我已经知道你炼丹的天赋，的确非常出色。”
　　裴凌心头一喜，正要开口商谈销路、利润、分成之类，却听郑荆山说道：“这样，你现在就回去，从即刻开始好生修炼，争取在最快时间内达到练气五层，到时候，我送你一场造化！”
　　造化？
　　这要是进宗之前，裴凌还会很感兴趣，但现在，七万多下品灵石的罚金如同利剑悬顶，他哪里顾得上其他？
　　毕竟宗法无情，凭什么造化，除非让他原地飞升，或者天下无敌，否则三个月之后还不出灵石，他可就要被宗门拆了抵债了！
　　想到这里，裴凌正要找借口推辞，郑荆山又道：“这场造化可遇不可求，说来也算你的运气。所以你一定要用心修炼，一旦错过，必然会后悔终身。”
　　“而若是能够成功的话，那么别说你杀了李思广三人的罚金不算什么，在宗门的分量，也会大不一样。”
　　罚金不算什么？
　　裴凌听了眼睛一亮，立刻试探道：“敢问师兄，您说的造化是……”
　　“到时候你就知道了。”郑荆山自信的笑了笑，“你现在别多想，先回去提升修为，修为不到，造化再好，也与你毫无关系。”
　　裴凌还想细问，却见郑荆山脸色一沉，神色严肃的说道：“照我说的做就行，难不成我还会害你不成？”
　　“师兄放心。”裴凌见状不敢多说，忙道，“我回去之后，一定立刻开始修炼，绝不让您失望！”
　　片刻后，目送裴凌转身离开，郑荆山心下暗忖，这裴师弟虽然炼丹天赋惊才绝艳，但从他之前练气二层到练气四层的速度来看，修炼天赋也不算差，再看他此刻气机勃发，距离练气五层已是不远……
　　半个月，最长一个月，突破有望。
　　这个时间，还在他能够斡旋拖延的范围之内。
　　再晚一点的话，只能说这裴凌天赋跟运道都欠缺了几分了。
　　但望这裴师弟不要让他失望，更不要让师姐失望。
　　……裴凌回到外门后，就开始了马不停蹄的修炼。毕竟这阴间宗门虽然都不是个东西，但郑荆山的身份实力，如果想对他不利，犯不着虚与委蛇。
　　尤其他刚刚主动展示了堪称惊艳的炼丹天赋，郑荆山完全没有理由在这时候坑他。
　　就算有，此举顶多也就是拖延他还债的时间。
　　但裴凌仔细计算了下，之前距离练气五层就不远了，这耽搁不了他多久。
　　果然，两次托管嗑药下来，便已水到渠成。
　　裴凌轻轻捏拳，感受着体内明显强出一截的力量，短暂的喜悦了一下，便踏上了去枯兰小院的阴尸云。
　　郑荆山见他前来，起初颇为不喜：“不是让你好好修炼……”
　　话没说完，目光一凝，发现裴凌已然到了练气五层，不由大吃一惊！
　　“绝世丹道天赋，令人惊叹的修炼天赋……这裴凌竟然如此出色！”郑荆山在心中暗骂裴府混账，如此良才美玉，多少修真家族梦寐以求的麒麟儿，就因为出身旁支，他们居然任其自生自灭。
　　要不是师姐慧眼如炬，这裴凌岂不是被耽搁了惊世之才？
　　果然小家族就是小家族，发展不起来也是情理之中的事情。
　　放着裴凌不栽培，省吃俭用栽培裴鸿年那个窝囊废，还能有什么前途？
　　他定了定神，才故作镇定道：“罢了，看来你这两日，修炼还算勤勉。”
　　就掐诀低语数句，召唤手下。
　　趁这空档，郑荆山跟裴凌说道：“你可知道为何要让你晋升到练气五层？”
　　“还请师兄指教。”裴凌恭恭敬敬道。
　　郑荆山说道：“这是因为锻骨诀锤炼出来的骨骼，分铁骨、精骨、玉骨。而铁骨又分下品铁骨、中品铁骨、上品铁骨，还有鲜少能见的极品铁骨。精骨、玉骨也是一样。”
　　“其中练气一层到三层，是为铁骨；练气四层到六层，是为精骨；练气七层到九层，乃玉骨。”
　　“你去过杂委司，就该知道，许多任务，都以练气六层为界限。”
　　“这是因为，练气六层，精骨大成，甚至部分天赋异禀者，会向玉骨转变，实力比练气五层，会出现一个明显的飞跃。”
　　“而寒髓火虽然只比九冥火高了一级，却也不是善茬。”
　　“你之前仅仅练气四层的修为，恐怕根本收服不了它。就算现在练气五层，也有着相当的风险……”
　　裴凌听到这里，不由一怔：“寒髓火？风险？”
　　你不是说可遇不可求的造化吗？？？
　　你不是说罚金不算什么吗？？？
　　他连忙说道：“师兄，这寒髓火到底是什么？很值钱吗？而且既然有着风险，要不这次就算了？等我修炼到更高实力、更有把握的时候再去？”
　　“不行！”郑荆山断然拒绝，“那寒髓火除了是八品丹火，于丹师颇有用处外，还有洗髓的功用，这次盯上的人不在少数。我也是借助师姐的名头才勉强拿下。所以不能等！要不然，谁知道会被谁截去？”
　　又狐疑的看着他，“裴师弟，我记得你没入宗前，就敢盗窃我的淬骨丹修炼，你这种为了追求大道不畏生死的气魄，坦白说，师兄到现在都非常佩服。但你进宗才几天，为何就变得如此畏首畏尾，瞻前顾后？”
　　不畏生死个锤子！
　　那是系统智障。
　　他像是那种没脑子的人么？
　　“师兄，我并非胆怯。”当着郑荆山的面，裴凌言不由衷道，“我只是担心自己实力低微，辜负了师兄的栽培之意。到时候岂不是让师兄白忙一场？”
　　郑荆山盯着他片刻，见这师弟正襟危坐，看过来的目光炯炯明亮、毫不退缩，这才释然，语重心长道：“裴师弟，须知道大道争锋，不进则退！尤其是你这种出身寒微的修士，一步落后，步步落后，百年之后回首，追悔莫及，却已经再无机会。”
　　“以圣宗之广大，弟子之众多，如你这样的资质，虽然少，却绝非屈指可数。若不奋勇精进，稍微行差踏错，必定泯然众人！”
　　“到那时候，少不得与无数前辈一样，汲汲营营百年，最终化作一抔黄土。”
　　裴凌面色微变，低头受教：“是，师兄所言，振聋发聩，师弟一定铭记在心！”
　　说是这么说，送死的事情他可不去，九死一生也免谈。
　　正要询问一下任务的详细情况，这时候小院却被叩响，郑荆山打开阵法，就见一女二男三名内门弟子服饰的人走了进来。
　　PS：大家看完别忘记投票！求收藏！求推荐票！
　　PS：感谢鹅是老五大佬的章推跟打赏，感谢一帆风顺万年青兄弟的打赏！感谢调皮大咖兄弟的打赏！推荐票忽然涨了好多，感谢大家的支持。

第六十四章：内门任务。（求收藏！求推荐！求投资！）
三人隐隐以那女修为主。
　　女修麻衣素裙，头缠白布，打扮宛如重孝在身。她眉目如画，五官十分精致，但仔细望去，通身不带丝毫人气，仿佛只是一具会动的女尸。
　　而且身材较寻常女子瘦小，背上却背了一口极为考究的棺材。
　　那棺材不知道用什么材料做的，望去通体乌黑，看大小能装至少三个人，棺身遍布符纸，还用几道锁链将其牢牢的锁住。
　　饶是如此，这女修走近前时，裴凌兀自听到黑棺里传来沉闷的拍打声，一下，一下，又一下，还夹杂着指甲划过棺椁的尖利，让他感到胸口一阵烦闷，几欲起身逃开。
　　两名男修则是一着青衣，一着蓝袍。
　　青衣修士年岁略轻，面皮白皙；蓝袍修士面相较老，望去有些老实巴交的意思。
　　郑荆山抬手免礼，叫起之后，就为裴凌介绍：“这三位都是我兼桑一脉的弟子。”
　　女修名为欧阳纤星，修为乃筑基中期，在兼桑一脉实力名列前茅，亦是郑荆山的得力臂助；青衣男修名为方吉，筑基初期，医毒兼修；蓝袍修士则为薛萤，筑基初期，长于阵法。
　　“具体任务情况，我已与纤星交代过。”郑荆山扫了眼三人，沉声说道，“最近内门不太平，此番前往地下，必然有着波折，你们务必小心！”
　　三人齐齐抱拳应下。
　　郑荆山又道：“任务失败无妨，但裴凌性命不容有失。若是遇见危险……”
　　欧阳纤星立刻说道：“脉主请放心，只要我们三人一息尚存，裴师弟决计不会有任何闪失！就算我们三人力有不及，也一定会舍身为裴师弟断后！”
　　裴凌闻言看了她一眼，心道到时候一定要防着点这位师姐。
　　毕竟他已经见识过重溟宗所谓的同门情谊，真到逃命的时候，这欧阳纤星不反过来把他扔出去断后，都算心地善良。
　　“好！”郑荆山一脸赞赏的看着欧阳纤星，缓声道，“任务交给你，我放心。”
　　语罢摆手，“既然如此，事不宜迟，你们即刻出发！”
　　与此同时，裴凌耳畔传来一个缥缈的语声，“裴师弟，我在你袖子里放了一张百里遁形符，若是事不可为，你立刻用其撤退到安全的地方。”
　　他眼角余光飞快的掠过郑荆山，就见这位师兄看都没看自己一眼，正满怀期待的注视着欧阳纤星三人，神情真挚，目光炽热，眼角眉梢都是对他们的信任与倚重。
　　裴凌不动声色的将手缩入袖中，指尖很快摸到了一张陌生的符箓。
　　他心头略松口气，果然，说的再怎么天花乱坠，天才的待遇就是不一样！
　　郑荆山催促得急，一行人不敢耽搁，匆匆道别之后，转身出了枯兰小院，欧阳纤星便吩咐薛萤：“先去渊口。”
　　薛萤微微颔首，取出一方阵盘，一阵乌光吞吐，在不远处打开一道裂隙，召唤出一头庞大的兽形幽魂。
　　那幽魂墨眸定定看了他们一眼，倏然张开大口，于迅雷不及掩耳之势，将四人一口吞下！
　　裴凌起初一惊，但见欧阳纤星三人无动于衷，强忍着没有做出多余举动。
　　果然，被吞入幽魂腹中后，四周呈现出光怪陆离之景，然而脚下望去一片虚无，却如踏实地，只听到耳畔呼呼风声，似在迅速移动。
　　欧阳纤星三人打量了眼裴凌，见他没有惊慌失措，神色各异。
　　欧阳纤星微微眯眼之后，立刻开始安排两个同伴：“此番主要目的就是寒髓火，到了地方之后，速战速决，方吉，你先分一下辟毒丹，给裴师弟多两颗，他修为太弱。薛萤，这次你不用公开露面，在后掠阵就好，注意保护好裴师弟。”
　　薛萤老实巴交的答应了一声。
　　方吉却似笑非笑的看了眼裴凌，才说道：“欧阳师姐，既然脉主对这次任务如此重视，不惜让您亲自带队，为何只派遣我与薛师兄协助？不是我们胆怯，只是这位裴师弟的修为，实在太低了点，这时候下渊狱，要是运气不好，没准咱们稍微一个疏忽，他人就没了，这要怎么跟脉主交代？”
　　“脉主自有主张。”欧阳纤星瞥了他一眼，淡淡说道，“兵贵神速，人少还能打苗脉主那边一个措手不及，人多了，反而容易生变。怎么，你觉得你都能想到的事情，脉主会想不到？”
　　方吉连忙低头：“不敢，我只是怕耽误了脉主的吩咐。”
　　“这是我来考虑的事情。”欧阳纤星不客气的说道，“你只要听从我的吩咐就好。”
　　“……是。”方吉顿了顿，躬身应下。
　　欧阳纤星不再理会他，转向裴凌：“我兼桑一脉近来境况不是很好，这种情况下，脉主还要强行抢夺寒髓火的任务，交恶中五脉，不止方吉不解，连我也觉得，脉主对你太过优容。我不知道脉主素来明智，为什么要为了你冒这么大的险，但望你不要让脉主失望！”
　　“必不负郑师兄苦心栽培。”裴凌正色回道，却越发捏紧了袖子里的百里遁形符，决定等会儿只要情况稍有不对，立马闪人。
　　他心下颇为惴惴，之前在鹿泉城，看郑荆山威风八面，还以为这是个粗壮结实的大腿。
　　但现在看来，好像跟想象的不太一样？
　　“要不要甩开郑荆山，另外找靠山？”裴凌心下思索着，“问题是我入门时间太短，对整个重溟宗的情况还不是很了解……算了，走一步看一步吧。要是接下来遇见更合适的，再改换门庭不迟。”
　　想到这里，他又在意念之中对着系统一阵口吐芬芳，想他在裴府低调这么多年，要不是系统接二连三打了他一个措手不及，他至于把日子过成现在这种朝不保夕？
　　欧阳纤星敲打了一番裴凌之后就闭目养神，方吉与薛萤也没有开口的意思，幽魂腹中一时间陷入一片沉默，只闻风声呼啸。
　　也不知道过了多久，风声停下，四周光怪陆离的景象一阵扭曲，很快，四人出现在一个巨大深渊的边缘。
　　这座深渊极其广大，站在他们所在的地方，根本看不到对岸，只能看到脚下光秃秃的地面，裸露出岩石，那些岩石与别处不同，呈现出骨灰般的色泽，显得死气沉沉。
　　不知道是不是这个缘故，入目所到之处，寸草不生，只有偶尔几株形状扭曲如妖鬼的枯树，远远近近的矗立着。
　　枝头间或有一种羽翼泛着幽蓝色火焰的鸦鸟栖息，血色眼眸，静静看过来时格外瘆人。
　　裴凌朝深渊里看了眼，下去不到十几丈，就有黑雾翻腾，遮蔽视线。
　　那黑雾越往中心越浓郁，几成雾柱，直耸苍穹，将头顶金乌都朦胧成惨淡之色。
　　而露出来的渊壁，同样属于不毛之地，黑红交错，蜿蜒如伤疤，深深的没入黑雾之下。
　　裴凌颇为震撼的打量着这一幕，下意识问：“这里……还在宗门之内？”
　　毕竟从他下斩尘台起，他所看到的，无论外门内门，尽管同门跟规矩都很阴间，但至少环境还是挺不错的。
　　处处草木葳蕤，鸟语花香。
　　此刻所在的深渊之侧，却透着末日来临般的死寂荒凉。
　　无论是外门浩荡云海之中星罗棋布的山峰，还是内门兰花簇拥之间的宁谧小院，都格格不入。
　　“来的还算巧。”欧阳纤星三人都没理会裴凌，“下一次蛊潮波动快到了，先服辟毒丹，等下不要拖延！”
　　PS：大家看完不要忘记投票！求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢亮哥名兄弟的打赏！感谢书友20200722163915457的打赏！

第六十五章：感梦林。（求收藏！求推荐！求投资！）
半晌后，黑雾组成的雾柱微微摇晃了下，旋即向着渊底一点点的坍塌下去。
　　而深渊之中的雾气，也开始如煮沸了的水一样翻滚起来。
　　在黑雾之下，有沉闷悠远的嘶吼声遥遥传来，似在歇斯底里的挣扎。
　　不待裴凌侧耳细听，欧阳纤星一把抓住他手臂，低喝道：“走！”
　　下一刻，她已扯住裴凌朝渊中跳下，而方吉、薛萤紧随其后，纵身一跃。
　　仿佛一把石子投入水中，逐渐汹涌澎湃起来的黑雾里短暂的出现了一个小小的漩涡。
　　漩涡之中几块被撕碎的符纸随着雾气打了个旋儿，纸上闪烁的微光便为黑雾蚕食殆尽，不留丝毫痕迹。
　　与此同时，内门，昭川一脉所在之地。
　　密室中，苗成阳心有所感，收功起身，推门而出。
　　就见外间案上，一张符纸正自燃烧，原本空无一物的纸面上，迅速浮现一行字迹：“郑荆山欲为裴凌取寒髓火，欧阳纤星带队，已入蛊渊。”
　　“寒髓火？”苗成阳微微皱眉，自语，“中五脉放出话来内定的那簇寒髓火？”
　　这寒髓火在内门知道的人不少，乃地底寒气凝结到一定程度之后，随缘诞生的天地灵火。其价值在大部分人看来，洗髓的功效更在炼丹之上。
　　毕竟炼丹需要天赋，但修行中人，谁会拒绝洗炼骨髓，铸就更强根基？
　　此番寒髓火出现，内门好一番明争暗斗，最终是中五脉的一位脉主胜出，将其内定给了自己亲眷。
　　这场争执郑荆山是从开始就放弃的，毕竟兼桑一脉既无炼丹师，郑荆山自己也没有什么亲眷需要照顾。
　　如今却为裴凌得罪中五脉？
　　这让一心报仇的苗成阳也不禁感到错愕。
　　沉思片刻，他叫来自己的手下：“上三脉最近动静如何？可曾关注寒髓火之事？”
　　手下摇头道：“上三脉的师兄师姐近来一切如常。”
　　苗成阳不放心的问：“郑荆山最近没去找他们求助？”
　　见手下还是摇头，他微微沉吟。
　　厉真传闭关，上三脉也没有插手的迹象……也就是说，此次不惜得罪中五脉也要争夺寒髓火，是郑荆山自作主张？
　　可他图什么？
　　当然，也有可能是陷阱。
　　但这可能性很小，因为郑荆山不知道自己身边有他的人。
　　苗成阳正踌躇不定，却有人来禀告：“脉主，郑荆山来了，说是要挑战脉主。”
　　“嗯？”苗成阳一怔，心念电转，忽然冷笑出声，“告诉他，我修炼到紧要关头，今日饶他一命，让他滚！等我修炼出关，必荡平他的枯兰小院！”
　　语罢同手下交代，“我去渊底一趟，看能否有机会取那裴凌首级祭奠成安。你留在这里，若是大半日后我未归来，便将来龙去脉告诉周家人，请他们转告周真传。”
　　苗成阳动身之际，裴凌正在濒死的边缘努力挣扎。
　　冷。
　　太特么冷了！
　　这是裴凌进入黑雾之后的感觉，他不禁想起第一次看到皎霓与雾柳时的情形，那时候玄骨陵阴舟上也是黑雾四起，雾聚如柱……想必厉仙子那座驾，同这深渊有所关联？
　　然而玄骨陵阴舟上的黑雾只出现了短短片刻，就让当时的裴凌以及裴鸿年狼狈不堪。
　　眼下这深渊却仿佛没有底一样，裴凌都不知道坠落了多久，只觉得自己整个人都快冻僵了，还是欧阳纤星察觉不对，及时输送过一些灵力过来护住他心脉，他才没有彻底失去意识。
　　半晌后，他在奄奄一息里看到欧阳纤星三人腰间泛起淡淡的荧光。尔后不远处仿佛渊壁垒的位置，传来一阵吸力，将四人全部吸了进去。
　　“师姐。”裴凌头晕眼花的从地上爬起来，就见方吉投来毫不掩饰的嫌弃一瞥，问欧阳纤星，“等会儿谁带着这累赘？不然前面的感梦林，他肯定活不过去。”
　　欧阳纤星皱了皱眉，按照她原本的打算，当然是让医毒兼修的方吉带着裴凌比较安全。
　　但现在方吉这种态度……
　　她虽然修为最高又是师姐，强行命令下去，方吉也不敢违抗，可刚刚在幽魂腹中已经敲打过方吉一回，继续强压的话，万一方吉阳奉阴违……想了想，欧阳纤星道：“裴师弟，你等会跟着薛萤。”
　　裴凌低头道：“是。”
　　他快速打量了下四周，这里看起来似乎是山腹之中的一个溶洞。
　　四周怪石嶙峋，地面崎岖不平，头顶亦有无数钟乳石倒挂，仿若利剑高悬。许是受到黑雾的影响，这地方非常冷，石上隐见冰霜的痕迹。却竟然还生存着一些不知名的小动物，速度极快，时不时一蹿而过，形同鬼魅。
　　看着这一幕，裴凌在心里叹口气，早知道此行如此凶险，他就不该听郑荆山的抓紧修炼！
　　事已至此，也只能硬着头皮对薛萤抱拳道：“薛师兄，等会还请您多多关照。”
　　薛萤容貌敦厚，沉默寡言，闻言只微微颔首。
　　于是欧阳纤星当先，薛萤断后，方吉与裴凌居中，四人朝溶洞深处走去。
　　有三个筑基期修士保驾护航，其中欧阳纤星还是筑基中期，这一路上十分顺利，偶尔出现的一些岔子，往往裴凌还没察觉，就已经被前后之人出手铲灭。
　　只是走了一段路之后，前面欧阳纤星忽然停下来，语声慎重道：“前方就是感梦林，都小心！”
　　“裴师弟，感梦林能够让修士陷入幻觉，迷失其中。”一直没吭声的薛萤此刻低声开口，对裴凌说道，“你到时候一定记得，不管看到什么，都不要理会，一定不能离开队伍！”
　　说着不知道从哪掏了根木棍出来，示意他抓住，“接下来你一定要抓紧了这根木棍，直到出了感梦林。”
　　裴凌不用他说第二遍，立马牢牢握住木棍的一端，郑重道：“师兄放心，我一定不会撒手。”
　　没往前走多久，他就看到不远处洞顶垂下无数血色藤蔓，龙蟠虬结，绵延似无尽头，宛若倾泻直下的血色瀑布，望去十分壮观。
　　只是仔细看去，那些藤蔓仿佛并非实体，而是犹如幻影般，泛着朦朦胧胧的光晕。
　　裴凌只飞快的扫了眼，就觉得脑中微微晕眩，他不敢再看，连忙低下头，旋即就是一惊：自己原本抓着的木棍，不知何时，竟变成一只少女的柔荑。
　　他怔了怔，下意识的顺着纤细白嫩的手掌看上去，却是一张玉软花柔、霞姿月韵的面庞，赫然正是厉仙子！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！
　　PS：感谢千佛子兄弟的打赏！感谢啊无法i兄弟的打赏！感谢啊无法i兄弟的月票！感谢良多无趣兄弟的月票！感谢sunlx兄弟的月票！

第六十六章：林中恶鬼。（求收藏！求推荐票！求投资！）
厉仙子？
　　裴凌不禁倒抽一口冷气，尚未来得及思索，却见厉仙子拉了拉他手，示意其跟上自己，往旁边的一丛藤蔓后走去。
　　她要带我去哪……裴凌心里模模糊糊察觉到不对，却又觉得面前这个人自己不能违背。
　　下意识的跟着走了几步，心头不祥的预感越发浓郁，他好不容易抓住一个空档，用力一咬舌尖，疼痛让他清醒了一瞬，却发现自己不知道什么时候，已经独自一人走到了藤蔓之中，三位筑基期同伴，杳无踪影！
　　裴凌大吃一惊，连忙想从“厉仙子”手中抽出手掌，同时张口求救，然而“厉仙子”握得极紧，宛如铁箍一般，死死抓住他的手，丝毫不肯放松。
　　而裴凌竭力呼救，却发不出任何声音，宛如陷入梦魇。
　　似乎察觉到他的挣扎，“厉仙子”显得越发妩媚，甚至主动解开一侧外衫，香肩半露，欲语还休的看着他，魅惑之意，溢于言表。
　　但这种时候，别说知道是假货，就算是真的厉仙子在这里，既知对方居心叵测，裴凌怎么可能上当？
　　他挣扎了一番无果，甚至脑中昏沉沉的，意识都开始沉沦，知道情况不妙，用尽最后的一丝清明，反手拔出身后厌生刀，朝面前的“厉仙子”狠狠砍去！
　　“厉仙子”见刀刃加身，不由花容失色，试图朝他怀中躲去，见状裴凌毫不迟疑的伸手，一把扭断她脖颈。
　　“咔嚓！”
　　清脆的颈骨折断声响起，与此同时，四周飞舞的藤蔓仿佛都凝滞了一下，旋即，“厉仙子”的“尸身”瞬间膨胀起来，顷刻间化作一尊蓝面獠牙、扭曲狰狞的恶鬼。
　　这恶鬼比裴凌足足高了三丈有余，双颊镂刻着繁复的图纹，头生犄角，臀后三条钢鞭似的长尾，宛如孔雀尾羽般屏列，长尾末端尖锐如锥，泛着乌黑的光亮，一望可知杀伤力。
　　它通身裸露，肌肉遒结，只在胸口与腰间系着血色布帛遮掩。从胸口的起伏来看，这特么赫然还是个女鬼！
　　许是性别的缘故，它头上还戴着一顶与长相格格不入的花环。
　　以血色藤蔓为主体，点缀着朵朵纯白复瓣花卉，望去别有一种梦幻唯美。
　　恶鬼血眸之中杀机四溢，垂首冷冷扫了眼裴凌，蓦然一条长尾呼啸着穿刺而下！
　　裴凌至此仍旧被它紧紧握住手掌，眼看无法闪躲，心头一狠，厌生刀调转方向，干脆砍向自己被禁锢的手臂。
　　“醒！”关键时刻，耳畔蓦然传来一声冷喝，裴凌整个人神思一荡，再抬眼时，四周景物已然大变：恶鬼无影无踪，自己手中牢牢握着的木棍，不知道何时变成了一根藤条。
　　藤条生出无数细小根须，深深扎入了他掌心，随着呼吸，汲取着他的血液。
　　欧阳纤星麻衣素服，头上白布飘飘，眸寒如星，正用两根纤纤玉指，拈住了厌生刀的刀锋，使其停顿在已经触及裴凌肌肤的地方。
　　而原本在前面给裴凌引路的薛萤，却不见踪影。
　　裴凌心头一沉，他原本小心翼翼跟着薛萤，此刻却不是薛萤来救他，而是领队的欧阳纤星……难道薛萤已经自身难保？还是此人故意为之？
　　不及向欧阳纤星询问，似乎因着幻象被破暴怒，四周藤蔓短暂的静默了片刻后，齐齐爆发，无数枝条向着裴凌与欧阳纤星缠绕过去！
　　“好好呆着，不要离开我超过一丈。”欧阳纤星微微蹙眉，叮嘱了裴凌一句，旋即伸出左手，原本惨白的指甲迎风暴长，几乎是瞬息之间化作寸长，色泽转墨，望去诡异可怖。只一下，就划断了扎在裴凌掌心的藤条，藤条一断，里面流出来的却不是植物的汁液，而是腥红色的鲜血。
　　紧接着，欧阳纤星气势攀升，瞬间就到了让裴凌心惊肉跳的地步，她十指指甲一同变长，手臂交错，猛然一划，以其为中心，十道黑色的爪印瞬间朝周围扩散开来，将围上来的藤条全部切断。
　　裴凌心中一喜，这位师姐好强！
　　欧阳纤星却是一脸凝重，面上没有任何得色，拉着裴凌就跑。
　　裴凌正自不解，就看到掉落在地上的藤段，很快就长成了新的藤条，然后更多的藤条朝两人缠去。
　　没等他们跑多远，无数新老藤蔓就从后面追来，欧阳纤星化指成爪，抓碎了缠到二人身旁的藤条。
　　就在此刻，藤条中忽然伸出一朵花苞，纯白无瑕，一如幻境之中恶鬼头上所戴花环上绽放的那种花朵。
　　这花苞出现之后，快速绽放，清新淡雅的花香顷刻间弥漫满林，裴凌虽然立刻屏住呼吸，却还是恍恍惚惚心生幻象，朦胧中又看到厉仙子出现，素肌胜雪，黑裙曳地，仪态万千。
　　只听欧阳纤星冷哼一声，取出一张符箓打出，符箓化作火焰，击中花苞，将之焚去，花香没了来源，很快消散，裴凌这才清醒过来。
　　没等裴凌松一口气，小腿一紧，差点当场摔了一跤，低头一看，却是地底钻出一截藤条，缠住了他的小腿，并且藤茎已经扎入了他的小腿之中。
　　欧阳纤星察觉有异，一把撕断藤条，但这一耽搁，后面的藤条就全部追了上来，将二人再度围住。
　　藤条刺向二人，欧阳纤星双手化为黑爪迎敌，短短片刻，就撕碎了不知多少藤条，但藤条越杀越多，黑爪很快染成了血爪。
　　眼见诸多藤蔓都奈何不了二人，藤林中开出越来越多的花苞。
　　欧阳纤星冷哼一声，再次祭出火符，打向花苞。
　　藤蔓中再现变化，竟生出藤刺，如雨点般射向二人。
　　欧阳纤星十指舞出无数残影，将藤刺全部挡下。
　　一根藤条忽然从欧阳纤星背后探出，刺向欧阳纤星的脑袋。
　　裴凌急忙挥舞厌生刀，斩向藤条。
　　砰！
　　一声闷响，裴凌双手一麻，非但没能阻挡藤条，甚至还差点被反震之力当场掀飞！
　　裴凌大惊，他根本来不及出声提醒，但这个时候，却见欧阳纤星头也没回，藤条忽然就被五道爪印切成数段，散落在地……
　　裴凌暗暗松了口气，但还没等他高兴，就见眼前景象一变，他回到了裴家，身后好像有无数双眼睛盯着，回头一看，艳骨罗刹图中的美人们，情态各异，都正目不转睛的看着他，目光之中满是渴望与贪婪，恨不得立刻将他揪入画中，扒皮抽筋，敲骨吸髓……
　　“破！”
　　耳边传来一声炸响，裴凌猛然回过神来，他修为太低，刚才又在不知不觉中着了感梦林的道。
　　急忙打量了眼周围，裴凌更加头皮发麻。
　　藤条越杀越多，刚刚他入梦的这段时间里，也不知欧阳纤星斩了多少藤条，眼下他们周围的血藤数量已经遮天蔽日，现在别说逃跑，他就连东西南北都无法分清！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！
　　PS：感谢zyqf88的月票！感谢想你兜儿的糖的月票！感谢千佛子兄弟的打赏！

第六十七章：阴阳虿盆。（求收藏！求推荐票！求投资！）
处境危急，裴凌却一点都帮不上忙不说，甚至有好几次，欧阳纤星一个人有机会杀出去，但因为带着他这个累赘的缘故，重新被逼了回来。
　　再这样下去，两个人都跑不掉！
　　裴凌脸色铁青，忽然说道：“欧阳师姐，你一个人走吧！”
　　他准备动用郑荆山给的那张符箓了。
　　就重溟宗这种阴间宗门，这欧阳纤星能够为他拼到这个地步，已经算得上仁至义尽。
　　再这样下去，等欧阳纤星也被逼到绝境，不得不将他放弃，甚至拿他充当诱饵，那时双方脸面都不好看。
　　只不过，跟裴凌想的不同，听到这话，欧阳纤星非但没有借坡下驴的意思，反而一把抓住他的手腕，猛然将他拉到了身旁。
　　“我欧阳纤星从来言出必行！”欧阳纤星冷冷的回道，“答应了脉主会护着你取得寒髓火，只要我没死，这承诺便不容更改。”
　　噗！
　　藤条无穷无尽，就在欧阳纤星分神的刹那，一根藤条猛的刺向她的脖子，虽被其于千钧一发之际避过要害，但右肩却留下一道血淋淋的伤痕。
　　只不过，欧阳纤星丝毫不在意自己的伤口，她一手拽着裴凌，另一只手扣住缠绕在背后黑棺上的诸多锁链，猛然一挥！
　　棺材轰然飞出，将四面八方卷来的所有藤条全部拍飞，重重的砸落在地。
　　紧接着，欧阳纤星单手掐诀，黑棺周围腾起一阵血雾，其上锁链瞬间扎入地底，然后下一瞬间，地底延伸出无数锁链，疯狂突刺，将附近所有藤蔓全部绞碎！
　　“走！”
　　欧阳纤星快速吐了一个字，辨认了下方向，旋即拉起裴凌拔足狂奔。
　　见状，暗处一双眸子似眨了眨，悄然隐去。
　　二人刚刚逃出藤林，欧阳纤星脸色立时一白，嘴角溢出一丝鲜血，然后取出一枚丹药服下。
　　“欧阳师姐，你没事吧？”裴凌急忙问道，他这才注意到，绑住黑棺的锁链，赫然都是从欧阳纤星后背血肉之中延续出来的，此刻这些锁链上湿漉漉的全是血。
　　转头望去，两人逃出来的路上，遍布星星点点的血渍，触目惊心。
　　这让裴凌大为意外，万没想到，重溟宗之内，竟然还有欧阳纤星这样的同门。
　　“伤了些元气，不要把我刚才使用黑棺的事说出去。”欧阳纤星服下丹药，气息平复了些，冷声吩咐。
　　裴凌立时点头，他连欧阳纤星受伤的事都不会说。
　　这时候因为已经出了感梦林，四周望去一片荒凉死寂，却毫无疑问安全了许多。
　　两人保持着警惕，沿着路径往前，没多久，就碰见了正在一块巨石后翘首以盼的方吉、薛萤。
　　“欧阳师姐！”见到他们，方吉、薛萤都是大喜过望的迎上来。
　　欧阳纤星朝他们微微颔首，裴凌的目光却落在了薛萤身上，微微一凝：这薛萤衣着整齐，鬓发一丝不乱，显然一路走来颇为顺利。
　　“裴师弟，你没事真是太好了！”不等裴凌出言试探，薛萤率先走到他身边，用力拍了拍他的肩膀，后怕道，“刚刚我只是照拂了下方师弟一把，回头你就不见了！我在附近找来找去也没找到，担心自己修为低微误了你性命，只能禀告欧阳师姐。万幸欧阳师姐实力强悍，将你带了回来。”
　　“薛萤，你太大意了。”闻言裴凌尚未开口，欧阳纤星已经神情冰冷的说道，“我让你好好看着裴师弟，你明知道他尚未筑基，却还要分心，不但让裴师弟迷失在感梦林中，甚至连他朝哪个方向走丢的都不知道。我刚刚按照你指的方向，绕了一个圈子才找到裴师弟。”
　　“若是我再去晚一步，只怕带回来的就是一具尸体了！”
　　“再有下次，绝不轻饶，明白么？”
　　裴凌心中一沉，他从头到尾一直谨记薛萤的叮嘱，紧握着木棍，没有丝毫松懈，而薛萤抓着木棍的另一端，如果对方也在感梦林里中招，倒也说得过去。可对方如今神完气足毫发无损，甚至在欧阳纤星去救自己时，还指错了方向……
　　这薛萤，绝对居心叵测！
　　奇怪！薛萤可是郑师兄安排的人，为什么会这么做？
　　不管了，现在原因不重要，得赶紧想办法解决掉这个麻烦！
　　裴凌抬起头，平静的看了眼薛萤，只见薛萤听着欧阳纤星的质问，脸色变了变，连忙请罪：“是，师姐。”
　　转而满是歉意的向裴凌解释，“对不住啊裴师弟，我们三个组队行动习惯了。所以刚才看到方师弟被那些梦藤纠缠，就下意识的出手……我不是故意让你走失的。”
　　“没事的薛师兄。”裴凌满脸敦厚之色，斯斯文文的安慰道，“这不能怪你，要怪只怪我修为太过寒微，给师姐师兄们拖后腿了。”
　　见状旁边的方吉暗松口气，连忙向欧阳纤星说情：“欧阳师姐，你看反正裴凌也没什么事，他自己都不介意了，这事情就这么算了吧。脉主叮嘱过，任务要紧。”
　　欧阳纤星皱了皱眉，哼道：“也罢，下面一关是阴阳虿盆，动作都利索点，我不希望再发生什么意外！”
　　薛萤唯唯诺诺，方吉闭口不语，看向裴凌的目光却暗藏不满，于是接下来的赶路，大家都没说话。
　　半晌后，前方出现了一点亮光。
　　靠近之后，就见溶洞的顶部，在这里迅速抬高，放眼望去，俨然无顶。
　　而在半空之中，有两团火光一左一右遥遥相对，高高悬起，左青右赤，宛如日月齐升。
　　青色火光散发出一股冰冷之际的寒意，寒凉凌厉；赤色火光却炽热无比，隔着极远的距离，就觉得一股热浪袭来。
　　一青一赤两种力量彼此交锋，以至于面前的景物仿佛被无形的力量分隔成两份。
　　一半冰霜密布、一半火纹蔓延。
　　唯独中间仅仅两寸来宽的路面，一切如常，似不受影响。
　　欧阳纤星站住脚，转过身，郑重其事的提醒裴凌：“这里是阴阳虿盆，蛊渊险地之一，唯一的生路，就是中间那条窄道，因阴阳之力势均力敌，彼此抵消，方可容我等平安通行。”
　　“所以你记住，无论如何，都不要离开中间这条小径。”
　　裴凌闻言，神情凝重的点了点头，不动声色的瞥了眼薛萤，目光闪烁。
　　“前面这一截是平地，只要小心点就成。”许是看出裴凌的惶恐，方吉阴阳怪气的补充，“但后面有一段路，两侧都是悬崖，崖底便是虿盆。一旦失足，后果不堪设想。裴凌，你行么？不行的话，咱们要不还是回去算了。”
　　“闭嘴！”裴凌尚未说话，欧阳纤星已经抬起头来，眯着眼，阴恻恻的瞪视着方吉，“脉主的吩咐，你敢敷衍？！”
　　方吉脸色变了变，强笑道：“师姐，我开个玩笑。”
　　生怕欧阳纤星继续追究，他连忙带头走上那条小径，“其实这里说是险地，只要不下去虿盆，也没什么。裴师弟你看，直接走就行。胆子大一点，一点都不难。”
　　“聒噪。”见状欧阳纤星冷哼了一声，举步跟上。
　　裴凌哪敢怠慢，立马亦步亦趋的跟在了这位师姐身后。
　　他身后，自然就是薛萤。
　　PS：大家看完别忘记投票！求收藏！求推荐！求投资！

第六十八章：骨生花。（求收藏！求推荐票！）
如方吉所言，通过阴阳虿盆的小径，前面一截是在平地上，只要小心一点，哪怕凡人都不会走错，对他们一行修士来说，当然没有丝毫难度。
　　但没多久，转过一个山坳，前面豁然开朗，却是一个极为广阔的深谷。
　　深谷之中仅仅只有一条两寸来阔的窄岭，通往对面。
　　窄岭一侧寒气刺骨，一侧热浪滚滚，泾渭分明，似水火不相容。
　　不过可能是此处距离半空光团更近，彼此抵消更多的缘故，窄岭两侧裸露的岩石上，寒热景象固然有，倒不如平地上那样酷烈。
　　寒冷这侧，不过是略结薄冰；酷热那侧，也只是热气升腾。
　　两侧深谷相同的一点是，岭下不过丈许的地方，皆凝结着五颜六色的瘴雾。
　　瘴雾浓郁，看不清楚景物，却能够听到无数窸窸窣窣的声响，似春蚕食叶，似蛇虫游走，细碎绵密，令人毛骨悚然。
　　“小心。”到了这里，连欧阳纤星也微微凝神，侧头叮嘱了裴凌一声，才紧随着方吉踏上窄岭。
　　裴凌面色有些发白，犹豫了下，才小心翼翼的跨步上去。
　　这道窄岭不但狭窄无比，而且上去之后，两侧谷底不时有劲风袭来。
　　一冷一热，往返不息。
　　若非裴凌已经练气五层，恐怕根本走不了多远就要吃不消。
　　这种环境，哪怕筑基期修士也不愿意多待，故此方吉、欧阳纤星速度都极快。
　　顷刻间便过了大半深谷。
　　而裴凌究竟修为低微，却渐渐被拉开了距离。
　　虽然身后的薛萤没有催促，裴凌却还是加快了点速度。
　　很快，方吉与欧阳纤星前后脚踏上了对岸的地面。
　　就在此刻，裴凌微微眯眼，忽然一头朝深谷之下跳去！
　　相隔了一段距离的暗处，顿时一阵灵力波动。
　　与此同时，薛萤正犹豫着要不要趁机出手，却见裴凌忽然自己跌入虿盆，顿时面露喜色。但紧接着，裴凌惊呼一声：“薛师兄你！！！”
　　薛萤闻声一怔，面露讶然，望去又惊又喜。
　　下一刻，欧阳纤星跟方吉闻声扭头，刚好将这一幕尽收眼底。
　　“薛萤？！”欧阳纤星瞳孔一缩，怒气勃发！
　　而方吉也惊诧万分，不知所措。
　　就在欧阳纤星一扯捆缚黑棺的锁链，打算救人时，谷底一道血影飙射而出，几个起落就蹿到了她身侧，血光散去，现出一道人影，赫然正是惊魂未定的裴凌。
　　血鬼遁法！
　　暗处灵力波动顷刻之间散去，而三名内门弟子都是一惊。
　　这阴阳虿盆作为内门险地之一，寻常遁法根本无法施展，是以他们这一路走的小心翼翼，根本不敢动用修为赶路。但血鬼遁法作为五鬼天罗遁的前置遁法，神妙非常，却不受此地限制。
　　问题是这裴凌才练气五层，如何会习得这门遁法？
　　“欧阳师姐，刚刚薛师兄不知道为什么忽然将我推了下去！”不等欧阳纤星询问，裴凌立刻告状，“若非我习有遁法，只怕师姐连我的尸首都找不到了。”
　　“……你胡扯！”薛萤也被这变故惊得呆住，闻言才反应过来，连忙喝道，“我根本没有碰到你，是你自己忽然跳下去的。”
　　裴凌神色激愤，慨然说道：“师兄简直就是睁着眼睛说瞎话！我修为如此低微，全赖师姐师兄们护持才能够走到这里，怎么敢有丝毫行差踏错？而且我跟师兄初次照面，无冤无仇，我有什么理由冒着九死一生的风险陷害师兄！”
　　他紧接着转向欧阳纤星，“师姐，我知道薛师兄是你们队伍之人，正所谓疏不间亲，若非事实俱在，证据确凿，我无论如何也不敢猜疑薛师兄的。但现在，请师姐恕罪，若师姐不能为我做主的话，我实在不敢跟着你们继续走下去了。”
　　“欧阳师姐，这小子满口胡言！”薛萤几欲吐血，憨厚的面容上，浮起一抹阴鸷，寒声说道，“我要对付这小子，还会给他逃出生天的机会？他根本就是居心叵测，存心在这里挑拨离间。”
　　裴凌立刻说道：“我相信欧阳师姐！刚刚要不是欧阳师姐去找我，我早就死在感梦林里了，所以只要是师姐的处置，我绝无怨言。若是师姐觉得是我诬陷薛师兄，我愿意听凭师姐发落。”
　　说话间他暗中捏紧了郑荆山给的百里遁形符，预备欧阳纤星稍有不对，立刻走人。
　　欧阳纤星目光在两人身上来回流转，旁边方吉也是游移不定。
　　片刻，欧阳纤星蓦然伸手插入背后黑棺。
　　诡异的一幕出现了。
　　她的手触及棺身时，那乌沉沉的棺木毫无变化，但那只惨白如尸的纤细手掌，却毫无阻碍的伸了进去，须臾拈出一朵半透明的惨白色花枝。
　　看到这花枝，方吉与薛萤脸色都变了变。
　　裴凌不知道这是什么，但察言观色，也下意识的攥紧符箓，全身肌肉绷紧，随时有所动作。
　　就见欧阳纤星挥手打出一道灵力，将花枝卷至薛萤跟前，漠然道：“刚刚在感梦林，你就指错了方向。此刻裴师弟失足，你难辞其咎。若是真的问心无愧，等寒髓火到手，我自会为你解了这骨生花。”
　　薛萤瞪视着面前的花枝，脸色铁青，眼角肌肉不住抽搐，额头冷汗如雨，片刻，他咬着牙，说道：“欧阳师姐，你我相处多年，一起出生入死也不是一次两次……你宁可相信这奸诈小子，也不相信我？”
　　“我若是不相信你，早就趁你如今尚未过来，一掌将你打入虿盆之中了。”欧阳纤星淡淡说道，“只是我兼桑一脉最近处境不佳，你刚刚的行为也很难让人信任，种一株骨生花，大家才能继续放心的往前走，不是么？”
　　“……”薛萤牙关紧咬，两侧腮畔微微哆嗦，显然内心极不平静。
　　见状，方吉犹豫了下，小声说道：“师姐，薛萤也许就是一时糊涂，想吓唬一下这小子……”
　　话没说完，欧阳纤星看向他：“怎么？你也想过对裴师弟下毒手？”
　　“……没有没有，绝对没有。”看欧阳纤星很有再从黑棺里取一株骨生花出来的意思，方吉飞快摇头，“师姐，是我多嘴。”
　　窄岭上，薛萤汗下如雨，死死盯着面前的骨生花，半晌，见欧阳纤星丝毫不为所动，最终惨笑一声：“师姐，你……你这样信任这小子，实在叫我不服！”
　　语毕，把心一横，闭上眼，一把抓住面前的花枝。
　　那花枝甫接触他手掌，立刻化作一道道白骨锁链，毫不留情的贯穿了薛萤整个身躯。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　令人牙酸的骨骼脆裂声中，裴凌看到，众多白骨锁链在几乎将薛萤整个身躯反复洞穿、直到千疮百孔之后，汇集在他身后，徐徐绽开出一朵巨大的半透明惨白色花朵，旋即悄然隐没。
　　这个过程里，薛萤发出歇斯底里的惨嚎，但毕竟是筑基期修士，无论面临怎么样的痛楚酷刑，双腿始终牢牢的站定在窄岭上，寸步不移。
　　在骨生花隐去之后，他已如风中残烛般摇摇欲坠，在原地缓了好一会儿，才踉跄着脚步，朝三人走来。
　　半晌后，元气大伤的薛萤终于踏上了地面，他没有去看逼迫他的欧阳纤星，而是怨恨的看了眼裴凌。
　　有欧阳纤星在旁保护自己，裴凌现在丝毫不惧，甚至还在心头冷笑：就这？就这也想害他？跟系统相比，这薛萤的小手段根本不值一提！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！

第六十九章：问道心！（求收藏！求推荐票！）
一行人很快离开了阴阳虿盆，继续深入。
　　而此刻，他们进来时的溶洞，半空裂隙一闪，苗成阳的身影浮现。
　　蛊渊诡异，非但地域广大，而且地形易变，每隔一段时间过来，面对的都是全新的路径地貌。
　　虽然他收到消息之后立刻动身，但也无法确定欧阳纤星他们是往哪个方向去的。
　　不过，这难不倒他。
　　苗成阳微微合目，睁眼时，整个眼眶都泛起了淡淡的血光。
　　而他面前的地上，也多出了一行仿佛踩过血泊的脚印。
　　“这方向，是去感梦林？”苗成阳沉吟着，“宗门规矩森严，每次寒髓火诞生，只有接下任务之人，才能得知火种具体位置。”
　　“然而感梦林属性与寒髓火相冲，必然不是火种所在。”
　　“看来欧阳纤星是怕被人跟踪，想借感梦林绊住后来者？”
　　想到此处，他不禁微微冷笑，“只可惜，此番我亲自来了！区区感梦林，又算什么？”
　　语罢，苗成阳身影一晃，顺着血脚印迅速追了过去。
　　而此刻，许是察觉到生灵的气息，四周窸窣声不绝，偶尔还有窥探的视线投注，只是有几道影子试探着靠近苗成阳后，尚未来得及出手，就惨叫着退开。
　　苗成阳冷哼一声，双拳轻捏，呢喃之声所到之处，无数魑魅魍魉急速退散，形容仓皇，他看都懒得看这些不成气候的精魅一眼，散去心魔拳，继续赶路。
　　很快，他到了感梦林。
　　面对无数藤蔓摇曳组成的血色瀑布，苗成阳丝毫没有欧阳纤星几人那般紧张，他毫不停顿的走进去，原本轻轻飘荡血色藤蔓察觉到，顿时速度激增，从四面八方朝他卷去。
　　与此同时，林中浮起朦朦胧胧的辉光，尝试将苗成阳拉入幻境。
　　苗成阳冷冷一笑：“找死！”
　　他非但没有抵抗，反而主动放开防护，沉入幻境之中。
　　眼前景物悄没声息的变化，不出苗成阳所料，进入幻境后，出现在他面前的，便是遍体鳞伤、奄奄一息的胞弟苗成安。
　　“成安，你放心，我现在就要去追杀那裴凌。”苗成阳瞥了眼自己的“弟弟”，难得的露出一丝温和，沉声说道，“我会用最残酷的刑罚折磨他，而且还会迫使他说出主谋之人。不管主谋是谁，我早晚都会用他的血肉魂魄祭奠你。”
　　说完这话，苗成阳毫不迟疑的抬起手，打算强行破开幻境。
　　然而就在此刻，苗成安抬起满是鲜血的脸，毫无生气的说道：“哥，你为什么现在才替我报仇？为什么没有在裴凌那个小畜生刚刚回宗的时候就杀了他？！你是内门弟子，还是十三脉主之一！就算以你的修为身份，斩杀那小畜生罚金高昂，但你出得起的不是么？”
　　“我是你唯一的胞弟，你曾在爹娘临终的病榻前发誓，会一辈子好好照顾我。”
　　“结果我被人挫骨扬灰，你却任凭仇人在外门逍遥自在至今……你怎么对得起我？你怎么对得起爹娘！？”
　　苗成阳大怔，他理智上知道，面前的并非自己弟弟，不过感梦林所化，然而苗成安毕竟是他同胞弟弟，自从父母双亲去后，这是他在世间最亲近之人。
　　此刻面对这番质问，竟然心头一软，抬起的手掌，一时间没有落下。
　　而苗成安还在继续咆哮：“李屏子孙众多，李思广只不过妾生子之后，他瞻前顾后，不愿意为了一个庶孙付出太多，情有可原！而周家同样枝繁叶茂，周颐说是周真传族弟，实际上血缘疏远，资质低下，周真传无所谓他的死活，也是无可厚非。”
　　“但你呢？！”
　　“你我同父同母，乃是至亲！”
　　“我原本以为你怀疑郑荆山之后，会当场将其斩杀！谁知道你不过将他教训了一番，只是些许皮肉伤就收了手。”
　　“甚至连直接让我尸骨无存的裴凌，回来宗门这么多天了，你也才开始动手！”
　　“你是不是觉得，你犹豫了这么久，杀一个裴凌就对得起我了？”
　　“你是不是根本就不想给我报仇！”
　　“成安……”苗成阳心中一痛，如这幻象所言，他跟苗成安乃是同父同母的嫡亲兄弟，两人父母去的早，去世之前，他曾跪在父母榻前发誓，一定会照顾好弟弟。
　　哪怕当年苗成安被圣宗认为资质心性都不合格，拒之门外，苗成阳进入内门后，也立刻设法将弟弟塞入外门，方便自己就近关照。
　　原本以为这个弟弟就算很难修炼出什么名堂，但只要自己在一日，他在外门终归不会吃太大亏。
　　谁知道稍微一个疏忽，苗成安不但惨死，甚至被人挫骨扬灰？
　　早知如此，还不如让这弟弟在俗世待着，兴许还不至于落到如此下场。
　　苗成阳难过无比，解释道：“成安，不是我不想给你报仇，只是裴凌背后疑似郑荆山指使，而郑荆山与厉真传颇有渊源，厉真传……便是同为真传的周真传，对其都十分忌惮，我……我只是内门下五脉的脉主，咱们也没有厉害的长辈在宗内。”
　　“我不能现在就杀郑荆山，否则哪怕厉真传已然闭关，但上三脉效劳于她的脉主，不会放过我……如果我出了事，那么你的仇，还有谁来报呢？”
　　“现在我已经决定倒向周真传，等过段时间，取得了周真传的信任与倚重后，我迟早会将郑荆山……”
　　“说来说去，你还是怕！”苗成安面无人色的看着他，幽幽说道，“你怕为我报仇，会耽误了你自己的前途。”
　　苗成阳下意识的想否认：“我没有，我……”
　　“你有没有，何不问问你自己的道心？”苗成安幽冷一笑，厉声说道，“当初你在外门的时候，因小事与郑荆山相争！当时人人劝你息事宁人，毕竟郑荆山非但出身强于你，还有厉真传这个靠山。论修为论背景你什么都比不上他！”
　　“但你却觉得，我辈修士与天争命，宁可死在奋勇前进的路上，也绝不苟且偷生，否则今日因他人靠山唯唯诺诺，明朝因他人修为战战兢兢……如此畏首畏尾，与凡俗之中蝇营狗苟的众生有何区别？”
　　“结果呢？”
　　“你赢了！不但至今死死弹压住郑荆山，更得到了周真传的看重。”
　　“但现在却如此优柔寡断，完全没了当年的初心！”
　　“你所谓的过段时候，所谓的保留有用之身，到底是真的为了大局考虑，还是害怕为我报仇，失去如今的地位权势？！”
　　“你问问你的道心……你到底是在从长计议，还是怕了？”
　　“苗成阳，你变了！”
　　“你已经不是我从前的哥哥……你变了！”
　　“不信你问问你的道心……”
　　“你问问你的道心……问问你的道心……你问啊……问啊……”
　　苗成阳越听脸色越是煞白，倏忽间，发现面前的“苗成安”面容开始发生变化，竟然逐渐变成了他自己的面孔！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢迷失的船失望的人兄弟的打赏！

第七十章：心魔。（求收藏！求推荐票！求投资！）
“心魔！”
　　苗成阳反应过来，心头猛然一沉：他主修心魔拳，能够引动心魔攻敌，甚至以此控制修为不如自己的修士。
　　但心魔拳却也有个缺点，便是修炼者每隔一段时间，会受到心魔侵扰。
　　一旦心境摇动，心魔自生。
　　苗成阳从前道心坚固，锐意无匹，不然也不敢选择心魔拳。
　　这也是他刚刚主动沉入感梦林幻境的缘故，一则见自己弟弟最后一面；二则打破幻境，能够更快速的通过感梦林。
　　谁知道心魔早不侵扰晚不侵扰，偏偏这个时候来袭。
　　他深吸口气，猛然一拳砸在幻象的脑袋上。
　　鲜血飞溅，尸身破碎，四周景物顷刻之间破碎，露出真容。
　　苗成阳一脸狞色的望着铺天盖地正朝自己扑来的藤条。
　　视野中，这些藤条在扑过来的过程里，迅速化为郑荆山和裴凌的模样，而且数量越来越多，转眼之间，无数个郑荆山和裴凌已经将他包围！
　　杀！
　　苗成阳脑海中猛然响起一个声音，然后这个声音越来越大，越来越多，不断的在他耳边回荡。
　　强行打断他的心念，让他意识之中，唯独只有一个念头。
　　便是摧毁眼前所见的一切！
　　苗成阳双眼赤红，怒火如炽，只觉得与眼前这些人影，有着不共戴天的仇恨。
　　倾三江五湖之水也难以浇灭！
　　胸中瞬息之间，便升起无穷无尽的杀意。
　　轰！！！
　　苗成阳猛然一拳打出，拳风到处，数十儿臂粗细的藤蔓断折倒飞，断口处鲜血汩汩，血腥之气弥漫。
　　感梦林受创，愈发凶狠，断裂的藤蔓迅速生根发芽，顷刻之间重新加入围攻。
　　而血色藤蔓之间，纯白花苞星星点点，此起彼伏的绽放。
　　花苞之后，更有无数滕刺生成，锋芒毕露，随着藤蔓的挺立，朝苗成阳齐射过去！
　　一时间滕刺犹如骤雨，疯狂倾泻，苗成阳一声长啸，双拳泛起淡淡的黑芒，与此同时，数名魔女凭空出现，媚眼如丝，赤足而舞。
　　所有射向他的藤刺，全被诸魔女以身挡下。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　苗成阳面容扭曲，一口气朝前打出数十拳，强大的拳劲当即便将一根水桶大小的藤蔓震为齑粉，而在他的视野中，他这一拳打死的却是一道郑荆山的幻象。
　　“杀杀杀杀杀！！！！”
　　苗成阳疯狂的大喊，同时双拳如影，魔女急舞，将周围的所有藤条和花苞全部轰成粉碎！
　　断藤落地，很快就长成新的藤条，但苗成阳实力太强，杀的太快，藤条再生的速度完全跟不上其挥拳的速度。
　　藤条越来越少，四周魔女魅影重重，百媚千娇，呵气如兰，将苗成阳簇拥其中，一时间心魔拳的呢喃声回荡整个感梦林，就在此时，藤林中一朵盛开的花苞忽然枯萎，接着结出一颗硕大的果实，果实落地，渐渐化为一名少年，赫然便是苗成安的模样！
　　轰！！
　　未等“苗成安”近身，苗成阳隔空便是一拳，将其打的四分五裂。
　　“又杀一个！郑荆山！裴凌！我马上就把你们全部杀光！”
　　轰轰轰……
　　不知杀了多久，苗成阳终于恢复了清醒，他回头一看，发现自己早已杀出了感梦林。
　　“心魔……”苗成阳顿时意识到问题的严重，不由脸色铁青。
　　当初听到胞弟的死讯时，原本以为以自己的心志，纵有惊怒伤痛，却也不至于动摇道心。
　　没想到相依为命多年，他对成安的手足之情，远比自己以为的深刻，不知不觉之中，已经道心蒙尘，为心魔所趁，落下了一道裂痕。
　　若非感梦林，苗成阳甚至都没发现自己的心魔劫早已降临，正在悄然酝酿之中。
　　他转过头看了眼身后那片血色瀑布，眼中怒色逐渐消去，流露出不再掩饰的哀痛：“成安……你放心的去吧，哥哥还是你从前的哥哥，从来没有任何改变。伤害你的人，无论什么身份地位，无论什么修为背景，都必须付出代价！”
　　苗成阳说着，不再逗留，眸泛血光，顺着视线之中的血脚印，继续追赶。
　　当发现欧阳纤星一行人前往的是阴阳虿盆时，他不禁冷笑了一声，整个人化作一道如梦如电的幻影，一闪而过。
　　欧阳纤星他们需要小心翼翼通过的小径，对苗成阳来说，与通衢大道毫无两样。
　　哪怕是经过两侧是悬崖的窄岭时，也没有任何停顿。
　　须臾，苗成阳就通过了这处险地。
　　只是这时候，他却停下了脚步。
　　因为视线内原本清晰无比的血脚印，赫然在靠近对岸的地方变得杂乱无章，继而再无痕迹。
　　“被发现了？”苗成阳皱起眉，他对薛萤的生死并不关心，却不想错过这个亲手将裴凌毙命的机会。故此确认无法通过血脚印追踪后，立刻跃上附近的一块巨岩，游目四顾，判断欧阳纤星一行人的去向。
　　蛊渊之中，虽然路径多变，但比较重要的地方，如感梦林、阴阳虿盆，却是不会有什么大变的。
　　而寒髓火诞生之地，也会在类似的地形附近。
　　“他们一行人以欧阳纤星修为最高，却也不过是筑基中期。”很快，苗成阳就有了计较，“东南方的万蛊坟，结丹以下靠近，必死无疑，可以直接排除；南面的尸祝阴地，虽然危险程度略低，但筑基后期的修为也不过勉强自保，也不可能。”
　　扣除类似的险地，他最终推断出三个可能的地点，“……西南方向的幽菇洞、骨鹤沼泽，以及正东方的虫山。”
　　“纳寒髓火入体需要不短的时间，以我遁法，大不了挨个走一遍。”
　　“裴凌小畜生，逃不掉！”
　　语罢，他人影一晃，已朝虫山疾驰而去。
　　而就在这个时候，骨鹤沼泽的某个角落里，远远近近的地上倒毙着一头头或大或小的骷髅鹤，四周死寂无声。欧阳纤星踩在一具高大的鹤骨上，居高临下，正神色冰冷的监督着薛萤布阵。
　　薛萤脸色煞白，神情怨愤，但身后若隐若现的骨生花，却让他不得不咬着牙，将一支支提前炼制好的阵旗掐诀打入沼泽之中。
　　阵旗潜入沼泽，仅散发出极为轻微的动静，遥遥将一丛浅蓝色的火焰包围起来。
　　眼看困阵即将告成，欧阳纤星侧头对裴凌说道：“等会儿阵法发动之后，寒髓火无法遁走，我入内将其抓到之后，交予你炼化。纳火入体的过程非常痛苦，但你必须撑过去，否则脉主的一番苦心就白费了，明白么？”
　　裴凌恭敬受教，末了想起来一事，小声问：“对了师姐，这个纳火入体……怎么做？直接吞服还是？”
　　这话问出来，欧阳纤星跟方吉都愣住了。
　　甚至远处心不甘情不愿布阵的薛萤都手抖了下。
　　“你连纳火诀都不会？！”方吉率先叫了起来，他本来就对裴凌十分不满，此刻直接发作，“师姐，他开什么玩笑？！不会纳火诀，那咱们带他过来干什么？”
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！

第七十一章：纳火诀。（求收藏！求推荐票！求投资！）
纳火诀？
　　这是什么东西？
　　裴凌一愣，很快反应过来，这一定是收取丹火的专门法门。
　　问题是他当初向郑荆山展示“炼丹天赋”时，纯靠系统一键托管，八成这位郑师兄看他炼丹过程对丹火操控得如指臂使，认为他一定也掌握了纳火诀，所以连提都没跟他提。
　　这下子麻烦了！
　　欧阳纤星秀气的黛眉微微蹙紧：这是兼桑一脉脉主安排的任务，她以为自己只需要尽忠职守的当个打手，最棘手的局面也不过是螳螂捕蝉黄雀在后，万万没想到，昭川一脉未至，裴凌反而出了这么大的岔子。
　　“……我现在传你纳火诀，赶紧学！”急速的思索了一下，欧阳纤星深吸口气，沉声说道。
　　裴凌本来修为就低，若是没有纳火诀，根本不可能炼化寒髓火。
　　“师姐。”闻言，远处的薛萤嘴角扯了扯，露出一抹嘲色，方吉也连忙劝道，“纳火诀虽然不是什么深奥的术法，但区区一个练气期修士，没有十天半个月怎么可能学得会？而且寒髓火乃八品丹火，还是八品丹火中的佼佼者，他这样的修为，就算勉强学会了，不熟练的情况下，稍微行差踏错，就会遭到反噬。”
　　“到时候既浪费了寒髓火，也无法完成脉主的任务，根本就是人财两失啊！”
　　他不禁心生退意，“不如咱们先带他回去，回禀了脉主，然后……”
　　“不，不行！”然而欧阳纤星一口否决，断然说道，“十天半个月就十天半个月，这次任务，脉主并没有规定我们时间。蛊渊广大，外人不知道寒髓火的位置，未必没有机会！却何必就此回转，让脉主之前的一番心血，付之东流？”
　　“至于裴师弟的修为……”
　　“等他开始炼化寒髓火时，你便护持在侧。”
　　“他不过一介练气期修士，以你筑基期的修为，诊治他想必也不是什么难事！”
　　方吉心中大急，这对他来说确实不难。
　　实际上郑荆山之所以让他们三人负责这次任务，就是属意修为最高的欧阳纤星领队，保证来去路途安全；薛萤负责布阵，防止丹火遁走，也能策应全场；而医毒双修的方吉，主要就是为了给这位裴师弟炼化丹火的过程保驾护航的。
　　然而兼桑一脉近年一直处在下风，资源一年比一年少。
　　这次郑荆山忽然不顾一切的争取到寒髓火这个任务，却没有给方吉这些平素倚重的师弟师妹，而是便宜了一个刚刚入宗的外门弟子！这让方吉等人如何服气？
　　若非慑于脉主平素的积威，方吉跟薛萤甚至根本不想参加这次任务。
　　是以出了枯兰小院，哪怕有欧阳纤星压阵，方吉也没少给裴凌脸色看。
　　此刻见裴凌连纳火诀都不会，他原本以为，借口返回，能够迫使欧阳纤星退而求其次，主动提议将寒髓火交给自己或者薛萤吸收。
　　谁知道欧阳纤星竟然宁可为了裴凌在这里冒险耽搁十天半个月！
　　方吉一时间心中充满了对裴凌的嫉恨，面容扭曲了一番，才强笑道：“师姐，你太看重我了，裴师弟修为实在太低，我也没有太大的把握。”
　　“你全力以赴就好。”欧阳纤星冷冷说了一句，转向裴凌，“好了，不要浪费时间，我这就将纳火诀的口诀背给你听，你有什么不懂的立刻问我，只是我当年在炼丹上没花多少功夫，未必能够为你解释。我解释不了的，只能靠你自己领悟。”
　　语罢也不等裴凌说什么，就张口背诵了一篇约莫数百字的口诀。
　　裴凌也就听懂了前两句的大概意思，至于后面，不好意思，跟之前的血螺遁法一样，他连是哪些字都不太清楚。
　　万幸他有系统！
　　欧阳纤星才开始背诵，系统就已经上线：“叮咚！检测到外界传授术法，正在收录……”
　　这位师姐刚刚背完口诀，系统便提示：“术法收录完毕，请宿主命名。”
　　“叫【纳火诀】。”裴凌难得看系统如此顺眼，一个手抖，差点给了五星好评，还好他毕竟刚刚晋升练气五层，反应迅速，于千钧一发之际点了四星评价。
　　正琢磨着要怎么告诉欧阳纤星自己已经学会了，这时候以寒髓火为中心，四周景物微微一震！
　　困阵终于布置完了。
　　欧阳纤星直接朝薛萤伸出手：“核心阵旗拿来。”
　　薛萤敢怒不敢言，怨毒的扫了眼裴凌，将一面玄色小旗交与欧阳纤星，忍气吞声道：“师姐，我真的没有……”
　　“这事儿等回去了枯兰小院，到脉主面前分说。”欧阳纤星冷声道，“好了，再将你的本命阵盘交与我。”
　　“……师姐？！”薛萤瞳孔骤然收缩，脱口道，“就因为这小子的一番话，你竟然如此不放心我？”
　　旁边方吉欲言又止，虽然看着欧阳纤星冷若冰霜的神情没敢吭声，但看裴凌的目光，越发不善。
　　欧阳纤星懒得多费口舌：“你敢违逆我？”
　　说话间，薛萤背后骨生花缓缓浮现，洞穿他全身的无数白骨锁链亦随之蠕动，让他顿时脸色一白。
　　“……是。”薛萤深吸口气，忍住怒火，取出本命阵盘，双手捧上，低头道，“我怎敢不遵师姐之命？”
　　欧阳纤星接过阵盘，仔仔细细检查了一番，确认没有什么问题，这才一摆手。
　　薛萤尚未来得及反应，身后原本半透明的骨生花，突生变故，猛然变大，继而生出一张布满利齿的巨口，一口将薛萤吞下！
　　方吉大惊失色：“师姐，薛师兄他明明已经……”
　　欧阳纤星不理不睬，双手掐诀，只见骨生花吞下薛萤之后，飞速变化，短短两个呼吸，便变成了一具贴身白骨甲胄，将薛萤包裹得严严实实，连指尖都无法动弹，只露出口鼻在外。
　　“师姐你！！”薛萤先是大骇，继而暴怒，“你我相处多年，你……”
　　话没说完，白骨甲胄中忽然生出几条锁链，哗啦啦的游走声中，将其唇舌彻底堵死。
　　“这样子应该没问题了。”欧阳纤星心下暗道，跟着一脚将其踹出阵外，继而吩咐方吉守在裴凌身侧，以防不测，自己则大步朝丹火走去。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！

第七十二章：寒髓火。（求收藏！求推荐！求投资！）
寒髓火远看是一簇浅蓝色的火焰。
　　到了近前，就发现它其实是宛如碧空万里般的蔚蓝色，明明是地底寒气凝结，却有着天穹才有的明媚，与骨鹤沼泽昏暗幽寂的环境，迥然不同。
　　察觉到修士靠近，原本安静的丹火，倏然一跳，凭空暴涨成数丈之高！
　　与此同时，整个困阵之中原本来自骨鹤沼泽的些许寒意瞬间一扫而空，取而代之的，是仿佛被焚化的酷热。
　　但这种酷热之中，却又有一种发自骨髓的寒意，打从心底升起，让人不由自主的哆嗦起来。
　　裴凌正自难受无比，却见欧阳纤星冷哼一声，不避不让，纤细苍白的手掌，直接朝丹火之中抓去！
　　丹火大盛，再次凭空暴涨了一大截，瞬间便将欧阳纤星整个吞没。
　　裴凌与方吉看得一惊，方吉正打算上前救援，却在此刻，一张张符纸从丹火中冒出，无视丹火的燃烧，凭空贴在了丹火之上，每多出一张符箓，丹火便小上一分。
　　似是察觉到了威胁，丹火猛然将毫发无伤的欧阳纤星吐了出来，然后速度奇快的朝沼泽深处遁去。
　　然而丹火一动，欧阳纤星立马摇动阵旗，下一刻，丹火便被大阵挡了回来，趁着这个时机，她并指一点，又是一张符箓，贴上丹火。
　　丹火随即改变方向，朝上空飞遁。
　　然而这簇寒髓火毕竟尚未生出灵智，只凭本能，应对自然死板。
　　稍微浮空，立马就被欧阳纤星用同样的手法挡了回来。
　　“啪嗒。”
　　它身上再增一道符箓，火势又减。
　　上下不得，丹火只能在困阵之中乱蹿。
　　欧阳纤星如影随形，她所习的遁法，宛如一道淡青色烟雾，附骨之疽般贴着丹火，将一张张符箓不断的拍上去。
　　很快，经过一番波折下来，丹火已经缩小到只有一个巴掌大小，密密麻麻的符箓将其裹的里三层外三层。
　　欧阳纤星站住脚，探手抓住被符箓封印住的丹火，面上却没什么喜色，反而皱起眉。
　　这寒髓火能挣扎这么久，显然在蛊渊之中诞生的时日比预估的还要久。
　　单纯论品质来说，当然更好。
　　但裴凌不过练气五层，初生的寒髓火对他来说尚且十分勉强，何况此刻的丹火？
　　为了不让裴凌甫一接触这簇丹火就灰飞烟灭，她现在必须先斩去寒髓火这些日子在骨鹤沼泽吸收的后天阴寒之气，只保留它最初的本源火种。
　　再次确认了下薛萤与方吉没有异动，困阵也完好无损，欧阳纤星取出丹药吞食，恢复了下状态，这才反手深入黑棺之中，缓慢的、极为艰难的，抽出了一柄雪白的骨质匕首。
　　这柄匕首不知道是用什么生灵的骨骼所制，通体纯白无瑕，只在匕柄处，镂刻着鲜艳欲滴的曼珠沙华纹。
　　那纹路俨然活物，刚刚出现，就一跃而起，将欧阳纤星的手掌整个裹住。
　　旋即顺着手掌朝小臂迅速衍生，一直到欧阳纤星整个右半边脸都布满了曼珠沙华的繁复纹路，才慢吞吞的安静下来。
　　就这么短短片刻，欧阳纤星已然额头见汗，她手持匕首，直接刺穿了封印丹火的一张符箓。
　　那符箓被刺破的瞬间，自动燃烧。
　　而其中封存的寒髓火却未回归本尊，而是顺着匕首的刃身浮动了一阵，很快为曼珠沙华纹吸收殆尽。
　　接下来，欧阳纤星用这柄匕首一张张刺穿了所有的符箓，匕首上的曼珠沙华纹也愈发妖艳，甚至逐渐从鲜红转为绛色。
　　好一会儿，所有符箓燃烧殆尽，寒髓火也只剩下指甲大小的一小束。
　　欧阳纤星终于暗松口气，却还不敢松懈，反手打出两道术法，封存了这份已经气息奄奄的丹火，侧过头，擦了把额头汗水，沉声道：“我们走，换个地方！”
　　方吉又羡又妒的看着她手中的丹火，闻言一怔：“换地方？”
　　“裴师弟需要时间修炼纳火诀，继续逗留此地，未必安全。”欧阳纤星微微颔首，说道，“我记得幽菇洞那边有一片地形，若是尚未改变，非常适合藏身。”
　　她之所以明知道昭川一脉对己方的敌意，还执意不肯撤退，也是有缘故的，蛊渊广大，又变化无常，难以测度。
　　若是在取得寒髓火之前被堵到，也还罢了。
　　如今寒髓火在手，随便找个地方一藏，躲避个十天半个月的，除非有内奸，又或者运气实在不好，不然完全没什么问题。
　　“但是此去幽菇洞的路上也未必安全。”方吉心中的不满积累到极限，再也按捺不住，反对道，“师姐又对薛师兄有着成见，只凭你我，还要戒备薛师兄，以裴凌的修为，路上随便漏一只毒菇奴到他身边自爆，只怕就是万劫不复！”
　　“何况在这里躲避十天半个月，对咱们来说，尚且压力不小，遑论再护住裴凌？”
　　“我知道师姐一向重诺，答应脉主的任务，倾尽全力也要做到。”
　　“但也请师姐冷静下来好好想想，如今已经是事不可为！”
　　“要么让这小子就地尝试纳火入体，要么，就放弃这次的机会。”
　　欧阳纤星面色一寒：“关键时刻，我会开棺迎敌，你可放心了？”
　　她背后的黑棺，显然威力不小，方吉闻言，不禁倒抽一口冷气，越发妒恨：“这小子何德何能？脉主为其争夺寒髓火任务不说，连师姐也为他付出这样大的代价？”
　　裴凌闻言心头一跳，怎么欧阳纤星背后的黑棺不能轻动？
　　那刚刚在感梦林中……
　　他没有继续思索下去，连忙说道：“师姐师兄请不要再争了，我愿意现在就试试纳火入体！”
　　毕竟裴凌可是有巨债要还的，怎么能在这里耽搁个十天半个月？
　　既然不打算藏拙，而且本身就已经做好了伪装天才的准备，何必浪费时间？还不如当场让系统托管，炼化了这簇寒髓火。
　　“你闭嘴！”欧阳纤星闻言一皱眉，轻斥道，“你可知道寒髓火有诸般好处，为什么内门争夺却愿意按着规矩来？皆因纳火入体只有一次机会，不成则死！不是修为心志上上之选，便是眼馋其洗髓功效，也只能望而却步。”
　　她觉得裴凌简直就是胡闹！
　　距离她传授纳火诀这才多久？他要是说他基本上明白这篇纳火诀说了些什么，都算悟性出众，竟然这就想试试……在欧阳纤星看来，这裴师弟不愧是刚刚入宗的新人，什么都不懂。
　　“师姐何必如此武断？”相比欧阳纤星的恼怒，方吉目光闪了闪，却道，“裴师弟入宗才几天，就得脉主如此看重，没准，就是因为天赋异禀呢？”
　　“不然脉主素来英明，怎么会付出这么大的代价，却胳膊肘朝外拐？”
　　为了撺掇裴凌，方吉还是头一次称裴凌为“师弟”，和颜悦色道，“师弟你说，是不是这个道理？总不能是脉主一片私心吧？脉主可从来没做过这样的事情！”
　　这么磨叽下去，都够我炼上好几炉上品淬骨丹了……裴凌见欧阳纤星还待说什么，干脆直接在意念之中道：“系统，我要修炼！选择【纳火诀】，【临时修炼·智能时长】，【一键托管】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！”
　　“叮咚！开始修炼纳火诀……”
　　“叮咚！检测到缺乏丹火……”
　　“叮咚！系统将免费赠送一份先天丹火……”
　　下一刻，系统控制着裴凌面无表情的走向欧阳纤星，一把抢过她手里的寒髓火。
　　“叮咚！先天丹火赠送完成，修炼继续……”
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！
　　PS：感谢西洲夜雨兄弟的打赏！感谢书友20170524182522640的月票！感谢书友331152937的月票！

第七十三章：天纵奇才！（求收藏！求投资！求推荐票！）
“小心！”欧阳纤星急忙提醒。
　　别看寒髓火元气大伤，在她这筑基中期的修士手中温驯无比，但对于练气期修士来说，仍旧不容小觑。
　　果然，裴凌刚刚拿到寒髓火，哪怕有法决压制，火种仍旧立刻狂暴起来！
　　但就在这个时候，裴凌张口一吸，刚刚暴涨的火焰，倏忽分作七股，宛如灵蛇般钻入他七窍之中。
　　欧阳纤星顿时噤声，神色严肃。
　　这是纳火诀的第一步，也是失败率最高的一步。
　　先天火种天生地养，哪怕尚未生出灵智，其本能也会抗拒为修士所用。
　　而以练气期修士的肉身，根本无法抵抗八品丹火的威力。
　　所以只要纳火诀运转稍有不慎，就会导致火种反噬，轻则重伤垂死、重则当场灰飞烟灭。
　　故此寻常修士都是先从凡火开始练习，毕竟凡俗的火焰，对于踏入道途的修士来说，已经没有什么威胁性。以其反复熟练纳火诀，确认万无一失了，再上手真正的丹火。
　　如裴凌这种，得到纳火诀不过片刻光景，就直接吸纳丹火，还是八品丹火中的佼佼者，欧阳纤星别说亲眼目睹了，那是连听都没听说过！
　　她下意识的握紧了手中骨匕，语速飞快的吩咐方吉：“快！准备救人！”
　　“师姐别担心。”方吉嘴上说着，“兴许他有把握呢？”
　　心里却十分兴奋，巴不得裴凌当场自-焚而死！
　　毕竟纳火入体如果在这一步就失败了，那么寒髓火几乎没有任何损失。
　　如今困阵还在，这簇丹火无处逃逸，薛萤不被欧阳纤星信任，欧阳纤星自己情况特殊用不上寒髓火，如此得到丹火炼髓机会的，除了他还能是谁？
　　想到这里，他别说上去救人了，要不是欧阳纤星在侧，简直恨不得做点手脚，让裴凌死得更快点。
　　然而七条火蛇甫入裴凌体内，尚未来得及有所举措，系统便已轻车熟路的运转纳火诀，将其一化十十化百，顷刻之间，每一条火蛇都被分化成肉眼难以辨认的火丝，融入灵力运转之中。
　　与此同时，裴凌周身泛起淡淡的蔚蓝色光芒，从头部逐渐往下浸染。
　　原本紧张的欧阳纤星见状不禁瞪大了眼睛！
　　这位裴师弟控火技巧竟然如此高明，哪像是刚刚学会纳火诀的样子？这分明就是熟极而流！
　　算算他得到这门术法的时间，这是何等惊人的悟性，又是何等惊人的天赋！
　　看来方吉说的对，兼桑一脉如今处境艰难，脉主却不惜代价的栽培这裴凌，果然不是没有缘故的。
　　天才！
　　绝世天才！
　　就在欧阳纤星心潮起伏，喜出望外之际，方吉却脸色铁青。
　　他原本还以为自己有了捡漏的机会，谁知道裴凌竟然天赋异禀。
　　“该死……”方吉双手握拳，掩盖不住眼中的恶意与嫉恨，心念电转，“看来此番自己必定一无所获了！”
　　不但如此，他很快想到，“这裴凌进宗才几天？还在外门，还是练气期，脉主就如此厚爱。接下来他身负寒髓火，价值只高不低，脉主必然更加栽培……”
　　如此岂不是裴凌人在外门，就要占据兼桑一脉相当的资源，等去了内门，那更加不用说了，各种好处，必定是裴凌挑剩下的，才能轮到其他人。
　　这一刻方吉略微后悔，早知道这裴凌如此惊才绝艳，又得郑荆山看重，之前自己态度就不该那么恶劣。
　　但这一路上，他已经多次得罪裴凌。
　　就算裴凌没说什么，可谁知道这小子是不是怀恨在心？
　　想到这里，方吉脸上青一阵红一阵，变幻不定，心情久久无法平复。
　　实际上，此刻后悔的不仅仅是方吉，困阵之外的薛萤，看到裴凌身上那抹蔚蓝色光晕缓缓浸染，不疾不徐，从容不迫时，也是无比懊恼。
　　他是兼桑一脉的老人了，要说对自己这一脉全无感情，也不可能。
　　问题是郑荆山上任之后，由于这位脉主跟苗成阳的私人恩怨，原本井水不犯河水的昭川一脉处处针对，以至于本就势弱的兼桑一脉每况愈下，资源日趋减少。
　　这眼接骨上，郑荆山冒着得罪中五脉的风险争取寒髓火这任务，兼桑一脉内部本来就不赞成。
　　若非郑荆山独断专行，再加上背后的厉真传，这个决议根本就不会通过。
　　薛萤将这番经过看在眼里，心中对脉主的失望达到了极点。
　　也对兼桑一脉的前途失望到了极点。
　　在他看来，这一脉迟早要完，他可不想跟着倒霉。
　　但他没想到，这裴凌在外门不显山露水，却有着如此惊人的资质！
　　“看来脉主是将希望寄托在这小子身上？”薛萤恍然大悟的同时，原本坚定的倒戈之心也微微动摇，“早知道，我便信了脉主这一次……”
　　然而感受着骨生花传来的森冷，他很快坚定了自己的选择，暗忖，“脉主这不过是垂死挣扎罢了！”
　　“且不说这裴凌纵然出色，总也需要时间成长起来，而兼桑一脉，能不能苟延残喘到那时候也未知。”
　　“与其指望这小子，还不如多多取悦厉真传来的可靠。”
　　“而且苗脉主为胞弟报仇之念十分坚定，这小子再如何天才，此番注定身死道消！”
　　“我的选择没有错！”
　　他有些怨毒的看了眼欧阳纤星，“贱婢，等会儿苗脉主来了，有你好看。”
　　……裴凌不知道在场三人的想法，他此刻有些百无聊赖，毕竟纳火入体有系统主持，他只需要等着就好。
　　“等这次任务完成，接下来不管郑师兄说什么造化我都再也不上当了。”裴凌于是思索着自己接下来该怎么做，“还是得炼丹！争取尽快还完罚金，到时候再去诸法阁，看看有没有合适的功法术法……”
　　心念未绝，忽然四肢百骸传来一阵宛如凌迟的痛楚！
　　仿佛有千百把钢刀，同时剐着他的经脉筋骨。
　　艹！
　　裴凌痛得脑中一片空白，连刚刚在想些什么都忘记了，如果他的身体他还能控制，早已放声哀嚎，甚至满地打滚。
　　但他身体如今做主的是系统。
　　于是外人就看到，寒髓火覆盖满裴凌全身，让他整个人看起来都散发着蔚蓝色光晕之后，众所周知最痛苦、最煎熬的一步开始了，他却依旧面无表情，神色自若，连眼睛都没眨一下！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！求投资！求投资！
　　PS：感谢雾羯兄弟的月票！

第七十四章：师姐记住你了。（求收藏！求推荐！求投资！）
痛痛痛痛痛痛痛！
　　裴凌此刻什么想法都没有，全部意识都被全身上下由内至外的痛楚席卷。
　　虽然欧阳纤星提醒过他，纳火入体的过程非常痛苦。
　　但裴凌压根没当回事。
　　毕竟，他可是在没有淬骨丹辅佐，没有任何资源的情况下，硬生生将锻骨诀练到练气二层的。
　　试想一下亲自震碎自己全身的骨骼，与此同时还要分心运转功法的艰难，故此裴凌觉得，纳火入体再痛苦，能有当年修炼锻骨诀痛苦？
　　他可是从锻骨诀里熬过来的修士！
　　然而此刻，他发现，相比纳火入体，修炼锻骨诀简直就是一种享受。
　　至少锻骨诀的修炼起初虽然疼痛万分，但只是肉身的痛楚，到后面甚至都有点习惯了。
　　但眼下，痛苦俨然发自灵魂深处，由骨子里传达出来。
　　裴凌甚至想起了器峰那位讲师讲解的融灵之法。
　　他有点理解那些被炼化为器灵的妖兽了。
　　如果它们也遭受了他此刻的痛楚，屈服简直是理所当然的事情，不屈服那才奇怪。
　　“系统，我艹你！你快停下，停下！”裴凌在意念之中嚎叫，“老子不干了！老子不要这簇寒髓火了……你停下！快！”
　　“艹！”
　　“系统你特么想换宿主直接说，老子换，立刻换，你爱找谁找谁，停下！停下！老子快死了你特么！！！”
　　“系统，你是爸爸，老子喊你爹了成不？停停停停……老子给你五星，只要你停下，立刻给五星，你特么现场偷欧阳纤星的东西返现老子都认了……啊啊啊啊啊啊……停下啊啊啊！！！”
　　系统无动于衷，继续一板一眼的吸纳着面前的寒髓火。
　　而随着时间的一点一滴过去，欧阳纤星三人紧张的注视下，裴凌面容波澜不惊，甚至连通身肌肉都没有任何绷紧的意思，赫然是以一种极为放松、极为平淡的态度，不紧不慢的收纳丹火。
　　整个过程平稳，淡定，甚至透着一种娴熟到了极致才有的优雅。
　　这让刚刚惊叹于他天赋的三名内门弟子，心中再次掀起了轩然大波。
　　“这是何等心性，何等意志！”欧阳纤星虽然一路上都十分维护裴凌，不惜为他处置自己的队友薛萤，但这只是因为她极为重诺，遵守脉主的命令罢了，可不是对裴凌有什么好感。
　　但此刻，星眸定定凝视着裴凌平淡的脸色，她不禁大为动容，暗忖，“我虽然不曾亲自收纳丹火，但当初脉主也是用过丹火淬体的，那时候我为其护法，脉主其时已然筑基，素重威严，却也痛得满地打滚，涕泪齐下。”
　　“据说脉主的情况，已经算是比较体面。”
　　“有些人甚至在这个过程里，由于太过痛苦，以至于堂堂修士，当众失禁，弄得满身黄白之物，场面一度失控……”
　　“这裴凌竟然至今从容不迫！”
　　“就算他其实非常痛苦，只不过为了少年人的体面强行装出一副镇定的样子，但能够掩饰到这种若无其事的地步，足见心志之坚韧。”
　　“绝佳的天赋，磐石般的意志力……还如此年轻！难怪脉主这般厚爱，这位师弟只要中途不陨落，日后内门必有其一席之地。”
　　扪心自问，她若是郑荆山，发现此等良才美玉，也肯定会想方设法的倾斜资源，着重栽培。
　　欧阳纤星想到此处，深深看了眼裴凌，算是记住了这位外门师弟。
　　相比她的欣慰，方吉与薛萤则是后悔的几欲吐血。
　　“这怎么可能？！”方吉在心中怒吼，“世上怎会有如此之人！单单天赋也还罢了，宗内诸真传，还有其他宗门的骄子，天资纵横者不在少数，但这份毅力……我不信！我不相信！！这小子若是那些高门嫡子，自幼备受栽培，也算理所当然，他明明不过是鹿泉城一个小家族的旁支弟子，为何会有这样的资质？”
　　“他那族兄身为宗子，入宗数年也不过是个废物，他合该跟那宗子一路货色，怎么可能入宗这么短时间就为脉主看重，还能如此轻易的炼化寒髓火！”
　　“这小子一定早就得到了纳火诀！”
　　“对，他一定私下练习了无数次，如今不过是借助我等之口，想要一战成名，扬名外门，好得到宗门高层的看重罢了……”
　　方吉在心里一遍又一遍的告诉自己，裴凌这样的表现肯定有问题。
　　但就算裴凌事先就得到了纳火诀，此刻展现出来的从容，也足以让他感到一阵阵窒息。
　　如果自己没有得罪这位师弟，而是跟欧阳纤星一样处处维护他，那他一旦长成，自己将得到何等回报？
　　可现在……方吉额头冷汗津津，甚至开始迁怒原本关系还不错的薛萤。
　　若不是薛萤私下里一再在他耳畔提脉主这次简直糊涂了，这裴凌何德何能让兼桑一脉为他付出偌大代价，他何至于从起初就对裴凌百般看不顺眼？
　　“我还有机会……还有机会……”方吉擦着冷汗，忽然想到，“等下我就揭发薛师兄，告诉欧阳师姐跟裴凌，我都是被薛师兄蒙蔽的……这裴凌如今也不过练气期，距离进入内门还需要时间，往后我多照拂他，总能够化干戈为玉帛的。”
　　“何况我还可以求脉主跟欧阳师姐帮忙说情……”
　　“肯定没问题的！”
　　他这么想着，阴恻恻的看了眼阵外的薛萤。
　　而薛萤则在心中大骂郑荆山：“如此天才，为什么不直说？若早知道脉主争取寒髓火，不是破罐子破摔，也不是有着私心，老子身为兼桑一脉老人，能不支持？”
　　“归根到底还是脉主对我不够信任！”
　　“既然如此，又怎么能怪我另投明主？”
　　“……苗脉主的人为何还不到？”
　　“该死，这小子难不成注定能够崛起？观他纳火入体如此流畅，只怕过会儿就能够降服丹火……如今我为骨生花所制，不敢再为昭川一脉留下指路的暗记，到时候欧阳纤星带着他一走了之，偌大蛊渊，昭川一脉找不到人，岂不是就让他逃出生天，甚至自此一飞冲天？！”
　　“怎么办？”
　　薛萤一筹莫展，又惊又怒又妒，只能不断诅咒，“反噬！丹火快反噬！该死，寒髓火好歹号称八品之中的珍品丹火，为何如此废物？连个练气期小子都能这样轻易炼化……丢人现眼的东西。”
　　“活该才诞生就为人所用！”
　　……裴凌不知道他的想法，他现在也无暇关注别人的想法，因为太特么痛了！
　　他甚至觉得自己神魂都在溃散。
　　整个脑子晕晕乎乎恍恍惚惚……
　　偏偏因为系统的操控，他还无法用昏迷来自保。
　　就在他濒临崩溃之际，骨髓深处，忽然传来一点清凉。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！
　　PS：感谢星海书虫兄弟的执事打赏！感谢千佛子兄弟的打赏！感谢书友20170625141941983兄弟的打赏！
　　感谢星海书虫兄弟的三张月票！感谢森林瞬间兄弟的月票！感谢月神缘兄弟的月票！感谢迁业兄弟的月票！

第七十五章：赶到。（求收藏！求投资！求推荐票！）
这点清凉起初非常微弱，就仿佛酷暑之中，偶然一阵清风拂面，紧接着便重归热浪滚滚；又似长途跋涉之后，略略站定缓口气，遂马不停蹄的踏上路程。
　　要不是裴凌此刻痛苦到了极点，甚至都无法察觉。
　　但很快，清凉的感觉，开始逐渐蔓延。
　　而在外人眼里，蔚蓝色的光晕，在布满裴凌全身许久之后，从丹田的位置，缓缓塌陷下去。
　　欧阳纤星看到这一幕，原本放下来的心再次高高提起。
　　最艰难、最痛苦的阶段已经熬过去了，接下来便是真正的纳火入体，将寒髓火彻底炼化入自己的肉身。
　　这次任务能否成功，已经到了最后的关头。
　　成则皆大欢喜，败则灰飞烟灭。
　　许多自诩道心坚定的修士，却倒在了这功亏一篑的时候。
　　总而言之，纳火入体回报极高，却也风险极大，不到彻底结束，都无法笃定结果。
　　……万幸裴凌到此刻仍旧神情平静无波，这让欧阳纤星心里的忐忑，也因此减少了许多。
　　方吉也是一样的想法，他在心里叹口气，将那丝微弱的妒忌之念去掉，踏前一步，主动小声对欧阳纤星道：“师姐放心，我会随时注意裴师弟的情况的。”
　　“噤声。”欧阳纤星闻言，皱起眉低斥道，“裴师弟炼化丹火尚未完成，别吵到他。”
　　“……”方吉讨了个没趣，此刻却不敢恼怒，赔笑道，“是，师姐。”
　　而阵外，薛萤内心嫉恨成狂，若非被骨生花所制，无法动弹，甚至无法出声，早已歇斯底里的咆哮：“为什么？为什么？！为什么！！！”
　　“我少年入宗，也算道心坚定。”
　　“这些年来，醉心修行，夜以继日，从无丝毫懈怠，却在筑基之后，再无寸进！”
　　“非但看着郑荆山等后辈接二连三的超过我，如今这裴凌论年纪给我当孙子都足够，竟然如此惊才绝艳。”
　　“我为兼桑一脉出生入死的时候他还没出世！”
　　“眼下却靠着天生的资质，才入宗就要高我一头……”
　　“如今连纳火入体都顺风顺水，堪称前途无量。”
　　“上天何其不公！”
　　“我并非存心背叛兼桑一脉，不过是长年无望，才出此下策，却为何要让我走到这一步！”
　　薛萤双目几成血色，死死盯着阵中那道为蔚蓝色光晕萦绕的人影。
　　他心中发下无数怨毒的誓言，只要让裴凌此刻失败，当场灰飞烟灭，便是生生世世为邪魔奴役，都无怨无悔！
　　然而无论薛萤多么震怒、多么不甘，却还是眼睁睁看着裴凌身上的光晕，以一种不慌不忙、张弛有度的速度，慢慢熄灭下去。
　　他当然知道这并非炼化失败，恰恰相反，这是裴凌即将彻底炼化寒髓火、将其融入肉身之中的征兆。
　　等裴凌周身所有蔚蓝色光晕都灭去，望之如常人，那时候寒髓火将与其肉身化为一体，与修为一同增长。在这个过程里，天生丹火的特性，能够时时刻刻为其焚烧体内杂质，澄净肉身。
　　而且由于寒髓火的特性，还能够赋予裴凌的骨髓朝一种特殊的情况转化，较寻常同级修士，更为强大。
　　如此筑基，根基天然领先，正是一步强，步步强。
　　当年的苗成阳、郑荆山，无一不是有着类似的际遇，从而在重溟宗成千上万外门弟子之中迅速崛起，得到了进入内门的机会，甚至一跃为内门脉主……
　　“我不甘心！！”薛萤心中怒吼，恨不得即刻走出骨生花，变幻阵法，将裴凌绞杀当场！
　　“嗯？”欧阳纤星察觉到骨生花之中的异动，微微蹙眉，随手掐了个法决，指尖血色一闪而没，与此同时，阵法外，薛萤蓦然瞪大了眼睛，因着唇舌被堵住说不出话来，只有一股紫黑色的淤血，顺着白骨锁链汩汩流淌而下。
　　骨生花所化的铠甲内，突生的一根白骨锁链，赫然直接穿透了他胸口。
　　薛萤耳畔响起欧阳纤星冷漠的语声：“老实点。”
　　“贱婢，这个贱婢！”薛萤几乎背过气过，心中大恨，心道，“我说这贱婢平素看似清高冷漠，为何这次不管不顾的护着裴凌？必然是她私下向脉主卖弄风情，提前知道了裴凌的底细，所以一路上任凭我与方吉冷嘲热讽，暗下毒手，却让她来装好人……昭川一脉为何还没过来？”
　　“苗脉主该不会是怕了厉真传，所以雷声大雨点小，不打算派人过来了？”
　　想到这种可能，薛萤差点当场去世，“不不不，厉真传地位虽高，周真传到底与她平起平坐……苗脉主可是得了周真传看重的。”
　　“有周真传背书，苗脉主一向疼爱苗成安，怎么会放过这个给弟弟报仇雪恨的机会？”
　　“一定是被耽搁了……对，从阴阳虿盆起我就没有留暗记，他们定然是在到处寻找，肯定会找过来的……肯定！”
　　想是这么想，但看着蔚蓝色光晕已经熄灭了大半，四周却毫无异动，薛萤也不禁心生绝望：“难道我薛萤，到底福缘浅薄，无望大道？”
　　不然，怎么会他在兼桑一脉苦忍多年，才决定弃暗投明，却就落入了眼下的处境？
　　实际上，裴凌此刻的情况，并不轻松！
　　骨髓深处的清凉感弥漫开来后，痛楚的确大为减少。
　　裴凌起初也暗松口气，以为刚刚那种惨绝人寰的经历，终于挺过去了。
　　谁知道，紧接着而来的，不是疼痛，而是比疼痛更难以忍受的麻痒。
　　那种从骨子里散发出来的痒，简直让他几欲发狂！
　　倘若现在身体是他在掌控，他早就拔出厌生刀，刺入血肉，硬生生将自己的骨头全部挖出来。
　　但系统托管之下，无论他在意念之中如何歇斯底里的惨叫、哀嚎、求饶，系统都无动于衷，自顾自的专心修炼。
　　随着麻痒感的越发剧烈，裴凌周身毛孔大张，开始涌出一种仿佛淤泥般的杂质。
　　欧阳纤星与方吉见状连忙闭气，整个困阵，都逐渐充满了一股腥臭味。
　　与此同时，在幽菇洞跟虫山都扑了个空的苗成阳，堪堪踏入骨鹤沼泽。
　　才进沼泽没多久，他就敏锐的察觉到了四周的阴寒之气，远较从前来时更甚。
　　灰扑扑的沼泽地里，甚至有些苔藓、芦苇的枝叶上，还残存着寒髓火爆发时泄露的些许霜雪之色。
　　“果然在这里！”苗成阳凝眉片刻，拍掉拈下细看的一片草叶，冷笑一声，原本飞遁的速度，顿时又提升了一截，“小畜生，你等着！”
　　而在他不远处，骨鹤沼泽特有的灰雾之中，一双墨眸似若有所思，旋即悄然不见。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢爱爱他叔兄弟的舵主打赏！感谢醉饮金蕉兄弟的打赏！感谢lammasfan兄弟的打赏！
　　感谢章君丘兄弟的月票！感谢感谢爱爱他叔兄弟的六张月票！

第七十六章：幽冥姹女棺。（求收藏！求推荐票！求投资！）
……这种几乎是无上折磨的感觉也不知道过了多久，裴凌甚至觉得他在意念之中的嗓子都快喊哑了，忽然一个瞬间，所有的麻痒感、疼痛感，烟消云散。
　　取而代之的，是一种前所未有的轻松。
　　整个人像是浸泡在了略凉的泉水中一样，从头到脚，都有一种远行之后得到充分休憩的畅快。
　　“裴师弟练气六层了！”不远处，方吉看得清楚，不禁讶然道，“寒髓火不愧是八品丹火！”
　　欧阳纤星也不禁微露笑容。
　　但就在此时，裴凌周身忽然蓝芒一闪，旋即，刚刚彻底消失的蔚蓝色光晕重现，只是比半晌前稀薄了不少。
　　它们出现之后，毫不客气的点燃了裴凌的身体！
　　欧阳纤星下意识的屏住了呼吸。
　　这是纳火诀最后一步，正常情况下，这也是最好过的一关。
　　甚至有些人根本没有这一关卡。
　　因为这意味着纳火入体已经完全结束，只是散去身体无法容纳的部分丹火。若是修为够高，又或者肉身十分强大的修士，能够彻底吞噬丹火，到这里，整个纳火入体就结束了。
　　问题是，裴凌修为太低，而这簇寒髓火，品质又过高。
　　哪怕欧阳纤星将其再三削弱，以练气五层的肉身，还是远远无法将其彻底汲取。
　　以至于剩下的寒髓火，比预料的更多。
　　此刻它们溢出裴凌体内，便会就近选择裴凌的身体焚烧。
　　这是火种最后的反扑。
　　裴凌若是熬不过去，下场仍旧难逃灰飞烟灭！
　　欧阳纤星看着这位师弟身处烈火仍旧无动于衷，压下心底的钦佩，正要开口叮嘱方吉施展术法为其诊治，阵法外，一道如梦如电的幻影一闪，顷刻间出现在薛萤身侧。
　　“苗脉主？！”薛萤口不能言，眼角看到那人散发青袍、高大粗犷，不由大喜。
　　他本来只寄望于昭川一脉会派人前来，没想到竟然是苗成阳亲至！
　　这一刻，薛萤简直喜极而泣。
　　只是苗成阳出现后，却没有立刻理会他，而是神情凝重的看着困阵之内：“寒髓火竟然真的是给这小子的？”
　　虽然来之前，苗成阳就从薛萤的传信里知道郑荆山欲为裴凌取寒髓火，但在他看来，这很有可能是个幌子，真正纳火入体的，应该另有其人。
　　毕竟练气四层的修士……不对！
　　苗成阳目光一凝，死死盯着裴凌，眼中闪过一抹惊色：练气六层？
　　怎么可能这么快！
　　“谁？”就在此刻，欧阳纤星晃眼看到薛萤身侧的人影，不由骇然，心念一动，原本捆缚住薛萤的骨生花，瞬间滑落，化作白骨锁链，轰然缠向苗成阳。
　　苗成阳回过神来，微微侧头，眸中血光一闪，原本气势汹汹的白骨锁链如遭雷击，无力垂落，顷刻之间缩回薛萤体内。
　　与此同时，困阵内，欧阳纤星眼前一黑，“哇”的吐出一口鲜血！
　　“师姐？”方吉注意力都在裴凌身上，至此才发现不对劲，扭头一看，大惊失色：“苗脉主！？”
　　“苗脉主身为堂堂内门十三脉脉主之一，难道也要来与我等寻常弟子争夺寒髓火？”欧阳纤星吐血之后，原本惨白的面容，越发毫无人气，她将骨匕塞回黑棺，扯住几道锁链，沉声说道，“未免有些叫人不齿罢？”
　　旋即语速飞快的传音方吉，“等会儿我挡住他，你带裴师弟走！”
　　“……”方吉闻言目光闪烁，却没有立刻回答。
　　欧阳纤星此刻无暇理会他，警惕的看着苗成阳，身后黑棺微微颤动，棺中之物，似随时破棺而出。
　　“欧阳纤星。”苗成阳淡淡看着她，却没有立刻动手的意思，哂道，“你那口幽冥姹女棺蕴养不足甲子，一旦动用，日后就多出一分被你孪生姐姐取代的可能。当真要为了一个入宗未久的外门弟子，如此拼命？”
　　“脉主不必多说。”欧阳纤星冷哼一声，哗啦啦的响动之中，她背后黑棺飞出，重重砸到面前的地上，顿时，尸气四散，无数锁链随之涌出地面，疯狂涌向苗成阳，“我欧阳纤星言出必行，虽死不退！”
　　竟以筑基中期修为，主动出手。
　　她抢攻之际，再次传音催促方吉：“快走！”
　　方吉面色挣扎，看了看已经被丹火烧得血肉模糊、乃至于传出阵阵焦味的裴凌，又看了看从容强大的苗成阳，神情数变，终于下定决心，忽然扬手打出数枚金针，针尖一片幽绿，显然淬了剧毒。
　　金针直奔欧阳纤星后心！
　　这变故让还在托管中的裴凌几乎目眦俱裂，连薛萤都为之一怔。
　　而欧阳纤星猝然受袭，虽惊不乱，后背血肉之中滋生出来的锁链猛然一振，宛如孔雀开屏，在她背后倏忽张开，将金针尽数击落。
　　欧阳纤星侧过头，森然望向方吉，切齿道：“方！吉！”
　　“师姐别怪我。”方吉微微冷笑，眼中无羞愧，无内疚，沉声说道，“脉主偏心，师姐糊涂，我可不糊涂！若是昭川一脉其他人前来，师姐愿意拼命，我也不至于此。但来的竟然是苗脉主！便是郑脉主在此，也是不敌，我如今弃暗投明，乃是人之常情。”
　　说话间，他快步朝裴凌走去，“苗脉主，你与我家脉主的恩怨，与我无关。令弟之死，与我更是没有半分关系。如今我将裴凌这小子交给你，你可否给我一条生路？”
　　苗成阳心中畅快，以他的实力，欧阳纤星、方吉、薛萤加起来也不是对手，原本毋须跟这些人多说。
　　但苗成安死的太惨，苗成阳虽然早就决定要在裴凌临死前，好生炮制，却更希望，让他亲耳听着亲眼看着，这些原本是郑荆山派过来保护他的内门弟子，一个个倒戈相向。
　　他要裴凌感受一下众叛亲离的滋味，继而再感受诸般酷刑的煎熬！
　　此刻不禁拊掌笑道：“好好好！你将裴凌扔过来，我立刻放你走。”
　　方吉大喜，俯身朝裴凌伸出手：“苗脉主放心，我……”
　　只是话音未落，数根锁链忽然透地而出，猛然扎向他胸口！
　　若非方吉躲得快，差点被贯穿了身躯。
　　“师姐！”他吓了一跳，旋即面沉似水，低喝道，“师姐自己愿意为兼桑一脉死战，却何必不给我活路！”
　　欧阳纤星不理不睬，下一刻，数十锁链穿出地面，宛如栅栏般将裴凌圈住。
　　她的态度已经很明显，她还有一战之力时，方吉休想拿裴凌做投名状！
　　方吉明白这位师姐执拗起来无法说服，面上浮起一抹淡淡的黑气，双掌瞬间转为墨色，他也好薛萤也罢，跟随欧阳纤星已久，对这师姐向来畏惧，都没有跟她动手的勇气。
　　但眼下苗成阳在侧，不啻是给了他极大的鼓励。
　　当下运起五毒掌，重重拍向那些锁链！
　　“铿。”
　　然而出乎方吉预料的是，锁链承受他全力一击，竟然毫无反应。
　　至于毒……
　　欧阳纤星情况特殊，虽然不至于说万毒不侵，但方吉这修为的毒性，对她根本没有任何影响。
　　见状方吉额头不禁渗出冷汗，正急速的思索着对策，苗成阳却已经不耐烦再磨蹭下去，随意一拳，心魔呢喃之中，困阵轰然破碎！
　　旋即，他整个人化作一道如梦如电的幻影，直取欧阳纤星。
　　薛萤与方吉看到这一幕都不禁露出喜色！
　　PS：大家看完记得投票！感谢良多无趣兄弟的打赏！感谢西洲夜雨兄弟的打赏！感谢醉饮金蕉兄弟的打赏！感谢无咎兄弟的打赏！
　　PS：感谢良多无趣兄弟的月票！
　　关于更新，目前新书期，需要压字数，一天两更，中午12:15，晚上19:30。
　　上架必然爆发。
　　今天下午上分强，数据好会加更。
　　照例，求收藏、推荐票、投资！

第七十七章：凉亭。（求收藏！求推荐！求投资！）
幽鬼遁速度奇快无比，瞬息之间，欧阳纤星的咽喉已近在咫尺。
　　苗成阳毫无怜香惜玉之心，正待痛下杀手，眼前倏忽变化，他赫然出现在一处破败的庭院之中！
　　庭院原本应该是枝繁叶茂，只是如今草木摧折，残破不堪。
　　疯长的薜荔之中，偶见残垣断壁的踪迹。薜荔的深处，隐约有一座凉亭，亭中影影幢幢有道背影，低着头，不知道在做什么。
　　苗成阳游目四顾，发现不远处有个院门，正半掩着，门后似乎有些微的动静。
　　这儿入目的一切景物都是灰扑扑的，像隔了一层灰白的雾，看不远，也看不清。
　　连带着苗成阳稍作踌躇，都觉得脑子里有点昏昏沉沉。
　　乍逢变故，苗成阳心头震惊，但身为一脉之主，虽惊不乱，很快就恢复了镇定，稍一思忖，便不动声色的朝院门退去。
　　只是才到门边，尚未来得及伸手去推，已经听清楚门后的动静是什么：是某种生物，正大口大口咀嚼着什么的声响。
　　伴随着浓郁的血腥气弥散开来。
　　与此同时，一道满怀恶意的视线，似乎隔着门户，投注到他身上。
　　那种沛然而来的压力，令苗成阳心头微沉，伸出的手顿时收了回来。
　　他在原地站了会儿，很快转过身，朝凉亭那边小心翼翼的摸过去。
　　只是踩着满地薜荔深一脚浅一脚的走了半晌，凉亭跟他之间的距离却仿佛没有任何改变。
　　而且不管苗成阳怎么更换方向，也明明凉亭里的人没有移动过，他看到的，始终都是一道背影。
　　也不知道过了多久，苗成阳微微喘息着停下，满怀忌惮的凝视着那道背影，沉声问：“敢问是厉真传麾下哪位姑娘驾到？”
　　“皎霓。”
　　就在这个时候，骨鹤沼泽之中，欧阳纤星额头见汗，面露骇然，正警觉的四顾，时刻防备着苗成阳的出现。
　　“幽鬼遁！”与她如临大敌的戒备相反，薛萤跟方吉此刻可谓是压力尽去，满心欢喜，薛萤仰头哈哈一笑，大声恭维道，“苗脉主不愧是当年外门第一人！昭川一脉能有苗脉主主持，可谓是昭川之幸。幽鬼遁既成，他日再修成五鬼天罗遁，脉主前途无量，天下之大，无处不可去！”
　　“欧阳纤星，你如此不识抬举，连苗脉主亲自招揽都敢拒绝，简直就是自寻死路！”
　　方吉也阴阴一笑，假惺惺的劝道：“师姐，良禽择木而栖，苗脉主一番好意，你何必如此执拗？师姐资质出众，又有幽冥姹女棺这样的机缘，假以时日，前途不可限量，若是陨落在此，实在叫人惋惜啊。”
　　欧阳纤星轻蔑的扫了他们一眼，手中锁链一抖，黑棺之中，尸气更盛，几如滚滚浓烟，迅速弥漫四周！
　　薛萤跟方吉自忖有苗成阳在旁掠阵，丝毫不惧，一前一后，齐齐出手攻击。
　　方吉尤为阴损，不住朝锁链庇护之中的裴凌下手，引动欧阳纤星心神。
　　“尔等胆敢背叛脉主，他日脉主禀告厉真传，厉真传震怒，真以为昭川一脉护得住你们？！”欧阳纤星以一对二，原也不怕，但此刻既要保护裴凌，又要防备苗成阳，一时间就有些手忙脚乱，终于怒道，“吃里扒外、贪生怕死之徒，焉能善终！”
　　方吉不以为然道：“师姐自己钻牛角尖，有什么资格要求我们跟着兼桑一脉共存亡？再说了，厉真传何等身份，怎么可能理会这种小事？别说你我在她眼中不过蝼蚁，就算郑荆山，口口声声与厉真传关系密切，实际上，他当年在外门被苗脉主多次打得鼻青脸肿，厉真传什么时候为他出手过？”
　　“而且师姐忘了？”薛萤冷笑着补充，“圣宗可不是只有一位真传！郑荆山背后有厉真传，昭川一脉，也有周真传的支持。”
　　说话间，三人已经交手数次，欧阳纤星通身越发没有人气，望去宛如会动的活尸，而地面突刺出来的锁链，已经铺天盖地！
　　薛萤跟方吉实力究竟不如，连续吃了几次小亏之后，见苗成阳始终没有出现，只道他看重欧阳纤星实力，还想给予机会，薛萤忍不住叫道：“苗脉主，还请速速出手拿下这贱婢！这贱婢性子迥然常人，一向重诺，应允之事宁死不改……郑荆山所以将裴凌托付给她。只怕脉主一番好意，都被她当做了驴肝肺！”
　　……随着轻轻一语，苗成阳面前原本灰白的雾气瞬间淡去，他微微恍惚，却发现自己不知道何时竟然已经坐到了凉亭之内。
　　对面，一名半透明的宫装女子，云鬓高髻，花冠玉钗，望去恍若深宅大户之中姿态娴静的仕女，只是……仔细看去，她膝盖以下，并无实体，只有一团凝聚不散的黑雾。
　　此刻，正缓缓放下手中的绣品。
　　她纤细苍白的手中，是一面人皮绣绷，一幅月下饿鬼图堪堪绣到一半，骨质细针穿着的丝线，赫然是魂魄鞣制而成，隐隐约约传出凄厉的哀嚎。
　　皎霓暂且住了刺绣，墨色眼眸定定看了眼苗成阳。苗成阳只觉得一股子寒气从身后升起，不由自主的打个寒颤。
　　“请。”
　　一声轻响，他面前忽然多出一碗茶水。
　　那茶水乌沉沉的看不见底，尚未入手就透着凉意，迅速在生满青苔的石桌上蔓延出一小片冰霜，里面似乎有什么东西在快速的游动，使得水面泛起阵阵涟漪。
　　苗成阳哪里敢碰？
　　他微微低头，沉声问道：“敢问是厉真传有何吩咐？还是姑娘有所指教？”
　　该死！
　　幽魂侍女怎会在此出现？
　　苗成阳心中惊惧又疑惑，上次他打上枯兰小院，当着兼桑一脉弟子，将郑荆山暴打了一番扬长而去，都没见任何一位幽魂侍女出手。
　　眼下怎么会找上门来？
　　总不至于是时隔多日之后忽然想起来为郑荆山出头，难不成……是为了寒髓火？
　　不，这不太可能。
　　厉真传何等身份何等修为，区区寒髓火，对她跟她的近侍，可以说是毫无用处。
　　那是为了什么？
　　“别碰裴凌。”就在苗成阳心念电转，绞尽脑汁的揣测时，皎霓重新开始刺绣，每一针下去，那绣绷上的人皮都会涌出一抹鲜艳的血渍，仿佛人皮的主人还活着。
　　与此同时，人皮之中，也不住的响起阵阵哀嚎。
　　那哀嚎一声连一声，却并非只一人，时而少女，时而孩童，时而老人，时而青壮，无不透着痛苦至极的凄厉与绝望。
　　皎霓浑不在意，手下不停，淡淡说道，“记好这一点，你可以走了。”
　　说话间，凉亭外无声无息的打开了一道通道。
　　通道外果然不是破败之色，只是却也并非骨鹤沼泽。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐！求投资！
　　目前分强推荐中，求一切！

第七十八章：我有特别的逃命技巧。（求收藏！求推荐！求投资！）
裴凌！
　　竟然是为了裴凌而来！！！
　　苗成阳心头剧震，难怪郑荆山会不惜代价为裴凌谋取寒髓火。
　　也难怪裴凌出身寒微、修为也不高，却能够杀死自己的弟弟还有李思广、周颐。
　　原来这小畜生背后的靠山不是郑荆山，而是厉真传。
　　意识到这一点，苗成阳几乎瞬间道心崩溃：如果指使裴凌的是郑荆山，他或者还有不惜代价为弟弟报仇雪恨的可能。
　　但若是厉真传……
　　他能如何？
　　他就算不管不顾，连厉真传麾下任何一名幽魂侍女都对付不了！
　　“……”苗成阳心潮起伏，面色急剧变化。
　　皎霓浑不在意，自顾自的绣着那幅月下饿鬼图，显然根本不担心他会拒绝。
　　片刻之后，苗成阳沉终于站起身，却没离开，而是直视着皎霓，沉声说道，“皎霓姑娘，若我非要杀裴凌呢？”
　　皎霓闻言，抬起头，墨色眼眸之中没有任何情绪，髻上花冠却倏忽跌落，满头青丝无声暴涨！
　　而此刻，骨鹤沼泽中，黑色锁链围困的狭小空间内，蔚蓝色火焰还在迟缓又稳定的燃烧着，裴凌心急如焚：“系统，你能不能再快点？”
　　他此刻很痛，非常痛。
　　毕竟残存的寒髓火，烧的是他的肉身。
　　然而情况危急，裴凌已经根本顾不上这一点。他急促的催着系统：“快！你快结束，我给你五星好评！以后都给你五星好评！”
　　系统跟从前每一次托管修炼一样，无动于衷，任凭寒髓火焚烧躯体，只顾指挥着体内的火种沿着骨髓经脉缓缓游走，抵挡体外的燃烧，避免宿主死亡。
　　裴凌：“……艹。”
　　他知道指望不上这个智障，将注意力放到外界。
　　重重锁链之中，忽听一声惨叫。
　　透过缝隙，就见薛萤面色惊骇，半身沥血，捂着自己的一条胳膊飞速后退。
　　他作为阵修，本就不擅长近身斗法。
　　偏偏本命阵盘被欧阳纤星要走，之前又为骨生花折磨过一番，此刻元气大伤还失了主修手段，一身实力十成去了八成，哪怕有方吉帮手，也很快落入下风。
　　但方吉此刻也不好受。
　　他已经取出自己压箱底的手段：一只青铜镂刻瑞云纹三足嵌宝香炉。
　　炉中绿烟滚滚，所到之处，草木瞬间枯萎凋敝，连沼泽地都迅速出现了烧灼的痕迹，足见毒性之强。
　　然而欧阳纤低叱一声，后背生出的锁链宛如活物般一阵抽搐，竟将溢散出来的绿烟汲取得干干净净，尽数输入黑棺，旋即没了动静。
　　“苗脉主？”苗成阳迟迟不现身，哪怕是狸猫戏鼠，也有点说不过去了。
　　薛萤跟方吉意识到不对劲，脸色都是一变。
　　“别管她，去抓裴凌！”两人对望一眼，薛萤沉声提醒方吉，“快！”
　　说话间，他忍痛伸手入怀，掏出一把玄色阵旗，往空一抛，瞬间化作一道阵法，将欧阳纤星与黑棺统统圈住。
　　欧阳纤星大怒，十指指甲猛然伸长，黑甲划到之处，阵旗摇摇欲坠！
　　“快，快将裴凌抓住！”薛萤一掌拍在自己胸口，吐出一口精血，喷在阵旗之上，阵旗通体血光隐隐，总算勉强稳住，他急切道，“这套血缚阵拦不住她多久……抓了裴凌你我才有活路。”
　　这一点不用他提醒，方吉已经抄起香炉，割开自己双腕，滴入鲜血，与此同时，他从袖中掣出一把青铜匕首，抵住自己眉心，缓缓滑落，匕尖不见血渍，却有一只白白胖胖仿若春蚕的蛊虫，一点点蠕动出来。
　　方吉将其剖出后，一把扯下，扔入香炉，少顷，炉中传出一声尖锐啸叫，绿烟之中飞出一头婴儿头颅大小的鬼面蝗虫！
　　这蝗虫双目赤红，浑身萦绕着一股凶戾之意，只是这种凶戾有些仿佛无根之木无源之水，透着后劲不足的虚弱。
　　方吉心疼的看着它，这头幽蝗蛊是他千辛万苦栽培出来的，原本指望其成长为幽蝗蛊王，能够成为一大臂助，也是他最后的依仗。但如今情况紧急，也顾不上揠苗助长了！
　　幽蝗蛊在他的指挥下，甫出香炉，便气势汹汹的直扑裴凌。
　　欧阳纤星人棺俱为血缚阵所困，虽疯狂攻击阵法，但薛萤方吉都动了拼命之念，不惜精血，她竟一时难以攻破，只得透过阵法勉力指挥之前一直在保护裴凌的锁链迎敌。
　　谁知道，幽蝗蛊见锁链抽来，丝毫不避，整个身躯似烟云般缥缈了一下，旋即化作一道幽魂，锁链毫无障碍的划过它身躯，却完全阻碍不了它的举动。
　　“尔敢！”锁链无功，幽蝗蛊长驱直入，锋利无比的口器，直取裴凌！血缚阵内，欧阳纤星勃然大怒，竟不顾一切扯开黑棺上的所有锁链符箓！
　　黑棺之中原本就时常传出拍打声，这一刻，反而一片死寂。
　　但仅仅两个呼吸之后，沉重的棺盖轰然飞出，重重砸在一面阵旗上。
　　还在不住以精血润养阵旗、继续维持阵法的薛萤只觉得神魂都为之一震，眼前一阵金星乱蹿，喉头微甜，哇的吐出一大口血，身子重重飞出，挣扎了一下却未能起身，不知生死。
　　方吉见状亡魂大冒，心念之中疯狂催促幽蝗蛊速速拿了裴凌当人质。
　　然而就在此刻，浑身焦黑、甚至兀自冒着青烟的裴凌，猛然扭过头！
　　他耳畔系统还在“叮咚”：“本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌顾不得理会，就地一滚躲开幽蝗蛊的前肢一击，旋即忍住伤痛，反手拔出背后厌生刀。
　　只是厌生刀才入手，紧接着就掉了下去！
　　裴凌一惊，仔细一看，才发现自己右手手指烧伤严重，根本抓不住刀柄。
　　“系统！”他急中生智，在意念之中喝道，“我要修炼【血煞刀法】！”
　　下一刻，系统重新上线，他的身体火速捡起尚未完全坠入沼泽的厌生刀，以奇快无比的速度奔向薛萤，将幽蝗蛊远远甩在身后：“叮咚！检测到缺少修炼材料修士精血……”
　　“叮咚！正在寻找修士精血……”
　　“叮咚！系统将免费赠送三名筑基期修士……”
　　几乎只是一个瞬间，裴凌出现在薛萤身侧，厌生刀迅捷如闪电，划过他脖颈，带出的一溜儿血渍，只在半空出现了刹那，旋即被裴凌周身涌现的血雾汲取得干干净净。
　　地上的薛萤哼都没来得及哼一声，已然成为一具干尸，骨鹤沼泽的地面略略波动，其便碎为齑粉，融入沼泽的泥水之中。
　　而血雾之中，薛萤满是不可置信的面孔徐徐浮现。
　　系统：“叮咚！第一名筑基期修士赠送完成。修炼继续……”
　　PS：大家看完记得投票！新书期压字数，一天两更。本周上分强，数据好就【加更】。
　　求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢明天睡到12点兄弟的打赏！感谢一本正经的苟道中人兄弟的打赏！感谢名字起了大半天兄弟的打赏！感谢书友20170625141941983兄弟的月票！感谢世界元帅兄弟的月票！感谢防风抗沙兄弟的月票！感谢吕仐兄弟的月票！
　　关于上架，目前还没接到消息，估计过些时间吧。

第七十九章：欧阳纤梦。（求收藏！求推荐！求投资！）
筑基期修士的精血远非练气期能比。
　　哪怕薛萤频繁动用精血稳固阵法，消耗极大，但残存的精血，以及筑基修士的肉身魂魄，仍旧令血雾大盛，宛如实质。
　　这一出变故兔起鹘落，无论欧阳纤星还是方吉都没反应过来，只见裴凌一脚踩在薛萤残存的骨灰上，猛然转过身。
　　被烧作焦炭的脸上看不出表情，双眸尚未完全收敛的寒髓火泛着幽幽蓝芒，望去宛如厉鬼，他无声扬起长刀，毫不掩饰目的的冲向方吉。
　　方吉肝胆俱裂，明明裴凌只是练气期修士，他纵然不敌欧阳纤星，也是堂堂正正的筑基期，此刻却下意识的转头就跑！
　　甚至还一心二用，勒令幽蝗蛊为自己断后。
　　幽蝗蛊发出一声悲嘶，从幽魂状态切换出来，迎向裴凌的刀锋。
　　铛！
　　蛊虫坚若精钢的前肢堪堪与厌生刀交锋，刀刃处猛然传来一股巨力，裴凌身体不受控制的倒飞出去。
　　与此同时，系统秒遁：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　身体控制权回到裴凌手里，他此刻气血正迅速恢复，手指却仍旧握不住厌生刀，“扑通”、“扑通”两声，刀坠人倒，在沼泽里溅起一阵泥水。
　　“裴师弟！”欧阳纤星目眦俱裂，再不留手，扬手挥出一条锁链抽开想趁胜追击的幽蝗蛊，裹发白布无风自动，原本纯白一片的布匹上，瞬间浮现密密麻麻的符箓。
　　下一刻，棺中倏忽飞出一道娇小玲珑的身影。
　　约莫六七岁年纪，容貌精致无比，宛如名家一笔一画悉心勾勒而出，睫毛尤其浓密纤长，宛如羽扇，衬着毫无血色的肌肤，愈发惨白。
　　甚至能够看到肌肤下淡青色的血管。
　　女童双眸紧闭，菱唇微抿，静静悬浮半空。
　　她不着片缕，然而有无数骨生花环绕在侧，半透明的灰白色花朵疯狂怒放，将她锁骨以下，遮掩得结结实实。若非众多白骨锁链，纵横缠绕，快速游走在花丛之中，宛如巨蟒，发出令人牙酸的骨骼相击声，望去仿佛花中精灵，纯净美好。
　　只是见到这女童的刹那，方吉惊怖欲死，竟是不顾一切的运转化血大法，疯狂逃窜！
　　女童没有睁眼，身后一道白骨锁链却蓦然扎入虚空，消失了一大截。
　　毫无征兆的，方吉后心沁出一片血渍，紧接着，他踉跄几步，仿佛被冻结了一样，僵直不动。
　　紧接着，哗啦啦的响动之间，无数白骨锁链从他心口狂涌而出，顷刻间贯穿他身躯，于他身后徐徐绽开一朵巨大的骨生花。
　　与他性命相连的幽蝗蛊发出一声尖啸，顷刻间灰飞烟灭！
　　“裴师弟，你怎么样？”欧阳纤星无暇理会方吉，飞奔到裴凌身侧将他扶起，急切的问道，“师弟？师弟？”
　　话音未落，她手掌触及裴凌颈侧的位置，掉下一大块焦炭般的皮肉，令欧阳纤星不由一惊。
　　好在她发现，掉下来的地方，里面已经有新生的血肉，正在急速恢复。
　　“血煞刀法？”欧阳纤星身为内门弟子，眼界自然不是陈桓等外门弟子能比的，立刻辨认出来，“这刀法虽然是攻伐之术，修成外煞，却也能汲取他人精血，恢复自身……太好了，裴师弟没有性命之忧！”
　　长松口气，欧阳纤星知道裴凌此刻需要专心恢复，将其小心翼翼放平，转过身，朝方吉遥遥一抓。
　　巨大的骨生花裹住方吉身躯，凌空飞渡两人之间的距离，狠狠摔在裴凌不远处。
　　欧阳纤星说道：“师弟，单薛萤一个恢复太慢，你快趁方吉新死，也将他炼为外煞。”
　　裴凌此刻因着透支，全身上下又在迅速恢复，又痛又麻又痒，犹如万千虫蚁啃噬，若非这种感受比起刚刚的纳火入体过程要轻松得多，早就满地打滚、惨呼出声了。
　　故此虽然感觉到方吉已凉，却也无暇理会。
　　闻言不禁睁开眼，感激的看了眼欧阳纤星：“多谢师姐。”
　　这位师姐真是太好了！
　　欧阳师姐人美心善！
　　他这么想着，却没敢立刻动手，毕竟刚才智障系统提示的是赠送三名筑基修士，不出意料，欧阳纤星也在系统的赠送范围之内，还好中途被幽蝗蛊打断，不然后果简直不堪设想……
　　于是，裴凌捡起一块石头，估摸了一下时间，灌注灵力，将石头高高抛起，同时毫不迟疑的在意念之中呼叫系统：“系统，我要继续修炼【血煞刀法】。”
　　果然，系统立刻操控着他的身体，抓起厌生刀，起身就朝方吉砍过去！
　　只是厌生刀锋过处，骨生花忽然卷住方吉，往后一缩。
　　系统这一刀砍了个空，没有任何迟疑，踏步上前，继续执拗的砍向方吉脖颈。
　　这时候，石头坠下，砸在了他身上，系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束……”
　　裴凌：“……？”
　　“欧阳纤梦，你做什么！”裴凌不明所以，正要询问欧阳纤星，只见这位师姐脸色一沉，转向半空的女童，厉声叱道，“现在用不着你了，放下方吉，回去幽冥姹女棺！”
　　裴凌闻言一惊，忽听耳畔传来一阵清脆的女童笑声：“嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　他顿时一阵晕眩，眼神逐渐涣散……欧阳纤星勃然大怒，指尖黑甲暴长，凌空狠狠一划。
　　五道仿若巨兽利爪的气劲呼啸飞出，刷刷刷刷刷……骨生花簇拥之中的女童，苍白的面颊上，顿时布满伤痕，伤口之中，流淌出来的，却不是鲜血，而是极为粘稠的黑色污渍。
　　女童没有反抗，也没有睁眼，只诡异的将脖子倏忽扭转到一个正常人不可能的角度，直直的“盯着”欧阳纤星片刻，毫无血色的嘴唇勾了勾，露出一抹怪异之中带着疯狂的笑容。
　　尔后，她忽然就那么朝后一倒，直直下坠。
　　原本被扔在一旁的黑棺，无声飞起，于半空将其接住。
　　棺盖自动飞来，“哐”的一声盖上。
　　欧阳纤星立刻冲过去，将之前的锁链、符箓，全部一股脑儿的给黑棺套上！
　　饶是如此，她脸色依旧不太好，扶着黑棺，喘息了几下才转过头。
　　就见裴凌再次抓起一块石头高高抛起，继而一刀砍中不再被骨生花操纵闪躲的方吉，周身血雾好一阵翻腾之后，无数焦黑皮肉脱落，露出内里白皙的新生肌肤。
　　而这时候，那块石头也刚好落下砸在裴凌肩头。
　　这位师弟似乎怔忪了下，才缓缓收刀。
　　欧阳纤星有些诧异的看了他一眼，有点不明白这个用石头砸一下自己是什么操作。
　　但眼下不是好奇的时候，她火速收拾了下薛萤跟方吉的遗物，旋即背上黑棺，走过去一脚将方吉的干尸踩成齑粉，沉声说道，“师弟，能走么？能走咱们快离开此处。虽然不知道苗成阳出了什么事，但昭川一脉脉主，绝非你我能够抵挡。”
　　裴凌也是这么想的，虽然恢复之中周身麻痒之感十分难受，但也顾不上了：“师姐，我能走，咱们现在就离开。”
　　欧阳纤星对这里十分熟悉，略微辨认了下方向，就带着他朝沼泽之外匆匆离去。
　　“我们先朝幽菇洞走。”出了骨鹤沼泽，欧阳纤星指着一个方向告诉裴凌，“那里有……”
　　说到这里，话音戛然而止。
　　裴凌下意识朝她看去，却见欧阳纤星猛的站住脚，慢慢抬起头，裹头白布下，不知何时，竟然换上了欧阳纤梦的脸。
　　朝他诡异一笑。
　　下一刻，无数白骨锁链呼啸而出！
　　PS：大家看完记得投票！分强期间求收藏，求推荐，求投资，求一切！数据好就加更！

第八十章：茶水。（求收藏！求推荐票！求投资！）
噔噔噔！
　　破败的庭院之中，苗成阳遍体鳞伤，血洒满地，一连倒退出十几丈远，才勉强站稳。
　　旋即因着胸口一痛，身体晃了晃，无力跪倒。
　　他以手撑地，勉力支持，抬起头，怒目喷火，眉宇之间满是不甘：“裴凌杀我胞弟，乱我心境，坏我道心！我不杀他，心魔难去，道途无望！这是不共戴天的仇怨。皎霓姑娘何必还要留手？你不杀我，我必杀裴凌！”
　　凉亭之中，皎霓依旧极为娴静的坐着，手中刺绣未停，脑后长发遮天蔽日，几乎挡住了整个庭院的天空。
　　她斯斯文文的穿针引线，淡淡说道：“你命不好，裴凌刚才若纳火入体失败，我既不会救他，也不会拦你。但他现在已经证明了自己的价值，我又岂能容你伤他？”
　　“但你命也很好，越是璞玉，越需要打磨，真正的天才，从来不是一帆风顺，你现在跟裴凌已是死仇，你会是块很好的磨刀石。”
　　“所以我不杀你，你现在立下两个心魔大誓，一是不得泄露今日之事，二是在他进入内门之前，不得出手。”
　　苗成阳面目狰狞，胸中如沸，已经准备身死道消在此，闻言不禁一怔。
　　他快速的思索了下，沉声问：“那若是裴凌进入内门之后呢？”
　　“同境之战，我不会插手，主人也不会插手。”皎霓将针随意插在人皮上，举起绣绷凑近细看，似乎检查针脚是否有误，漠然道，“如果裴凌到时候死在了你的手里，那也是他自己废物，不配主人的看重。”
　　“但他现在还在练气期，筑基以上的修士，谁动谁死！”
　　“……”苗成阳脸色阴沉，他的心魔从听到苗成安死讯就开始孕育，感梦林之行虽然提醒了他，但也意味着，心魔已经开始成形。
　　若不能尽快击杀裴凌，化解胞弟之死带来的心境摇动，心魔必然随着时间的增长，越发壮大。
　　到时候……
　　不但增加他被反噬的可能，更会影响到他修炼的方方面面。
　　半晌，苗成阳冷声说道：“厉真传的侍者既然能够威胁我，周真传的人也能对郑荆山下手。皎霓姑娘当真要在厉真传尚未出关的时候，让两位真传之争，更上层楼？你担负得起这责任么？”
　　皎霓放下绣绷，慢条斯理的继续绣着，头也不抬：“圣女之位，只会属于我家主人。”
　　苗成阳脸色阴晴不定片刻，蓦然道：“好！我立誓！”
　　他在皎霓面前根本毫无胜算。
　　连抬出周真传也无法让对方缓和态度，此刻也只能低头。
　　毕竟，如果继续硬拼下去，必定十死无生。
　　苗成阳就算不怕死，然而也不想无意义的丢掉性命。
　　“裴凌能够被厉真传看重，甚至练气期就派出幽魂侍女护道，这是郑荆山都没有的待遇。”他面无表情的想，“天赋资质恐怕还在我预料之上！但我当年何尝不是外门首屈一指的风云弟子？否则又怎么可能争取到寥寥无几的筑基机会，进入内门？”
　　“我如今已然是筑基后期，裴凌筑基之后，我便能亲自出手，为成安报仇……”
　　“没必要在这里为一时之气，平白送命。”
　　“就当让裴凌暂且活到进入内门。”
　　想到此处，苗成阳咳嗽着吐出两口血，举起一只手，按照皎霓的要求，立下两道心魔大誓，末了踉跄起身，就待离开。
　　然而不远处那条离开的通道，他走了好一会儿都没能靠近。
　　“皎霓姑娘，你这是何意？”苗成阳见状心头一沉，低声斥问。
　　皎霓抬起头，墨色眼眸幽幽的看着他：“喝完茶再走。”
　　茶？
　　苗成阳怔了怔，旋即看向凉亭之中，石桌上那碗他刚才碰都没敢碰的玩意儿。
　　“姑娘好意心领了。”他眼角肌肉抽了抽，试图拒绝，“但我现在不渴。”
　　皎霓专心刺绣，仿佛没听见。
　　苗成阳又朝通道走了几步，见仍旧无法过去，知道不喝那碗茶根本无法离开，面色微变。
　　“这女鬼让我发了誓言，又明说要我给裴凌小畜生做磨刀石。”苗成阳急速思索了下，“那么就算这碗茶水有问题，想必也不至于让我身死当场。”
　　他咬了咬牙，趔趄着走进亭中，端起那碗茶水。
　　那茶水原本只是乌沉沉的看不到底，偶尔有活物一闪即逝。
　　但苗成阳刚刚触及碗身，内中水面就仿佛煮沸一样咕嘟咕嘟的翻腾，升起数个指甲大小的水泡。
　　每个水泡里，都有一只仿佛刚刚剜出来的眼珠，布满血丝，死死盯住了他！
　　“……”苗成阳动作不由僵住，他抬头看向皎霓，就见这女鬼姿态娴雅，住了刺绣，正平静又森冷的看着他。
　　三千青丝在她身后铺天盖地，青丝的间隙里，一只体型庞大、几乎有十几层楼那么高的异兽，手持一根血淋淋的大腿骨，身子从院门后探出，正满怀恶意的俯瞰下来。
　　嘀嗒、嘀嗒……
　　数点血渍，从大腿骨上滑落，滴到苗成阳面前。
　　他脸色骤变，凝视这碗“茶水”片刻，把心一横，仰头一口饮尽，继而飞快转身，大步走向通道。
　　这一次，通道总算没有拒绝他。
　　很快，苗成阳回到蛊渊之底。
　　不及看清四周，他便满头大汗的跌跪在地，捂着肚子，发出凄厉的惨呼！
　　……巨大的骨生花徐徐绽开在裴凌身后，无数白骨锁链将他缠绕得密不透风。
　　就在他面前，站着欧阳纤星，一只冰冷之极的手掌，轻轻抚在他面庞上。
　　欧阳纤星的脸，一时变幻成欧阳纤梦，这时候，白骨锁链就紧一分，与此同时，锁链也开始不断汲取他的气血与灵力；一时又恢复成欧阳纤星，她急切万分，想要将裴凌放走。
　　“师姐，你怎么样？”裴凌奄奄一息，神情却十分冷静，趁欧阳纤星占据上风的关头，他问，“你会出事吗？”
　　“我不会有事，甲子未到，她不能拿我怎么样。”欧阳纤星一怔，没想到都这时候了，裴凌竟然还惦记着她，压下心头莫名的情绪，她语速飞快的说道，“我现在给你解开骨生花，你立刻逃，逃得越远越好，但千万不要靠近东面还有东南面。”
　　裴凌说：“好！”
　　他其实在遇袭的时候就可以动用郑荆山给的百里遁形符离开，但欧阳纤星对他尽心尽力，他总不能招呼都不打一个独自逃生。
　　但现在了解了情况，留下来无济于事，反而要送命，那……裴凌正要发动符箓，面前的半空中，忽然毫无征兆的出现一袭熟悉的宫装。
　　PS：大家看完记得投票！投票！投票！求收藏！求推荐票！求投资！求扩散！
　　分强期间，各种求！
　　养书的兄弟姐妹记得点击一下最新章！
　　PS：感谢效溶兄弟的打赏！感谢效溶兄弟的月票！感谢十亿少女最终的梦想的打赏！感谢殷之领主兄弟的打赏！

第八十一章：屠族令。（求收藏！求投资！求推荐票！）
皎霓？
　　她怎么会在这里？
　　裴凌不由一怔。
　　欧阳纤星有所察觉，正要扭头，面容又是一番急剧变幻，倏忽换成欧阳纤梦。
　　白骨锁链哗啦啦的响着，正要进一步绞杀裴凌，然而皎霓只静静凝望了一眼，裴凌身上的骨生花便已无声枯萎下去！
　　“！”欧阳纤梦分明的怔忪了下，脑袋猛然扭过去一百八十度，但尚未看清楚身后，皎霓遥遥伸指朝她一点，就见她头颅咔嚓咔嚓重新转回去，“嘭”的一声，摔倒在地。
　　裴凌三下五除二将残存在自己身上的骨生花以及锁链扯下丢开，连忙上前道谢：“多谢皎霓姑娘。”
　　皎霓平淡看他一眼，脑后青丝倏忽暴长，猛然一把卷住他跟欧阳纤星。
　　裴凌压根来不及出口询问，整个人就陷入一片恍恍惚惚之中，也不知道经历了些什么，等他回过神来时，已然是在枯兰小院门口。
　　身侧就是幽冥姹女棺，以及昏倒在棺盖上的欧阳纤星。
　　至于皎霓，早已不见了踪影。
　　他定了定神，先检查了下欧阳纤星还活着，这才上前叩门。
　　半晌后，郑荆山脸色铁青的召来一名女弟子带走欧阳纤星：“这到底是怎么回事？”
　　“回郑师兄，那薛萤原来是苗成阳的人，还有方吉，在苗成阳出现之后，也……”裴凌连忙说了大概的经过，郑荆山听得怒气勃发，没等他说完就打断道：“苗成阳堂堂一脉之主，竟然亲自出手追杀一个外门弟子，简直不要脸皮！”
　　“还有薛萤，这个畜生，他资质底下，当年不过侥幸才筑基，在内门处境艰难，举步维艰，若非我当初心软，将他收入麾下，他能不能活到今日都是个问题。”
　　“他竟然做出这样吃里扒外的事情！”
　　“你说他被你炼成了血煞刀法的外煞？炼得好！”
　　“这种恩将仇报的东西，就算没死在你手里，回来之后，老子也会亲自出手，将其挫骨扬灰！”
　　“至于方吉……”
　　提到这个医毒兼修的修士，郑荆山脸色阴晴不定了片刻，方才继续骂道，“当初我对他百般栽培，连他那只幽蝗蛊，都是我专门为其取得。没想到这混账东西，如此贪生怕死，简直死有余辜。”
　　他心头一阵肉疼，方吉死了也还罢了，那只幽蝗蛊，可是有着成为幽蝗蛊王的资质的，原本以为方吉必定能够将其栽培出来，到时候也省了自己一番功夫，没想到这师弟如此废物。
　　定了定神，郑荆山继续问：“那你们是如何逃出生天的？”
　　“苗成阳正要出手的时候，忽然消失不见。”裴凌如实说道，“之前欧阳师姐为了救我，打开幽冥姹女棺，以至于我们逃出骨鹤沼泽没多久，师姐忽然变成了棺中女童的面容，继而想要杀我……还好皎霓姑娘在千钧一发之际出现，阻止了师姐，将我们送了回来。我想苗成阳应该也是被皎霓姑娘弄走的吧。”
　　郑荆山闻言暗自点头，他就说么，这裴凌既然是师姐看中的天才，师姐那边怎么会没有安排？
　　他略带期盼的问：“那苗成阳死了没有？”
　　“回师兄的话，我也不知道。”裴凌说道，“他忽然消失之后，直到我被皎霓姑娘带回枯兰小院门口，都没再出现。”
　　郑荆山心下有些惋惜，他跟苗成阳之间仇怨的不说，关键是兼桑一脉如今十分衰落，若是苗成阳此时身死，昭川一脉毫无防备，没准是自己这一脉趁火打劫，恢复元气的机会。
　　但现在无法确定苗成阳的生死，就不好动手了。
　　“好，大概经过我知道了。”心下快速盘算了一番，郑荆山抬起头，和颜悦色道，“裴师弟，这次是我御下不严，让你看笑话了。万幸师姐派皎霓姑娘隐藏在侧，总算你有惊无险。”
　　裴凌连忙说道：“师兄言重，若非师兄栽培，我怎么可能有取得寒髓火的机会？师兄大恩大德，我永志不忘。”
　　郑荆山见他满怀感激的样子，微微一笑，说道：“罢了，此事我会处理的。这样，你刚刚从蛊渊回来，又才纳火入体，还是先静养一番罢。外门就先不要回去了，以防万一。我让人给你收拾一间屋子，暂且落脚。”
　　如此打发了侍者带裴凌下去，郑荆山沉思片刻，起身离开枯兰小院。
　　……差不多的时候，满身狼狈的苗成阳回到住处。
　　留守的内门弟子看到脉主遍体鳞伤、血迹斑斑的样子，不由大吃一惊，连忙上前搀扶：“脉主！”
　　“脉主怎么会弄成这个样子？”随后赶到的医修弟子也是愕然，一面为他治疗，一面纳闷的问，“可是蛊渊有什么变故？”
　　苗成阳脸色阴沉，没有回答这个问题，而是吩咐：“找两个人去鹿泉城，将裴府屠了！”
　　皎霓不是让他立心魔大誓，裴凌进入内门前，不能出手么？
　　但他可没承诺不对其他人出手。
　　苗成安死后，他调查凶手的时候就了解过了，裴凌虽然生母早逝，但生父尚在，还有同父异母的一干兄弟姐妹，以及一起长大的众多同族。
　　就算这小畜生对手足不如他对成安情分深重，可血脉亲人朝夕相处，但凡是个人，怎么可能全无感情？
　　况且裴凌入宗不几日，在重溟宗的时间，还不足以淡忘了裴家。到时候若知自己造成了整个家族的覆灭，不可能不大受冲击。
　　厉真传之所以派皎霓为裴凌护道，无非是看重这小畜生的资质。
　　若是裴凌自己废了，厉真传难道还会继续支持他？
　　想到这里，苗成阳又叮嘱，“不要一次性杀完，留几个跟他关系亲近的，好好调教一番，秘密带回宗门，我有用处。”
　　毕竟他可是亲眼目睹裴凌纳火入体时的心志坚定的，万一家族被屠的噩耗未能让裴凌崩溃，又或者崩溃之后重新振作起来……还是留几个人下来，时不时的刺激一番，更加保险。
　　“想让老子给那小畜生当磨刀石……”苗成阳心中冷笑，“老子就让那小畜生，尚未筑基便道心蒙尘，从此永难进境！”
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！求投资！求跟读（点击最新章，从其他作者那看来的，是不是这样我也不知道，才来起点不太懂）！

第八十二章：殷东蒙。（求收藏！求推荐票！求投资！）
两名昭川一脉的弟子闻言面面相觑，却不敢反驳，低头称是。
　　只是他们下去之后没多久，就有一名白袍修士匆匆前来：“脉主，听说你要让人屠了鹿泉城裴府？”
　　“东蒙。”苗成阳见到这修士，微微颔首，说道，“不错，是有此事。”
　　那白袍修士殷东蒙打量他一眼，忽然挥手布下一道防窥探的结界，沉声说道：“脉主，恕我直言，此举不妥！”
　　苗成阳皱起眉，倒不是不喜他忤逆自己，而是不解：“为何不妥？鹿泉城裴府无足轻重，杀之不过是小事。而且……”
　　略作沉吟，委婉暗示，“他们的宗子裴鸿年虽然是个废物，但那新入宗门的裴凌，却天资纵横，又与郑荆山混在一起。”
　　“若是此刻屠了裴府，能够让裴凌道心受挫，对周真传也是件好事。”
　　所以，就算裴凌有那个体面，为家族被屠戮之事，求到厉真传跟前，也有周真传帮忙承担压力。
　　那么他屠了裴府，又有什么问题？
　　“脉主。”殷东蒙压低了嗓音，小声提醒，“这裴凌再怎么天资出众，眼下也不过是个初入宗门的小小外门弟子。而你，堂堂筑基后期修为，昭川一脉脉主，亲自出马追杀他，非但无功而返，还受了伤……此事若是传出去，其他人议论纷纷也就算了，却叫周真传那边怎么想？”
　　“周真传之所以愿意扶持咱们，不就是因为脉主从外门起，就处处压着郑荆山？”
　　“如果让她知道，你竟然在裴凌一个小小的外门弟子手里吃了亏，不管是怎么吃的亏，周真传还会像之前那么看重昭川一脉？”
　　苗成阳闻言一怔，脸色变了变，解释道：“我并非败给了裴凌，只是……”
　　关于皎霓的事情发了心魔大誓不好说，此刻正思索着措辞，就听殷东蒙顿足说道：“脉主，这不是你是否败给了裴凌的事情。裴凌与你的修为、身份、地位差距悬殊，他就算从你手底下狼狈逃窜，也将一战成名。而你杀他哪怕多用了两拳，那他都足以自傲。何况还没杀成！”
　　“所以你亲自前往蛊渊追杀裴凌的事情，必须隐瞒下来。”
　　“更不能屠戮鹿泉城裴府。”
　　“裴府满门无足轻重，但这眼接骨上，动他们却未杀裴凌，不啻是告诉大家，脉主如今奈何不了裴凌，只能拿其家眷出气！”
　　“如此岂不是平白折损了脉主的威严，倒使裴凌那竖子成名。”
　　他沉声道，“正好之前郑荆山为了声东击西，曾前来挑衅，当时你让人告诉他，你正在闭关。”
　　“既然如此，那么脉主就从来没有离开过这里，更没有追杀过裴凌。”
　　“脉主之所以会受伤，只是修炼不慎，略有折损，修养几日就能好……谁要是说在蛊渊看到了你，谁就是蓄意诬陷昭川一脉！”
　　“脉主，如果不这样的话，一旦在周真传跟前失了地位，咱们昭川一脉将何去何从？”
　　“就圣宗如今的真传们，因着郑荆山的缘故，厉真传必然不会接纳咱们。”
　　“而苏真传那边，是绝对不会贸然卷入圣女之争的。”
　　“如此咱们根本没得选。”
　　“只能跟随周真传。”
　　“那又怎么能够叫周真传误解我昭川一脉，觉得咱们连个外门弟子都对付不了？”
　　苗成阳脸上肌肉抽搐，面色好一阵变幻，才颓然说道：“……你说的是，是我冲动了，我这就让他们回来。”
　　见他听得进去劝，殷东蒙暗松口气，宽慰几句，又说：“不过脉主只是想乱了裴凌心境，其实也不必咱们自己出手。毕竟之前调查此人时，我发现，他虽然是裴氏子弟，但因为生母早逝，继母打压，连带亲爹对他也不是很亲近。”
　　“尤其是其继母，一心一意想让亲生的儿子裴涂超过裴凌。”
　　“但裴涂尚在鹿泉城汲汲营营，裴凌倒是误打误撞被带来了圣宗，那妇人善妒且心胸狭窄，此刻恐怕已经对裴凌嫉恨无比。只要给她个机会，她只会比咱们更希望裴凌没有好下场。”
　　“还有裴鸿年，这是裴氏寄予厚望多年的宗子，结果投靠郑荆山多年，始终不得重用。倒是裴凌，入宗才几天？就让郑荆山亲自栽培。”
　　“如今这裴鸿年不知道此事也还罢了，如果知道了，他会甘心？”
　　“裴鸿年据说是个窝囊废。”苗成阳沉吟道，“只怕他就算有什么想法，也奈何不了裴凌那小畜生。”
　　殷东蒙笑了笑：“脉主，裴鸿年虽然废物，但你别忘记，他迷恋的那外门女弟子可不是善茬。”
　　两人对望一眼，神情都是一松。
　　……此时，傀儡侍者在枯兰小院专门为裴凌收拾出的静室内。
　　裴凌服下郑荆山给的疗伤丹药，恢复的七七八八，又仔仔细细的检查了一番面前的药材跟丹炉，再三确认没什么缺少的，便在意念之中呼叫系统：“系统，我要炼丹！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　这个时候，裴凌心情还是很放松的，毕竟人在枯兰小院，万事有郑荆山顶着，而自己修为到了练气六层，又身负八品丹火，这次的灵力起码能炼个十炉！
　　每炉成丹就按十二颗淬骨丹算，一颗淬骨丹五十五块下品灵石，一共就是六千六百块下品灵石。
　　扣除成本，再扣除打算给郑荆山的保护费，那就是……
　　心念未绝，熟悉的疲惫感袭来，裴凌脸色一变：“寒髓火怎么消耗这么大？！”
　　这第一炉丹还没炼完，他的灵力竟然就去了一小半。
　　系统对他的疑虑毫无反应，专心致志的处理着一样样的药材。
　　看得出来，由于换了更好的丹火的缘故，系统这次对各种材料的处理，更加的精细，落入丹炉的药液，成色也更好。
　　只是感受着体力灵力的迅速消耗，裴凌提心吊胆，总觉得情况跟自己想的不一样？
　　半晌之后，终于第一炉丹炼制完成了，而这时候，裴凌已经是满头大汗。
　　要知道他第一次开炉炼丹的时候，都没有这么辛苦过！
　　“叮咚！”就在这时候，系统停下动作，“检测到宿主灵力不足，本次托管修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　身体控制权恢复，裴凌顿时一阵晕眩，若非及时扶住丹炉炉耳，差点直接一头栽倒！
　　经脉之中久违的空空如也的感觉，让他格外难受，顾不得其他，裴凌连忙上前打开丹炉。
　　结果才一看，他就是一怔：这一炉竟然只炼出两颗淬骨丹！
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求推荐票！求投资！
　　PS：感谢良多无趣兄弟的打赏！感谢游剑长空兄弟的打赏！感谢良多无趣兄弟的月票！感谢烟锁风月兄弟的月票！感谢书友20170903171550760兄弟的月票！感谢幻听蕹兄弟的月票！

第八十三章：奸商。（求收藏！求推荐！求投资！）
郑荆山准备的丹炉比裴凌在丹峰租赁的丁级丹房当然好得多。
　　但此刻，偌大炉底可怜兮兮的躺着两颗淬骨丹不说，甚至从前出炉时萦绕满室的丹香都荡然无存。
　　裴凌不禁脸色微沉：失手了？
　　系统这次炼出了残次品？
　　然而拿起这两颗淬骨丹仔细观察，却见丹药散发出淡淡的莹光，色泽不是灰白，而是偏向于乳白。
　　晶莹剔透的感觉则是更甚，表面还形成了一圈圈的蔚蓝色纹路，望去宛如猫眼。
　　这让裴凌有些迟疑。
　　不太像废丹啊……
　　因着郑荆山不在，裴凌也找不到人问，思忖了会儿，干脆先修炼了。
　　反正他现在也不缺一颗两颗淬骨丹。
　　就算失败了也无妨。
　　想到这里，裴凌在意念之中呼唤：“系统，我要修炼【锻骨诀】。”
　　“叮咚！”系统迅速上线，接下来就是熟悉的接管身体控制权，“智能修真系统竭诚为您服务。检测到缺少修炼丹药淬骨丹，请稍等……”
　　“叮咚！系统将为您免费赠送淬骨丹……”
　　系统操纵着裴凌的身体，一把抓向丹炉中的淬骨丹。
　　裴凌有点担忧的看着，这次出的丹药实在太少了。
　　也不知道够不够？
　　但转念一想，这里是枯兰小院，郑荆山的住处，这位郑师兄肯定也有淬骨丹。
　　如果不够的话，系统会自己去找齐。
　　反正他现在跟郑荆山的关系今非昔比，大不了修炼完了炼几炉补上就好。
　　想到这里，他放下心来，哪知系统却仅仅从炉底抓起一颗淬骨丹塞进了他嘴里：“叮咚！淬骨丹赠送完毕，现在继续修炼……”
　　怎么只要一颗？
　　裴凌不由愕然：“系统，你坏掉了？”
　　炼丹不正常，修炼也不正常了？？？
　　他正担心，然而这颗淬骨丹服下之后，宛如一团烈火，自他丹田之中升起！
　　庞大的药力迅速涌向他四肢百骸。
　　裴凌只觉得全身都仿佛燃烧了起来，眼眸之中，刚刚收服的寒髓火蠢蠢欲动，泛着幽幽蓝芒。
　　就在此刻，系统开始运转锻骨诀，只听静室里瞬间布满了骨骼断裂重生的“咔嚓”声，令人齿酸筋软。
　　有了纳火入体的经验，这种痛楚对裴凌来说已经是司空见惯。
　　他仔细感受，不禁暗自惊讶：淬骨的速度好快！
　　若说服用上品淬骨丹，淬炼骨骼就像是溪水奔流的话，此刻他体内的灵力，就仿佛是江河奔涌。
　　以近乎蛮不讲理的方式碾碎挡在面前的、尚未玉化的骨骼，继而又以奇快无比的速度，将其温养再生。
　　这次修炼的时间，足足比从前持续了两倍之久！
　　半晌之后，系统“叮咚”：“本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌恢复行动，先是给了系统一个三星评价，继而活动了一番筋骨。
　　发现之前因为灵力干涸造成的经脉疼痛，此刻早已是不翼而飞。
　　他全身上下都充满了力量。
　　之前在骨鹤沼泽受的伤早已恢复完全。
　　微一鼓劲，便能看到虬结的肌肉，内中灵力充沛，整个人神完气足，状态好得不能再好。
　　再仔细检查了一番，这次修炼，毛孔之中赫然没排出多少异物……
　　裴凌心中震撼，这一炉才出两颗的淬骨丹，一颗的药效，竟然比十几颗上品淬骨丹的药效还强。
　　难怪系统这次只为他服用了一颗。
　　如果跟从前一样，有多少用多少，恐怕他的身体根本受不住！
　　单这次修炼，他刚刚突破的修为就精进了一大截。
　　虽然距离突破炼气七层还有一段不短的路，但也让裴凌精神振奋，稍微收拾了一番，就继续开炉炼丹。
　　一天一夜弹指即过。
　　天蒙蒙亮的时候，裴凌跌坐在地，微微喘息，脸色却十分欢喜。
　　在他面前，摆着两个瓷瓶，各装了十颗淬骨丹。
　　其中一瓶是打算拿给郑荆山出售的，另外一瓶，则打算留下来自己使用。
　　这十颗淬骨丹若是全部用完，自己修为必定大进。
　　如此算着，练气七成，指日可待。
　　系统修炼简直就是神器！
　　除了比较费命之外，简直没有任何缺点。
　　裴凌在心里默默给系统点了个赞，然后熟练的送出了一个一星差评。
　　他将一瓶丹药揣入怀中，正打算稍作歇息，外间却传来傀儡侍者的禀告，道是郑荆山回来了。
　　“师兄。”裴凌闻言，连忙出门，“你回来了？”
　　郑荆山一脸疲惫，刚坐下来就端起侍者送上的灵茶狠狠喝了一大口，才说：“裴师弟，幸不辱命，我已经跟邱长老谈好了销路还有价格。”
　　原来这位师兄昨天之所以出去，是为了找上品淬骨丹的买家？
　　裴凌忙道辛苦，又问结果如何？
　　“邱长老是我内门执事堂长老之一。”郑荆山微微一笑，颇有些得色，“论战力，在内门诸长老之中，也算首屈一指。只是这位长老出身的家族人丁不兴，他自己膝下，更是一脉单传。而且子孙两代资质都十分平庸，早已老死。”
　　“如今养在身边的，却是仅存的曾孙邱嵩，年仅六岁，正是需要大量上佳淬骨丹打熬根基的时候。”
　　说到此处，他顿了顿，方才继续，“我已经跟他谈好了，七十块下品灵石一颗上品淬骨丹，有多少要多少。”
　　“七十块下品灵石？”裴凌一怔，“我之前卖给百宝楼，他们给的是五十五块下品灵石？”
　　郑荆山对此毫不意外，呵呵笑道：“那是百宝楼回收的价格，自然便宜。他们卖出来，一颗上品淬骨丹，决计不会低于一百块下品灵石！我卖给邱长老七十块下品灵石，已经是给他面子。”
　　也是，跟内门长老打好关系，总归没有坏处。
　　裴凌正这么想着，就听郑荆山又说道，“毕竟师弟你已经卖了一批上品淬骨丹给百宝楼。如果咱们现在卖太高，没准邱长老宁可去百宝楼买，那里对内门长老，是有一定折扣的。等这部分淬骨丹被消耗了，咱们再抬价，到时候，就是一百二十块下品灵石一颗了。”
　　一百二十块下品灵石？
　　这特么不是抢么！
　　不对，就自己炼丹的效率，抢都未必有这么快！
　　这得什么样钱多人傻的修士会买？
　　“那邱长老肯接受么？”裴凌忐忑的问。
　　郑荆山轻蔑一笑，说道：“他不接受也得接受！他就这么一个曾孙，不给邱嵩砸灵石，还能给谁砸？而且上品淬骨丹，宗门之中倒是有其他炼丹师能炼，问题是，那得耽搁他们炼制高阶丹药的时间。”
　　“邱长老倒是有这个人脉，可那样价格也不会低，还得欠下人情。”
　　“所以一百二十块下品灵石，还是他赚了。”
　　裴凌心下长松口气，露出由衷的笑意：利润这么高他就放心了！
　　这种阴间宗门，同门情谊就是浮云，善意之下也未必都是好心，但利益是不会骗人的。
　　如今刚刚开始合作，郑荆山就连内门长老都算计上了，那么以后谁想动他，郑荆山必定不会坐视。
　　师弟不师弟无所谓，摇钱树才是真正的命-根-子！
　　他沉吟了下，问：“郑师兄，那这灵石……怎么分？”

第八十四章：石镜一脉。（求收藏！求投资！求推荐票！）
“我要七成。”郑荆山毫不迟疑的说道，“材料我给你准备，你只需要负责炼丹，而且这部分利润，我还要上交至少一半给厉师姐，所以必须七成，不能再少……”
　　“没问题！”裴凌没怎么考虑就一口答应下来。
　　毕竟他找郑荆山，本身的首要目的，就不是为了赚灵石，而是为了找个靠山。
　　郑荆山的出手价格很高，再去掉药材成本，就算不考虑后期涨价，他一枚淬骨丹也能赚二十一块下品灵石。算算时间，仍旧足够在期限之内缴清宗门罚金，这就行了。
　　对于他这种苟道中人来说……好吧，苟道可能不太想要他了，但他还想抢救一把，总之稳健才是最重要的。
　　“邱长老今天就要淬骨丹，你这段时间炼了多少了？”郑荆山见状，微微颔首，旋即问道。
　　裴凌闻言顿时一阵尴尬，拿出新炼出来的十颗淬骨丹，硬着头皮道：“郑师兄，我刚从蛊渊出来，状态不是很好，所以只炼了这些。”
　　郑荆山顿时眉头一皱，才十颗？
　　这就是说这么长时间这裴师弟才炼了一炉？
　　他不太满意，随手倒出丹药查看成色，正要说教几句，目光触及这十颗淬骨丹时，瞳孔骤然收缩：“这？这是！”
　　极品淬骨丹！？
　　郑荆山怀疑自己看错了。
　　他强迫自己冷静下来，将其中一颗丹药举到面前，仔细辨认。
　　色泽纯净，纯净到已经偏离了淬骨丹原本的灰白，而是呈现出一种乳白色。
　　晶莹剔透，望去宛如琉璃。
　　更有一种难以描绘的轻快纯净。
　　尤其是丹药表面那几道蔚蓝色纹路，仿佛是一圈圈的枷锁，锁住内里。
　　即使将其凑到鼻下，也没有一丝一毫药味，更遑论丹香。
　　这绝对是极品淬骨丹！
　　郑荆山双手微微一抖，却还不敢放心，甚至取出一柄匕首，轻轻的、小心翼翼的刮下少许粉末。
　　几乎是瞬间，一股霸道无比的丹香，弥漫满室。
　　“裴师弟，你真是个天才！”郑荆山毫不迟疑的打出两道法决，见手中淬骨丹毫无变化，原本平静的面容，顿时涨得通红，激动抬头道，“你居然炼出了极品淬骨丹！”
　　极品淬骨丹？
　　裴凌心头一动，他用系统炼丹，对于丹药常识所知不多，此刻听郑荆山的语气，不由趁机问道：“师兄，那不知这极品淬骨丹，与我之前炼制的上品淬骨丹相比，差距如何？”
　　“极品淬骨丹哪里是上品能比？”郑荆山毫不迟疑的说道。
　　他心中激动万分，极品淬骨丹，别看跟上品淬骨丹只是一步之差，却不啻是天壤之别。
　　没有丹香，是因为药性完全被锁在丹内，没有丝毫溢出。
　　不仅淬骨丹如此，所有丹药都是如此。
　　药性杂质去除不足，甚至炼制过程未能平衡好各种药材之间的冲突，以至于丹香掺杂了异味的丹药，都是下品；材料处理还算熟练，炼制之中也算中规中矩的，丹香纯正，乃是中品；而药性得到极好的提炼与激发，以至于丹香浓郁的，则为上品。
　　最后的极品，却是返璞归真，没有一丝一毫的气味。
　　这意味着药性的纯粹无瑕，炼丹技艺的登峰造极，将所有的药力，都浓缩在这一颗丹药之中，堪称完美。
　　极品淬骨丹！
　　而且还是十枚！
　　郑荆山徐徐吐了口气，再看裴凌的目光，已经带上了一丝凝重。
　　他心中暗道：“就算是宗内的炼丹大师，炼制上品淬骨丹也还能保证稳定，想炼制极品淬骨丹……依然是凤毛麟角。”
　　“毕竟极品意味着整个过程，不能有丝毫错误。”
　　“任何微小的谬误，都将造成丹药品质跌落……师姐这是何等眼力，才能够从鹿泉城众多庸才之中，看出这裴凌的不一般？”
　　见郑荆山沉吟不语，裴凌等了会儿，忍不住问：“那能卖多少灵石？”
　　“极品丹药可遇不可求。”郑荆山慨然说道，“如果锻骨诀能有极品淬骨丹配合，修出极品铁骨、极品精骨、极品玉骨的可能性会大大提升，这对那些有底蕴的修真世家而言，意义非同寻常，为了让族中子弟根基完美，他们可以不惜一切，多少灵石都肯出！”
　　“如果卖给邱长老，五百块下品灵石一颗，他恐怕连眼都不会眨一下。但这是极品淬骨丹，五百灵石贱卖出去，实在不值！”
　　“我要去宗门外的坊市，将其估价之后拍卖。”
　　“那样才不算辱没了极品淬骨丹！”
　　他刚说到此处，院外有弟子求见，郑荆山微微皱眉，住了话，打开阵法，便有一名男修神色惴惴的进来禀告：“脉主，石境一脉有位师姐前来拜访。”
　　“我知道了。”郑荆山闻言神情微冷，说道，“你告诉她，我刚刚修炼完毕，马上过去。”
　　紧接着便让裴凌，“你马上回去外门，一个月后再来找我。”
　　裴凌一惊：“师兄，这是为何？”
　　“你那寒髓火原本是石镜一脉脉主定给其堂妹洗炼根基的。”郑荆山说道，“却被我用师姐的名义，抢先将任务接了下来，石镜一脉应该是刚刚才收到消息，前来质问的。也就是说，对方现在不是为我而来，是为你而来。”
　　卧槽！
　　裴凌彻底无语了，系统“赠送”的资源后患无穷也就算了，为什么这位郑师兄的栽培也特么有毒？
　　他赶紧说：“但是苗成阳还有……”
　　“这件事情的麻烦我会为你担下的，只是如此一来，接下来少不得有一场恶战。”郑荆山打断他的话，“你修为太低，留在内门会让我分心，所以你还是尽早离开的好。”
　　又说，“至于苗成阳那边，既然皎霓姑娘已经出手，这必然是师姐的意思。不管苗成阳是死是活，也不管李思广、周颐的家人心里怎么想的，师姐插手，就意味着此事到此为止。除非他们想跟师姐正式宣战。”
　　“总之你放心吧，只要你接下来别再惹事，外门不会再有人敢动你。”
　　……怎么感觉这大腿不太可靠的样子？
　　裴凌心中担忧，但也不敢再说什么，毕竟郑荆山眼里，他可是为了追求大道，不计生死，如此才得到对方的另眼看待。此刻若是太过踌躇，引起对方的不满与怀疑，这目前唯一的大腿也不给抱了怎么办？
　　于是裴凌道谢了一番，又找郑荆山要了炼丹炉以及一笔收购炼丹材料的灵石，就按照对方的指点，从枯兰小院后门悄然离开。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！分强期间求一切！
　　PS：感谢感谢puanduo兄弟的打赏！感谢读者20201027193620471229418的月票！

第八十五章：李植。（求收藏！求推荐票！求投资！）
外门。
　　槐阴峰。
　　一处精巧的院落，门前有个小小的池塘，种着一种会散发出淡淡虹彩的睡莲，莲叶之下，时见异鳞锦鲤怡然游过。
　　池畔鲜花烂漫，草木萋萋。
　　孙映兰绾着堕马髻，插着玉钗，着一袭嫩黄裙衫，端坐琴台之后，素手纤纤，轻拨朱弦。
　　四周或坐或站围了十几个外门弟子，皆目不转睛，眼含爱慕的凝视着她的一举一动。
　　少顷，一曲罢，裴鸿年连忙带头鼓掌：“映兰师妹的琴技，真正炉火纯青！”
　　“岂止炉火纯青？根本就是此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”其他舔狗也不甘落后，纷纷出言称赞，谄媚之色，溢于言表。
　　孙映兰看着他们争相博取自己欢心的样子，掩嘴轻笑，看似楚楚动人，心下却颇为无趣：“练气四层、练气四层、又是练气四层……废物！都是些废物！没有一个真正派的上用场的！嗯，怎么还有个练气三层？哦，想起来了，这小子有个叔叔在内门，之前给我买了不少东西。”
　　“那算了，先敷衍着吧。”
　　“还有这个练气二层，啧啧，靴子都破了还舍不得换，穷鬼一个，迄今才送了我两张低阶符箓，好没意思。”
　　“不过他资质据说不错，日后没准能够筑基……罢，且钓着吧，过两天再单独约他品茶。就用裴鸿年前两天送的劣等灵茶，那茶实在鸡肋，拿来做人情最好。”
　　“这个练气五层修为倒是不错，只是年纪忒大了点……”
　　“唉，我这般姿容才情，哪里是这些货色消受得起的？什么时候才有机会让那些真正的人中龙凤看到我呢？”
　　懒得听一群舔狗献媚，孙映兰兴致缺缺的拨了下弦，心不在焉的想着，“可惜裴鸿年这个废物不争气，让他将我引荐给内门郑师兄，他就是不肯……活该他这些日子不眠不休的为我制符！”
　　“不行，就算修士青春长在，再这么拖下去，我就算嫁到了好人，恐怕也要耽误自己的修炼时机。到时候若是无法筑基可怎么办？”
　　孙映兰想到此处，不动声色的瞥了眼裴鸿年，决定接下来软硬兼施，不择手段也要逼着这王八蛋给自己介绍大有前途的修士。
　　“映兰师妹……”就在这时候，一名男修满脸讨好的凑上来，说道，“我前两日在鬼柳峰看到一片狐面桃花，如今正是盛开的时候，望去灿若云霞，宛如师妹容颜，我们……”
　　话没说完，小院阵法猛然一震！
　　孙映兰作为主人，立刻察觉到，不由一惊，掐诀喝道：“何人在此放肆？”
　　闻言诸男修群情激奋，迫不及待的表现道：“什么人敢对映兰师妹无礼？简直不知死活！”
　　更有甚者当场掏出兵刃，气势汹汹的直奔院门！
　　“你这……”孙映兰微微皱眉，她在外门拥趸者众多，却也一直注意不去得罪那些自己得罪不起的人，所以虽然不太受女修们待见，但还从来没被人打上门来过。
　　眼下心情又不太好，见护花使者们已经一拥而上，也直接打开了小院的阵法，正准备出言呵斥，谁知道来人看到众人持刃相向，非但没有闪避逃跑，反而微微一哂。
　　他随意拔出背后长剑，轻描淡写的一挥，凭空生出数头赤眼鸦魂，唳叫一声，一群修士顿时手麻脚软，不由自主跌倒在地！
　　“好高的修为，恐怕快筑基了！”孙映兰同样在受到攻击之列，摔倒时连发髻上的玉钗都折断了，然而却顾不得生气，心中暗惊，“我怎么可能得罪这样的师兄？”
　　她赶紧爬起来迅速整理了下裙衫，又扶了扶鬓发，袅袅婷婷的走上前去，怯生生道：“这位师兄，是不是有什么误会？我……”
　　那修士潇洒的收剑还鞘，一摆手打断她的话，上上下下打量她几眼，目光尤其在她高耸的胸脯上停留片刻，才懒洋洋道：“你就是孙映兰？”
　　孙映兰察觉到，不怒反喜，越发娇怯了几分，娇滴滴道：“回师兄的话，我是。”
　　谁知道那修士点了下头，却没再看她，而是又问：“裴鸿年呢？在这里么？”
　　听了这话，在场之人，包括孙映兰都不禁一怔。
　　孙映兰下意识的看了眼裴鸿年，却见这舔狗也是一脸茫然，小心翼翼出列行礼：“师兄，我是裴鸿年，请问师兄有何吩咐？”
　　裴鸿年这么说的时候也悄悄去看孙映兰，见师妹呆呆望向自己，只道她心中害怕，顿时就生出一股勇气，下意识的移动脚步，拦到她面前，壮着胆子道：“师兄，若是映兰师妹有什么得罪你的地方，还请师兄念在她年少无知的份上海涵，有什么责罚，我愿意代映兰师妹承受。”
　　孙映兰：“……”
　　要不是修为厉害的师兄还在跟前，她恨不得揪住裴鸿年的衣襟，给他几个耳刮子清醒！
　　“师兄您别理会他。”孙映兰立刻一把推开他，朝那修士甜甜一笑，娇声娇气道，“我跟他其实不熟，只不过大家同在槐阴峰，也不好太过冷淡……对了，请问师兄找我，可是……可是有什么事情呀？”
　　说到最后一句，她声音一低，边偷睨那修士，边低下头去，手里使劲儿揉着衣带，做足了小儿女羞怯之态。
　　那修士看了看她跟裴鸿年，哂笑道：“是你们就没错。”
　　跟着脸色一沉，“都滚吧，我有话单独叮嘱孙映兰。”
　　闻言众多男修都是踌躇。
　　尤其是裴鸿年，还待再次将孙映兰护在身后，谁知道孙映兰却干脆利索的将他一把推出门：“没听见这位师兄的话么？还不快滚！平日里我恪守礼仪给你些好脸色，你倒是没完了？”
　　说着不等他跟其他人开口，直接开启阵法，将闲杂人等全部赶了出去。
　　偌大院中顿时只剩她跟那修士了，孙映兰按捺住攀附之心，拿捏出娇羞之态，柔声道：“敢问师兄贵姓……”
　　那修士哂道：“我叫李植。乃若秀峰弟子，表哥殷东蒙，为内门昭川一脉弟子。”
　　孙映兰不禁眼睛一亮，正待开口，李植忽然抬手，一把将她揽抱到怀中！
　　这位李师兄果然对自己有意！
　　孙映兰不由大喜过望，只是见他双手毫不客气的摸入自己衣襟之内，就有些犹豫：是不是太快了？
　　毕竟难得遇见一位修为既高，还有内门背景的男修，她可不想被玩玩就算了。
　　正所谓容易得到的就不会被珍惜，要不，假装害怕推开他？设法让他做出一些承诺，甚至当场给些好处？
　　不不不，万一这么做让李植不高兴了怎么办？
　　孙映兰迟疑着，纤细的双手搭在李植手臂上，有些拿不定主意。
　　李植却毫不客气，就地盘膝坐下，将她按在腿上，肆意揉捏着曲线曼妙之处，一面享受，一面似笑非笑道：“你回头就去寻裴鸿年的族弟裴凌，然而设法勾引他与你双修……记住，一定要让裴鸿年知道此事，明白么？”
　　满心欢喜自以为找到金龟婿的孙映兰：“？？？”
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！分强期间各种求！
　　PS：感谢初三学姐书友的月票！感谢书友20210325160113346的月票！感谢忆潮落的月票！
　　兄弟姐妹们，更新不少，一天足足两章，像本章还是2K4的大章！良心作者谢谢。

第八十六章：喜怒无常。（求收藏！求推荐票！求投资！）
“勾、勾引裴凌？！”孙映兰一怔，简直不敢相信自己的耳朵，原本正要浮起的娇笑顿时僵住，难以置信的看着李植。
　　李植一脸懒散，手下不停，说道：“怎么？你不愿意？”
　　我当然不愿意！
　　这句话正要冲口而出，孙映兰心念电转，硬生生的忍住，赔笑道：“李师兄，人家……嗯……人家都跟你这样了……嗯呀……你……”
　　她咬咬牙，一改片刻前的羞赧青涩，整个人柔若无骨的依偎进李植怀中，柔柔弱弱的央求道，“你舍得让我再去跟别人？再说那裴凌狂悖无礼，我……”
　　话没说完，李植动作蓦然停下，低头朝她笑了笑。
　　孙映兰还没弄清楚他这意思，忽然整个人被一股大力狠狠抽出去！
　　是李植一巴掌扇在她脸上，将她打得就地滚了两圈才停下。
　　“啊！”孙映兰不过练气四层修为，哪里是李植的对手？
　　就算李植没有动用全力，这一下也让她眼前金星乱冒，嘴角血渍不住流淌下来。
　　“李……李师兄？”前一刻还是肌肤之亲，后一刻竟然如此绝情。
　　孙映兰心中下意识的怒火升腾，只是抬头看到李植的神情，顿时偃旗息鼓，嗫喏不敢言。
　　李植居高临下，不知道从什么地方找出块帕子，仔仔细细的擦拭着自己的手，头也不抬的说道：“贱婢，老子是来通知你做事，不是来跟你商量的，懂？”
　　“……”孙映兰只稍微迟疑了下，就被他抬脚踩住脸，毫不怜香惜玉的来回碾压：“外门似你这样的货色，没有十万也有八万，勾三搭四了几个废物，就以为可以将我玩弄于鼓掌？”
　　“要不是还需要你做事，老子现在就抽了你魂魄喂鸦魂。”
　　李植抱着胸，居高临下俯瞰着她，眼中毫无迷恋，只有满满的不屑，“三天之内，做不成此事，你试试看。”
　　孙映兰又惊又怒又怕，她能感受到，李植对她的确没有任何感情，哪怕刚刚他还在不遗余力的占便宜，但根本不在乎随时出手杀了她！
　　这种情况下她哪里敢拒绝，忍着无尽屈辱，哆哆嗦嗦的哽咽道：“李师兄……师兄请放心，我、我一定听话！”
　　李植眯着眼看了她一会，忽然笑了笑，杀意与森冷之色倏忽烟消云散，转为若无其事的亲切，他甚至殷勤的将人扶起来，给孙映兰擦拭着面颊上的污痕，柔声说道：“瞧这小脸儿，怎么弄成这个样子？怪让人心疼的。”
　　如此怜惜之语要是刚才听到，孙映兰定然无比欣喜。
　　但此刻，被李植仿佛柔情蜜意的对待着，她却忍不住打个寒颤。
　　……半晌后，小院的门打开，李植面带餍足之色，环视了一圈四周，目光在不远处一丛灌木上逗留了下，似笑非笑的扬长而去。
　　又等了会儿，见小院之中毫无动静，战战兢兢的裴鸿年才从灌木之后连滚带爬出来，心有余悸的看着李植离开的方向。
　　这李植好高的修为！
　　他明明给自己贴了两张敛息符，又藏身灌木之中，屏息凝神，竭力削弱自己的存在，竟然被其一眼看穿。
　　暗自歆羡了一番对方的实力，裴鸿年定了定神，上前小心翼翼的敲响了院门。
　　院子里，孙映兰脸色煞白，浑身血迹斑斑的躺在满地破碎衣裙之中。
　　听到敲门声，不由一个激灵。
　　她慌忙收拾了一下自己，又从储物囊中取出衣物穿戴，快速整理好鬓发，这才跑到门口，掐诀打开阵法。
　　只是阵法开后，看到是裴鸿年，满脸讨好的笑，顿时化作滔天怒火：“你这个废物，怎么还没滚？！”
　　裴鸿年被她呼来喝去惯了，闻言虽然伤心，但还是赔笑说：“映兰师妹，我担心你……”
　　“你担心？”孙映兰骤然一个耳光抽到他脸上，高声喝道，“你只有区区练气四层修为，你担心我又有什么用？你这个废物，除了说些不值钱的话，你还能做什么？你给我滚！立刻滚！”
　　“师妹……”裴鸿年手足无措，正想说什么，忽然发现她脸上的伤，不由一惊，“那师兄难道……”
　　回答他的是孙映兰又一个耳光：“滚！！！”
　　面前景物一阵荡漾，孙映兰身影消失不见，是她重新关上了法阵。
　　裴鸿年又是失落又是难过，在门口徘徊了好一会，才怏怏不乐、一步三回头的离开。
　　小院中，孙映兰神情阴沉，眼神怨毒，直直的盯着他背影，待他完全消失之后，才咬着牙，思索着对策：“李植这个王八蛋……他实力如此高强，表哥又是内门脉主的心腹，绝非我能招惹……就算告到执事堂，也不过让他罚些灵石罢了……”
　　而且这么做的话，不啻是彻底得罪了对方。
　　若是李植狠下心来不在乎罚金，直接杀了她喂养自己的鸦魂，她根本抵挡不住！
　　所以为今之计，这个亏，只能认了。
　　不但如此，连对方交代的事情，也最好不要违逆。
　　“所以我一定要找个足够强的男修……”想到自己这些年来在外门虽然不能说要风得风要雨得雨，却也逍遥自在备受追捧，今日却……孙映兰心中一阵气苦，忍不住落下泪来，她死死咬着唇，心中发狠的想，“这种人为刀俎我为鱼肉的日子，我受够了！”
　　她强迫自己冷静下来，蓦然想到一事：“等等！裴凌竟然还活着？”
　　“陈桓他们到底怎么回事？为何会放过这小子？”
　　孙映兰百思不得其解，毕竟怎么看陈桓他们也不可能对裴凌手下留情，而一个才练气四层、初入宗门的小子，又怎么可能逃得出陈桓等人之手？
　　“最主要的是，这裴凌出身寒微，实力也不高，如何能劳动李植亲自出马，让我算计他？”她皱着眉，急速的思索着，“李植的表哥乃昭川一脉弟子，听裴鸿年那废物偶然提过，昭川一脉脉主苗成阳，与他投靠的兼桑一脉脉主郑荆山，一向有恩怨。如今李植让我去勾引裴鸿年的族弟，想必不可能是为了针对裴鸿年……这废物不配。”
　　“八成是涉及到两脉的恩怨。”
　　“而这裴凌……难不成裴鸿年这废物骗我？”
　　孙映兰面色微沉，顿时想到裴鸿年迟迟不肯将自己引荐给郑荆山之事，“难不成，裴凌出身没有那么简单，又或者，他有什么地方入了郑师兄的眼，这才引起李植等人的注意？”
　　“裴鸿年这个废物、混账！”
　　“该死的，平素里口口声声说倾慕我，实际上正儿八经的好事，什么时候想到过我？”
　　“果然男人没有一个好东西！”
　　她目光闪动，急速思索片刻，才取出传音符，吩咐自己的舔狗们：“去打听一下，裴鸿年那族弟裴凌，这些日子都做了什么些？此刻又在何处？”
　　此刻裴凌正在一座陌生山峰的诸法阁前，仰头打量着这座看似不起眼的三层小楼。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求推荐票！分强期间求一切！
　　PS：感谢无椛无酒忧眠兄弟的月票！感谢史莱姆肾结石兄弟的月票！

第八十七章：诸法阁。（求收藏！求推荐票！求投资！）
诸法阁的外观很是普通，望去就跟俗世之中的三层小楼一样，四周杂草丛生，似乎很久没人来了。
　　小楼大门紧闭，只有门口大白天也点着的两盏碧纱宫灯，内中透出幽绿色的灯火，照亮方寸之地，才显出几分诡异。
　　裴凌左右看了一眼，没有看到任何看守者，甚至还有鸟雀在檐下筑巢，仿佛只是一座寻常的无人居住的楼阁一样。
　　他现在对郑荆山的信任打了个折扣，所谓皎霓出手代表厉仙子的意思，所以没人敢再找他麻烦什么的……裴凌觉得不太靠谱。
　　毕竟周颐还是周真传的族弟，还不是死在自己刀下？
　　生死关头，真传的威慑也未必有用。
　　何况他跟厉仙子的关系，他自己现在都是一头雾水。
　　裴凌设想自己是厉仙子的话，身为圣宗真传，身份高贵，这时候有出身小门小户的女修跑过来跟他强行双修，那他……好像也不是什么坏事？
　　而且，睡完之后再给点好处，顺手照顾一二，也不是不能考虑。
　　裴凌脸色一黑，该不会厉仙子就是这么想的吧……所以不是他睡了厉仙子，而是厉仙子睡了他？
　　卧槽。
　　这么一想，忽然感觉自己亏了。
　　毕竟那可是他这辈子苦苦守了十八年的童子身啊！
　　厉仙子怎么能不对他负责。
　　……想是这么想，他可不敢跑去找厉仙子要补偿，总之，在回外门的阴尸云上，裴凌就在绞尽脑汁的考虑，接下来要如何保障自己的安全？
　　眼下功法有锻骨诀，攻伐有血煞刀法，遁术有血螺……啊呸，血鬼遁法。
　　从生存率考虑，他还缺一门恢复的术法。
　　裴凌在门口观望了片刻，才试探着走过去。
　　距离大门还有三步的时候，碧纱宫灯之中灯火猛然大亮，继而一股强大的力量扫过他全身。
　　这股力量引而不发，似乎随时随地可以将其碾为齑粉，使得裴凌不禁毛骨悚然。
　　但在触及到他随身携带的铭牌时，却瞬间烟消云散。
　　与此同时，灯火一黯，若无其事的退回宫灯之中，而诸法阁的大门，无声打开。
　　门内却看不到任何景物，只是一片仿若无边无际的黑暗。
　　裴凌定了定神，握着铭牌走进去。
　　他跨过门槛时仿佛经过了一层水流一样的无形屏障，就见眼前是一座极为广阔的大厅。
　　大厅里空荡荡的没什么陈设，左手是一道往上的楼梯，最里面的墙上则开着三道门，而离裴凌最近的地方，设了一块一人多高的石碑，上面磷火明灭不定，镌刻着一个个字符。
　　他打量了下四周，率先走到石碑前，就见上面正是诸法阁的相关讲解。
　　外门诸法阁共有三层，练气一层到练气三层的弟子，只能进入第一层；练气四层到练气六层的弟子，可去第二层；练气七层以上的弟子，便能进入第三层，而每一层又划分了功法、术法以及技艺三个区。
　　此外，入阁超过一个时辰没有任何消费，就会被阵法强制扔出去，而且还会再接下来的十天之内，无法进入外门任何诸法阁。
　　类似的行为多了的话，就会罚灵石。
　　此外阁中不许喧哗，不许打斗，而且每个人购买的功法术法，都不许外传。
　　若有违背者，传与本宗弟子，处购买价格十倍罚金；传与宗外之人，则追回修为，拆骨抽魂，化为材料。
　　“这么说，难道技艺可以外传？”裴凌看到此处心中暗道，“这应该不是一个空子，这是故意的？”
　　联想到圣宗唯一的福利就是教导各项技艺的入门，他觉得自己的猜测应该没错。
　　至于重溟宗为什么这么做，裴凌眼下无心理会，他一目十行的看完碑文，就迫不及待走向二楼。
　　毕竟，系统可是能够主动收录各种功法术法还有技艺的！
　　就算它收录之后，只能托管修炼，自己看不到具体的记载，他也赚翻了。
　　怀着这样美好的憧憬，裴凌兴奋的三步并作两步，一头冲进了二楼的术法区。
　　这是一间与诸法阁外表看起来迥然不同的宏伟宫殿。
　　目测至少四五丈高的朱柱逶迤而列，殿顶垂下无数赤红色绳索。
　　绳索上串着多少不一的纸钱，尽头则挂着一颗髑髅。
　　每一个髑髅口中都咬了一本典籍。
　　根据碑文的讲解，红绳所串纸钱，便是典籍价格，一张代表一百灵石。
　　将铭牌塞入髑髅左眼之中，典籍封面会自动浮现大概的简介，想要兑换，将足够的灵石放进髑髅右眼，内容会在两个呼吸之内，录入铭牌。
　　“系统？”裴凌走进来，发现系统居然无动于衷，顿时觉得自己的想法可能要落空。
　　他不死心的在意念之中问道，“系统？出来干活。”
　　系统没有反应。
　　……好吧，白嫖失败。
　　裴凌有点失望，然后随意查看了下附近几颗髑髅口中的典籍：
　　【燃血大法】：消耗精血，短时间内爆发出超越原本修为境界的实力，弊端是使用之后元气大伤，若是底蕴不足，甚至损伤根基，留下终身后患，需服气血丹修炼，五千灵石；
　　【惑心术】：心神攻击，防不胜防，修炼极难，需配合魂道功法，服用蕴魂丹修炼，七千五百灵石。
　　这都什么屠龙刀？
　　裴凌果断拔出铭牌，去看其他地方的。
　　找了会儿，他看到几个比较眼熟的。
　　【五毒指】：一击必杀，如跗骨之蛆，中术者若修为不足，又无解药，半个时辰内，便可化为一堆血水，需配合毒道功法，服用五种毒丹修炼，四千七百灵石。
　　【青鬼战体】：召唤青鬼附体，力量大增，防御大增，心神防御大增，修至大成，可领悟青鬼神通，成长性极高，需配合炼体功法、青鬼残魂、服用淬骨丹修炼，八千灵石。
　　【驭鬼术】：养炼幽魂，驭使鬼物为己用，需要引魂幽香、养魂袋、魂晶修炼，三千五百灵石。
　　……裴凌继续往前走，因为一个时辰的限制，他来不及看完所有的典籍，最终在三门术法之间，徘徊不已。
　　第一门就是他心心念念的恢复术法【摄生术】，此术能够恢复己身或者他人的伤势，补充气血，而且效果极佳。价格相对来说比较友好，只要一千八百灵石。
　　问题是，它会掠夺四周所有生灵的生机。
　　而且典籍简介里提醒，若是在圣宗之中修炼，导致住处四周草木凋零到一定程度，将面临高额罚金。
　　其次就是【沸血术】，此术跟【燃血大法】不同，不伤根基，能够在一个时辰内战力爆涨，力量、速度、反应、其他法术威力大增，结束后，会有两个时辰的虚弱期，问题是需要配合血道功法，服用血元丹修炼。
　　而且太特么贵了！
　　六千八百灵石！
　　最后一门，却是原本没考虑到，但凭借超低价引起他注意的【枯心术】。
　　PS：大家看完记得投票！分强期间求一切！别养了，作者更新这么稳定，早就可以开宰了，追读数据很重要。
　　PS：感谢书友20171118221558855的月票！

第八十八章：死讯。（求收藏！求跟读！求票！）
【枯心术】简单来说，就是一种诈死之法。
　　练成之后，能够假死一炷香功夫。
　　这期间望去跟真正的尸体没什么两样，当然，不防补刀。
　　其弊端是一个时辰之内只能用一次，若是使用太过频繁的话，起初还好，只是血脉不畅、筋骨迟钝，好生恢复些日子，也就是了。
　　但频繁到一定程度，就会造成肉身部分坏死。
　　若不加节制，这种坏死便越来越严重，到最后，可能整个人就会变成一具半死的僵尸。
　　“选哪个？”裴凌数点了下身上的灵石，率先将【沸血术】排除，毕竟这门是真的买不起。
　　只能以后再说了。
　　至于【摄生术】，修炼代价太大。
　　而且就裴凌对智障系统的了解，万一它嫌弃住处四周生机不够浓郁，强行“赠送”一处生机浓郁的修炼地点，操纵着他跑去不该去的地方，特么的他死都不知道怎么死的！
　　而【枯心术】修炼没有限制条件，其本质便是对灵力、气息、生机、身体器官的精妙控制，但也正是因为不需要丹药之类的外物辅助，枯心术的修炼没有任何捷径可走，导致其入门极难，练气期的修士很难学会。
　　不过对于拥有系统的裴凌来说，这都不是问题。
　　当然，最让裴凌心动的是，【枯心术】只需八百灵石。
　　裴凌考虑清楚之后，很快做出了决定，取出八百灵石塞入髑髅右眼：“就它了！”
　　两个呼吸的时间到了，他从髑髅左眼拿回自己的铭牌，只见里面果然多出了【枯心术】的修炼方法。
　　与此同时，系统上线：“叮咚！检测到外界陌生术法，正在收录……”
　　“叮咚！收录完毕，请宿主命名！”
　　“叫【枯心术】。”让裴凌松口气的是，这门功法确实只是纯粹的灵力运用，不需要丝毫外物。
　　狗系统，托管这门功法时你坑不到老子了吧？
　　裴凌收起铭牌，有些忌惮的看了眼四周，当初吴庭熹刚刚拿出玉简，系统可是立马主动收录无名功法的，没想到在这诸法阁，却只能收录兑换的功法……看来这地方不简单。
　　他没敢多留，迅速走下楼去。
　　到了楼下的大厅，只见四壁无门，按照碑文提示，上前触摸石碑，只觉得整个人一阵恍惚。
　　回过神来时，已经站在了诸法阁外。
　　他辨认了下方向，在这座山峰找到一处人迹罕至的角落，检查了一番周围环境，确认没问题之后，让系统：“系统，我要修炼【枯心术】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　就在这时候，槐阴峰，鲜花环绕的小院内。
　　孙映兰微微蹙眉，听着面前一名男修恭恭敬敬的禀告：“孙师妹，你想知道的陈桓一行人目前情况如何，我都打听到了。他们前些日子领了螺山城那边的几个任务，然而运气不好，全部折在了一只意外出现的人面蛛手里。”
　　“倒是被他们骗出去打算炼招魂幡的新弟子，也就是裴鸿年的族弟裴凌，反而侥幸生还。”
　　“裴凌回宗之后还向执事堂禀告过此事，执事堂为此专门派遣人手前往调查，估计这两日就会回来了。”
　　“若是师妹想知道更具体的，我到时候再去……”
　　“你说什么？”孙映兰眼中闪过一抹异色，打断他的话，“陈桓他们都死了？那裴凌是怎么活下来的？”
　　男修说道：“师妹，这个就不太清楚了，听说他运气好，率先跑进螺山城，得到了螺山城主的庇护。”
　　孙映兰急速思索了下，忽然问：“那招魂幡呢？裴凌可曾得到招魂幡？”
　　“应该没有。”男修摇头，说道，“据说螺山城主救下那裴凌之后，还想继续去救陈桓等人，只是去晚了一步，只抢回了招魂幡等物……那招魂幡如今在螺山城主手中，说是要等执事堂彻查之后，再作计议。”
　　“去晚了一步？”孙映兰目光闪动，微微冷笑，心说应该是去的正好才对，只怕那位螺山城主不是没能救下陈桓等人，而是借人面蛛的名义，送了那些人一程。
　　甚至，陈桓他们之所以会碰见人面蛛，恐怕都跟这位城主脱不开干系！
　　原来如此。
　　她就说裴凌都被陈桓他们带出去了，怎么能够活着回来？
　　想必是螺山城主意图杀人夺宝，引人面蛛灭了陈桓一行人，却怕宗门追查之下，他以筑基修为算计练气期弟子，得缴纳巨额罚金，所以独独留了裴凌做替罪羊。
　　孙映兰只觉得恍然大悟。
　　但仔细想了想，又觉得似乎还有些其他内情：“没听说螺山城主跟昭川一脉有什么关系……而且，去螺山城调查的执事不日即归，在这种时候，让我挑拨裴鸿年跟裴凌之间的关系，这到底是为了什么？”
　　她低头想了想，让面前的男修：“你去找裴鸿年，让他速来见我。”
　　片刻后，裴鸿年一路小跑的进了院子，见到孙映兰冷若冰霜的样子也丝毫不在意，赔笑道：“师妹，我……”
　　“你族弟裴凌现在在哪？”孙映兰不耐烦的打断他的话。
　　裴鸿年一怔，忙道：“师妹，你忘记啦？你上次说不喜欢他，让我不要理会他，所以这些日子，我都没有见过他，他去找过我一次，还被我赶走了。”
　　“我自己说过的话我会不记得？”孙映兰愠怒道，“用得着你来提醒？我现在忽然想见他了，你赶紧去！”
　　“师妹，你为什么……”裴鸿年心中疑虑，只是话才说到一半，孙映兰就抓起茶碗砸过来：“还愣着干什么？滚！”
　　裴鸿年吓了一跳，再不敢多问，忙不迭的安抚：“是是是，我这就去找、这就去找，师妹你别生气……我这就去！”
　　看着他仓皇无措的样子，孙映兰心中越发嫌弃，朝跑腿的男修抬了抬下巴，“你也一起去！”
　　见院子里空荡荡的只有自己一个人了，她才缓和了些神色，眯着眼，若有所思。
　　而此刻，不知名山峰的僻静处，系统的托管修炼刚刚结束：“叮咚！本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　随手点了个三星中评，裴凌活动了下手脚，当场运转灵力，测试枯心术的效果，只见他的气息迅速收敛，全身生机疯狂涌入心脏，四肢以及面部都开始出现不正常的青白之色。
　　少顷，裴凌“咚”的一声倒下去，浑身冰凉，气息全无！
　　他品味了会儿施展此术时的感受，只觉得陷入假死之际，自己的本心也似乎格外平静，甚至觉得人世间诸事都没什么意义。
　　正所谓生有何欢，死有何惧。
　　“这阴间宗门的术法没有一个是省油的灯。”裴凌意识到这点，微微皱眉，解开术法，心道，“枯心术看似物美价廉，但仿佛影响的是心志……”
　　他这么想苟的人，施展枯心术时竟然都有点不怕死了！
　　这特么就可怕。
　　不管怎么说，枯心术练成，裴凌在这座山峰没其他要做的事情了，他于是租赁了一朵阴尸云，轻车熟路的到了丹峰。
　　PS：大家看完记得投票！别养了，够肥了开宰吧，求跟读啊！
　　PS：感谢不要矫情兄弟的月票！感谢方才宵兄弟的月票！感谢淡淡胖兄弟的月票！

第八十九章：炼丹插曲。（求收藏！求跟读！求票！）
半日后，裴凌在丹峰市集采购毕，便直奔炼丹房。
　　他这次收的药材比较多，再考虑修炼的时间，打算先租个十天再说。
　　只是还在排队，尚未轮到他，身后就有人挤过来，擦着汗喊道：“裴凌！”
　　裴凌听出是裴鸿年的声音，有些诧异的转过头：“族兄，什么事？”
　　“你跟我过来一下。”裴鸿年将他拉到僻静无人处，低声说道，“为兄有件事情托付你，你一定要帮忙！”
　　“你先说什么事。”裴凌不置可否，他自觉跟这个族兄关系平平，上次对方连十块灵石都不肯借给他，要是小事也就帮了，如果比较棘手，他可没那个闲工夫。
　　裴鸿年没好气道：“你跟我回一趟槐阴峰，去见映兰师妹。”
　　“孙映兰？”裴凌皱起眉，“见她干什么？”
　　“我哪知道。”裴鸿年理直气壮道，“反正映兰师妹想见你，你去就是了。”
　　裴凌嗤笑了一声，推开他搭在自己肩上的手臂：“抱歉族兄，我还有事，没工夫去见你的心上人。”
　　见裴鸿年脸色阴沉，他不解的问，“你为什么那样迷恋那个女人？”
　　鹿泉城虽然是个小地方，但裴凌记得，有几家的女儿长的也还可以。
　　就孙映兰的姿色，不说一抓一大把，可也算不上绝无仅有。
　　这族兄怎么就非要吊死在这棵树上？
　　裴鸿年沉着脸，指着他喝道：“你不去也得去！”
　　“族兄，外门弟子斗殴的罚金你交得起么？”裴凌压根没把他放在心上，平静说，“你爱怎么捧着孙映兰是你的事情，我对她毫无兴趣。”
　　“你……”裴鸿年勃然大怒，正要说什么，不远处忽然有人说道：“裴凌，你不给你兄长面子，那你也不想知道陈桓之事的结果么？”
　　裴凌瞳孔一缩，转头看去，就见打扮的花枝招展的孙映兰施施然走过来，低声说道：“执事堂前往螺山城彻查的人差不多明天就会回来，裴凌，你真以为你做过的事情没人知道？”
　　“映兰师妹，你怎么亲自过来了？”裴鸿年看到她不由一呆，脱口说道。
　　孙映兰没理会他，径自走到裴凌身前，缓声说道：“裴凌，我要见你，是为你好。”
　　“我不见你，也是为你好。”裴凌眯起眼，看着她，淡淡说道，“师姐是聪明人，该知道我可不是族兄，不吃你那一套！你若是纠缠不休，恐怕大家脸面上都不好看。”
　　“你走远点。”孙映兰转头吩咐裴鸿年。
　　见他磨磨蹭蹭似乎不乐意，脸色一沉，叱道，“废物一样的东西，还不快滚！”
　　如此将裴鸿年赶到远处，她换了温和的神色，朝裴凌微微点头，“不错，我知道你不是裴鸿年那种色迷心窍的废物，所以也没打算拿对付他的那一套来对付你。我就跟你说利益，鹿泉城裴府在圣宗无足轻重，你这个族兄，论修为实力，也不可能做你的依靠。”
　　“所以为长远计，你最好是加入一方势力。”
　　“如此耳目既灵通，出事的时候，也能有人为你撑腰。”
　　裴凌闻言心头一动，朝远处的裴鸿年看了眼，心说难道这族兄之所以对孙映兰如此死缠烂打，乃是别有所图？
　　毕竟从入宗起，他就没遇见过几个阳间人。
　　没道理裴鸿年竟然真的是个舔狗吧。
　　舔的还是这种低段位的捞女？
　　孙映兰见他沉默，嘴角笑意更深，踏前一步，整个人朝他怀中倒去：“师弟，你觉得……”
　　话没说完，裴凌已经警觉的朝后让开一段距离，灵力涌动，蓄势待发，沉声说道：“师姐的意思是，你就是代表某一方势力来邀请我的？”
　　他对孙映兰没有任何好感，也没有丝毫信任，注意到对方似乎变着法子朝自己身上蹭，本能的怀疑她想下毒手。
　　趁着步伐移动之际，不动声色的将厌生刀调整到一个方便拔刀的位置。
　　毕竟这种什么都可以用灵石解决的宗门，裴凌毫无安全感，苗成安三人的前车之辙，更是让他认定了情况稍有不对，就得全力以赴出手！
　　“我代表我自己。”孙映兰脸色一僵，忍住怒火，站稳之后，朝他抛了个媚眼，嫣然道，“譬如螺山城的事情，师弟如果感兴趣，我现在就可以告诉你执事堂彻查的结果。”
　　她这么说，当然是为了向裴凌展示自己的消息灵通。
　　只是裴凌已经抱上郑荆山的大腿，此刻自然是丝毫不为所动，哂道：“师姐没其他事情的话，恕我不能多陪。”
　　说着就要离开。
　　“你站住！”孙映兰面色微沉，张开双臂拦在他面前，低喝道，“裴凌，你不要敬酒不吃吃罚酒！你以为你侥幸进了圣宗，就能为所欲为？我告诉你，圣宗外门弟子众多，你在其中，不过是最不起眼的一个罢了。”
　　“若是独来独往，清高自许，你一定会后悔！”
　　见裴凌不予理睬，仍旧想要离开，孙映兰心中一惊，不管不顾上前一把抱住他：“你……”
　　话音未落，却发现自己被一股大力推开！
　　裴凌干脆利索的将她扔出去，手腕一翻，已然拔出厌生刀，面对着她，满怀警惕，一步步倒退到认为她无法偷袭的距离，这才转过身，匆匆离去。
　　“映兰师妹！”远处裴鸿年目不转睛的看着他们，见到这一幕，不由骇然，一时间也顾不上拦下裴凌，慌忙上前搀扶孙映兰，“师妹你怎么样？”
　　孙映兰半俯在地，死死盯着裴凌的背影，蓦然一把揪住他衣襟，歇斯底里的喊道：“怎么样？你没看到么？裴凌非礼我！”
　　裴鸿年怔了怔，道：“可是……”
　　“可是什么？”孙映兰冷笑，“他非礼了我，我拉着不让他走，他竟然对我下毒手……你就在旁边看着，什么都不做？你还是个男人么！”
　　“师妹你别生气，我……我这就去禀告执事堂。”裴鸿年手足无措，下意识的说道，“到时候，宗门……”
　　孙映兰骂道：“你这个废物！禀告执事堂有什么用？不过罚他些灵石罢了，灵石也是执事堂收取，也不会补偿我。到时候事情传出去，人人都要笑话我，你满意了？”
　　说着又哭起来，“我看在你的面子上，想着他虽然鲁莽无礼，怎么说也是你族弟，所以听说了螺山城之事，打算透露些消息与他，好让他躲过这一劫。没想到……没想到他竟然如此丧心病狂！”
　　见裴鸿年呆呆看着自己，似乎不知道该如何是好，她心中一阵气苦，眼泪落的更快了，“你这个窝囊废，你根本就不关心我。”
　　“你要是真的心里有我，接下来就给我牢牢记住，是裴凌非礼我，听到没有？！”
　　……裴凌懒得理会族兄跟捞女之间不得不说的故事，他重新排队要了一间丁级炼丹房，进去之后，照例检查了一番四周，确认没什么问题，就动手将炼丹房原本的丹炉搬到了角落里，换上从郑荆山那白嫖来的炼丹炉。
　　然后又将刚买的药材仔细核对完毕，这才在意念之中呼叫系统：“系统，我要炼丹！”
　　PS：大家看完记得投票！求跟读！求票！
　　PS：感谢你惊艳了我的时光丶兄弟的执事打赏！感谢你惊艳了我的时光丶兄弟的三张月票！
　　PS：方便的兄弟姐妹给个打赏或月票，给我粉丝榜凑个100呗。

第九十章：人才。（求收藏！求推荐！求跟读！）
裴凌专心炼丹之际，孙映兰沉着脸回到槐阴峰的住处。
　　她刚刚打开阵法进入小院，就看到正吊儿郎当靠坐在廊下的李植，身子顿时一僵。
　　“李师兄……”如果可以，孙映兰恨不得转头就跑。
　　但看着李植悠然转过头来看着自己，她还是勉强露出笑色，款款走上前去，娇声娇气道，“你怎么……”
　　话没说完，李植抬腿一脚将她踹飞出去！
　　孙映兰重重的撞在院门上，才落地就吐出一口血。
　　“贱婢，让你去勾引裴凌。”李植脸色阴沉，大步走到她面前，冷喝道，“你竟然敢敷衍了事？”
　　“李师兄，我、我刚刚就是去找裴凌的。”孙映兰胡乱擦了把嘴角血渍，凄声说道，“只是……只是裴凌他……他也不知道为什么，对我不假辞色，无论我怎么示好，他都不为所动。请师兄再给我点时间，我……我一定可以的！”
　　李植面无表情，抬起腿，正待继续教训她，但这时候，他耳朵忽然动了动，朝外看了眼，露出思索之色。
　　很快，他一脚将孙映兰从院门畔踢开，头也不回的走了出去。
　　孙映兰抱着头，蜷缩成团，瑟瑟发抖，好一会儿，确定李植没有回来，才长松口气，脸上却没多少屈辱，反而有些庆幸之色。
　　与此同时，李植在一个角落里看到了负手而立的白袍修士。
　　他上前行礼，疑惑道：“表哥为何让我收手？那贱婢根本没有真正用心思去勾引裴凌。”
　　“这孙映兰是个聪明人。”殷东蒙转过身，淡淡说道，“她出身不高，裙下之臣也没什么像样的货色，凭自己没资格知道太多。应该是根据你的身份，以及陈桓之事，猜测到裴凌涉及内门之争，不想蹚浑水，这才冒着激怒你的风险搪塞差使。”
　　“贪婪，野心勃勃，不在乎脸皮，隐忍……这样的人才，就这么杀了太过可惜，先留着吧。”
　　李植不以为然道：“表哥，你大概太高看孙映兰了，不过是个资质底下，依仗美色周旋在一群废物里的贱婢罢了，与俗世的青楼伎人，有何区别？”
　　殷东蒙也不跟他争，只说：“事情到这里就差不多了，你也别总是将心思放在这些蝇营狗苟上，该为自己筑基操心了。”
　　“是。”李植应下，又有点疑惑，“可那贱婢没有真正勾引到裴凌，裴鸿年又是个废物，不可能因此对裴凌做什么……表哥要如何跟苗脉主交代？”
　　殷东蒙缓缓说道：“这件事情苗脉主自有主张，毋须你我擅自揣测。”
　　李植闻言顿时肃然，只道苗成阳有其他计划，忙道：“是。”
　　却不知道殷东蒙心中默默想着：“我昭川一脉如今的处境，与这女修孙映兰何其相似？孙映兰招惹不起昭川一脉，也招惹不起兼桑一脉，故此只能斗胆蒙混过关，免得陷入其中之后，死都不知道怎么死的。”
　　而昭川一脉，同样在厉真传与周真传两位之间，左右为难。
　　因着苗成阳与郑荆山的恩怨，他们只能选择周真传。
　　问题是，周真传一向不如厉真传，处处被压在了下风。
　　前些日子，厉真传从鹿泉城回来就闭关，原本还有传闻，说厉真传此行受了不轻的伤，疑似损及根基。这让周真传一时间精神大振，只道有了机会。
　　谁知这两天，宗内又有消息，厉真传根本没有受伤，甚至还有些突破的感悟。
　　这让所有支持周真传的人都大受打击，乃至于惶惶不可终日。
　　毕竟圣宗规定，真传弟子，只要结婴成功，就能获封圣子圣女，位同一宗少主。
　　一旦厉真传成为圣女，以她跟周真传之间的恩怨，后者必死无疑。
　　到时候，支持过周真传的人，虽然不至于全部没有活路，想也知道，这日子决计不会好过。
　　是以殷东蒙眼下根本不想对裴凌下死手。
　　意思意思，给苗成阳一个台阶就是了。
　　反正死的是脉主的亲弟弟，又不是他殷东蒙的亲弟弟，干什么要拿自己的性命前途冒险？
　　在殷东蒙的授意下，此事不了了之。
　　吃住都在丹房的裴凌甚至都不知道他跟李植的存在……
　　一个月后，丁级丹房中，随着系统的提示音，裴凌结束了又一场修炼，感受着经脉之中比起上一次修炼仿佛毫无变化的灵力，他微微皱眉，随手给了系统一个三星中评，沉吟着：“练气六层与练气七层之间，似乎有着一道极大的沟壑……”
　　他从练气四层突破到练气五层时，总共只服用了大概三十多颗上品淬骨丹，而练气五层到练气六层，则是吞噬了寒髓火的力量。
　　而现在，足足一个月的功夫，除了炼丹就是修炼，服用的极品淬骨丹少说也有三百多枚，直至今日，修为才勉强达到练气六层巅峰。
　　“再修炼两天，应该就能突破练气七层，但我身上已经快没灵石了，算算时间，还是先去见郑师兄吧。”裴凌思索良久，缓缓起身，“这段时间积攒的丹药，也该交给郑师兄去出手了。”
　　半晌后，他在枯兰小院见到了红光满面的郑荆山。
　　跟上次相比，这位师兄此刻神完气足，中气都充沛了几分，而且眼角眉梢都挂着一缕喜色。
　　“裴师弟，你来了？”郑荆山心情很好的招呼他落座，不等裴凌开口就主动说道，“你今天不过来，过两日，我也要命人去找你。来，这是你那一份。”
　　说着从储物囊中取出一块灵石，递给裴凌。
　　怎么才一块？
　　裴凌愣了愣，仔细看去，却见这块灵石与平素见过的灵石不太一样，色泽更为纯净，灵力也更充足。
　　“这是中品灵石，这一块，相当于一万块下品灵石。”郑荆山说道，“你如今用的还是宗门配的储物囊，容量有限，真给你一万块下品灵石，根本装不下，所以我就给你换成了中品。”
　　“多谢郑师兄。”裴凌连忙道谢，又疑惑道，“郑师兄，极品淬骨丹竟然如此值钱？”
　　他只拿三成，竟然分到了一万块下品灵石！
　　这特么真的比抢还快！
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求票！
　　PS：感谢听闻来过兄弟的打赏！感谢一看你就是个人才兄弟的打赏！感谢愿神怜悯我身兄弟的月票！感谢听闻来过兄弟的月票！

第九十一章：种玉丹。（求收藏！求推荐票！求跟读！）
“极品淬骨丹，可遇不可求，任何地方，都不愁没人争抢。不过，真正为此不计代价的，还是炼丹师。”郑荆山笑了笑，“极品丹药对炼丹师而言，有着非同一般的价值。若能从中领悟到一鳞半爪，说不准便能令自身炼丹技艺更进一步，单凭这点，那些炼丹师哪会在意这区区几万灵石？”
　　“这次拍卖的十枚极品淬骨丹，有九枚是被炼丹师或者供奉炼丹师的家族买去。”
　　“我打算下次换个远一点的坊市，应该还能卖出高价。”
　　裴凌恍然大悟，笑着说道：“还是师兄英明。”
　　郑荆山这么会赚灵石，倒是意外之喜。
　　这意味着，他会比预料的还早还清宗门欠款。
　　不过，这又有一个新的问题。
　　就是欠款还清之后，他的首要之务，是修炼，而不是继续做摇钱树。
　　“师兄，这段时间，我夜以继日，又炼制了一批淬骨丹。”裴凌这么想着，就对郑荆山说道，“只是极品淬骨丹炼制太过耗费心神，所以只攒下来一百二十颗。”
　　实际上，扣除他自己修炼用掉的，他现在手头的极品淬骨丹有近三百颗。
　　但既然用不着这么多就能还请债务，裴凌就要留一手了。
　　否则一下子就将郑荆山胃口养大了，他往后岂不是要将大量时间耗费在炼丹上？
　　“一百二十颗？”郑荆山不知他炼丹的底细，闻言没有任何怀疑，而是大喜过望，“好好好！裴师弟，你真是太厉害了！怎么样？我当初就说过，区区七万多下品灵石的罚金，根本不算什么，被我说中了吧？”
　　“这么多极品淬骨丹，一般的小坊市吞不下，我等会儿就动身，去万虺海那边的坊市。”
　　裴凌道了几句辛苦，就问起之前的事情：“师兄，石镜一脉……”
　　“你说这个啊，早就已经解决了。”郑荆山轻描淡写的挥了挥手，道，“师姐闭关迄今，近日传出消息，道是修为又有增进，如今整个昭川一脉，都为此寝食难安，石镜一脉吃了熊心豹子胆，敢在这时候找茬。”
　　“再说，我也已经给了她补偿。”
　　“这件事情，已经结束了，你毋须担心。”
　　说到此处，郑荆山打量一眼裴凌，微微一惊，“才一个月功夫，你竟然已经练气六层巅峰了？”
　　要知道这小子纳火入体时，才靠着寒髓火晋练气六层。
　　这修炼速度也太快了吧！
　　他连忙告诫裴凌：“裴师弟，以你的天赋，筑基是迟早的事情，完全没必要急功近利。”
　　“师兄放心，我一定不会乱来的。”裴凌维持天才人设，正色说道，“这段时间，我都是按部就班的修炼，别无他事。”
　　“你知道分寸就好。”郑荆山见他受教，微微颔首。
　　两人又说了几句，见没其他事，裴凌遂告退。
　　他走之后，郑荆山立刻倒出所有的极品淬骨丹欣赏，寒髓火形成的丹纹格外瑰丽，让他目光久久流连不去。
　　“裴凌资质委实可怕，一个月前才晋升练气六层，观其今日情形，只怕再过些日子，就要冲击练气后期的关卡了。”半晌，郑荆山才恋恋不舍的收起淬骨丹，忽然想到，“这次出去，看能不能给他换到一颗中品以上的种玉丹，嗯，他丹道天赋惊才绝艳，最好能够弄到种玉丹的丹方。”
　　要是中品以上种玉丹跟丹方都换不到的话，那也只能让裴凌自己去百宝楼买现成的种玉丹了。
　　不过百宝楼的种玉丹方价格十分高昂，差不多是外面的数倍，而且必须为百宝格提供相当数量的丹药之后，才能够购买。
　　至于种玉丹，顶多是中品，上品都不可能，更别说极品。
　　倒不是宗内没有这个水准的炼丹师，而是这种专门用于破关的丹药太过抢手，很多人就算自己跟后辈暂时用不上，也会囤货。
　　下品种玉丹跟中品种玉丹，还能依靠数目庞大的丹师群体，保证供应。
　　而上品跟极品，受制于技艺水准，本身就产量稀少。
　　一旦出现，往往瞬间被哄抢一空。
　　别说裴凌了，就是郑荆山背靠厉仙子，有时候收到消息晚一点，都连出价的机会也没有。
　　所以郑荆山更希望趁着此行能够有所收获。
　　他为裴凌打算的时候，裴凌已经乘坐阴尸云回到了外门丹峰。
　　“总是租赁阴尸云好像不太方便，要不要买个代步的符器？”顺着山径往市集方向走，恰好看到有人掐诀落下纸船，裴凌心中一动，暗自思索，“不过纸船就算了，太不安全。”
　　裴鸿年那次纸船遇袭给他留下了深刻的印象，这种脆皮符器，裴凌是绝对不考虑的。
　　“算了，先把宗门罚金还完再说。”裴凌朝百宝楼看了眼，最终打消了这个念头，“反正接下来短时间里我也不需要离开丹峰。”
　　想到这里，他放弃前往百宝楼，直接去了市集。
　　虽然手里还有一百多颗极品淬骨丹，但考虑到以后的修炼时间，裴凌决定再多囤一点。
　　采购好药材，仍旧到炼丹房要了丁级丹房，他用系统炼丹毕，照例托管修炼：“系统，选择【锻骨诀】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　熟悉的托管修炼开始，裴凌百无聊赖的考虑着接下来的打算。
　　但就在此刻，他感觉到经脉之中的灵力涌动，发生了变化。
　　一种仿佛雏鸟受困于蛋壳，将出未出的萌动感涌上心头。
　　“这是要突破了？”裴凌一怔，旋即暗喜。
　　按照他原本的估计，突破练气七层也就在这两天了。
　　没想到来的这么快！
　　系统托管修炼果然效率高。
　　想到这里，裴凌沉下心来，仔细感受。
　　他全身灵力在系统的调动下，仿若潮汐，一阵阵的涌动着，似乎在酝酿着什么变化。
　　只是不知道为什么，这种酝酿仿佛缺少了什么一样，迟迟无法完成最后的蜕变。
　　“嗯？”裴凌心中疑惑，“以前突破的时候没有过这样的情况……难道是因为练气期高层之后，突破需要的时间变长了？”
　　他正疑惑的时候，耳畔忽然传来系统的提示音：“叮咚！检测到缺少破关丹药种玉丹……”
　　裴凌：“！”
　　系统：“叮咚！系统正在寻找种玉丹……”
　　系统：“叮咚！系统将免费赠送一颗上品种玉丹……”
　　下一刻，裴凌的身体站了起来，一把拉开丹房的门，飙射而去！
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求一切！
　　跟读多，才能上好推荐，上了好推荐，成绩好，作者才有动力加更啊兄弟们。
　　PS：感谢載夢老骠客兄弟的打赏！感谢人世王兄弟的打赏！感谢扩散中二兄弟的打赏！感谢朋友1969兄弟的月票！感谢殷之领主兄弟的月票！感谢水和断更一律砍死兄弟的月票！
　　现在粉丝81个，继续求月票打赏。

第九十二章：姐妹。（求收藏！求跟读！求一切！）
丹峰后山，一处隐蔽的洞府内，最里面的密室，倏忽打开了门。
　　阵阵丹香弥漫中，金素眠衣袍褴褛、蓬头垢面的走了出来。
　　她面颊上还有一处新鲜的擦伤，眼神却满是激昂，双手捧着一颗如珠如玉的丹药。
　　刚刚出门，就看到不远处的蒲团上，盘坐着一名云鬓高髻、霓裳羽衣的女子。
　　这女子察觉到动静，缓缓睁开眼，正欲说话，但看清金素眠的样子后，浅紫色的瞳孔里顿时流露出一抹嫌弃：“怎么每次都搞成这个样子？快去收拾一下！”
　　“堂姐，你怎么来了？”金素眠有些诧异的看了她一眼，但很快转为兴奋，“你来的正好，快看看这是什么！”
　　说着忙将那颗丹药递到对方面前。
　　“种玉丹谁不认识。”她堂姐金素台随口说了句，“不是我说你，你成天……嗯？”
　　话没说完，金素台目光一凛，一把抢过这颗种玉丹，仔仔细细的打量着，“色泽如玉，剔透无暇，丹香浓郁，沁人肺腑……这是上品种玉丹？！”
　　“没错。”金素眠得意的一扬下颔，“正是上品种玉丹！”
　　金素台又惊又喜，原本沉郁的心绪都被冲淡了不少，说道：“好好好！你果然是我家凤凰儿，距离上次炼出上品培元丹才几天，竟然就又能炼成上品种玉丹……假以时日，我金氏必能如虎添翼，更上层楼。”
　　“原本也没有这么快。”金素眠连忙说道，“说起来还是前些日子，我在百宝楼售卖丹药时，捡漏了一颗上品淬骨丹，其炼制手法精妙绝伦，巧夺天工！那出手的弟子不识货，所以我只花了区区几十块下品灵石就买了下来。”
　　“原本还想打听下炼制之人，想登门请教的，但回来之后，我只研究了一个晚上，就有所触动。”
　　“这些日子开炉炼丹，足足耗费了近一千炉材料，，才成丹了这一颗上品种玉丹。”
　　“而那弟子当时出手就是十二颗上品淬骨丹。”
　　“可见相比那位大师，我还有许多不足。”
　　“你尚且年轻，不必妄自菲薄。”金素台却很满意了，含笑劝道，“而且种玉丹的用处，也不是淬骨丹能比的。”
　　“须知道我圣宗锻骨诀的修炼，分铁骨、精骨、玉骨这三个层次，而每个层次，又分上中下以及极品四个品级。中下这两个没什么好说的，但上品或者极品铁骨化为精骨时，以及上品或者极品精骨化为玉骨时，都需要额外的助力。”
　　“否则纯靠本身的灵力，难以完成这种转化。”
　　“肉体为了保护自己，会本能的抗拒晋升。”
　　“自古以来，没有淬骨丹，还有大毅力者，能够依靠本身的意志与天赋，修炼锻骨诀。但若没有种玉丹，上品精骨或者极品精骨，终其一生都将受困于练气六层，无法玉变。”
　　“所以同样是上品丹药，种玉丹比淬骨丹，重要的不是一点点。”
　　金素眠展颜一笑，说道：“堂姐，我知道的。而且我感觉，那颗上品淬骨丹给我的启示，远远不止这一颗上品种玉丹。等我去接了你说的那个寒髓火任务，纳火入体之后，我的炼丹术，一定可以更进一步。”
　　她还沉浸在炼出上品种玉丹的喜悦里，丝毫没有察觉到金素台听到这话之后瞬间难看的脸色，笑着问，“对了堂姐，我现在随时可以去蛊渊之底，你什么时候有空？”
　　“……”金素台无语片刻，才叹了口气，“我这次过来，就是专门为了告诉你这件事情的：寒髓火已经没有了。”
　　金素眠一呆：“没有？为什么会没有？”
　　“因为兼桑一脉强行抢走了任务。”金素台说道，“原本我是不会善罢甘休的，但最近宗内传闻，厉真传即将出关，修为大进……连周真传都因此辗转反侧，我们石镜一脉，也不好在这眼接骨上与郑荆山翻脸。”
　　“只能以后再算这笔账了。”
　　见堂妹一脸失望，神情落寞无比，金素台有些心疼，连忙安慰道，“不过，我石镜一脉好歹是中五脉之一，郑荆山不过下五脉，哪怕依仗厉真传的声名，抢走你的机缘，也不可能毫无代价。”
　　她说着，翻手取出一个小小的陶罐，“这是郑荆山给你的补偿，一份九冥寒泉水。九冥寒泉水与九冥火一样，出自地底，却比九冥火还高一个品级，论珍稀程度，与寒髓火其实不相上下。此水能够洗练肉身，澄清神魂。单纯以淬体来看，比寒髓火更胜一筹。”
　　金素眠情绪低落道：“堂姐，你知道的，我要寒髓火，最主要的不是为了淬体，而是为了炼丹。”
　　“唉，我以后再给你找一份丹火吧。”金素台也觉得遗憾，但事已至此，也只能劝堂妹，“厉真传一旦结婴，便是我宗圣女，未来宗主之位，也能一争！为了一份区区八品丹火冒得罪她的风险，实在不值得。”
　　“堂姐说的是。”金素眠也不是不知道轻重，只不过一直以来以为肯定是自己的东西乍然失去，甚至连讨个公道都不能，不免有些情绪。
　　此刻沉吟了一番，也就调整过来，说道，“也罢，正好我这番炼丹下来，连带着修为也有所进步。等下我就以这九冥寒泉水淬体，应该可以一举突破练气八层。”
　　金素台见状松口气，又提点道：“九冥寒泉水的淬体过程，虽然比纳火入体稍微好一点，但也凶险非常。你一定要小心，淬体过程无论多么痛苦，都要恪守心神，保持清醒，否则九冥煞气反噬，后果不堪设想。明白吗？”
　　见堂妹点头，她还有点不放心，“算了，我还是留下来给你护法吧。”
　　“不用了堂姐。”金素眠顿时摇了摇头，“区区九冥寒泉水，哪里用得着如此大动干戈？要是我连这点能耐都没有，当初又何必谈什么大道长生，想什么纳火入体，追求更高的丹道？”
　　“没了寒髓火，我已经落后了一步，这时候如果连九冥寒泉水都不敢独自面对，日后又有什么资格，跟那些真正的天骄争锋？”
　　金素台微微皱眉，她本来还想再劝几句的，但转念一想，这堂妹性格高傲，未必听得进去。
　　而且看金素眠的样子，若是自己强行留下来，恐怕反而会阻碍了金素眠的心境。
　　于是她只得留下九冥寒泉水，起身离开。
　　等这堂姐走后，金素眠脸色瞬间阴沉，冷哼道：“郑荆山……我记得他曾经纳火入体过，这么说，他是为了其他人抢了我的寒髓火？哼，最好不要让我知道是谁……”
　　有金素台这个堂姐照顾，再加上本身炼丹天赋出众，金素眠自从进入重溟宗以来一直顺风顺水，还从来没有吃过这样的亏！
　　她恼怒良久，总算冷静下来，从储物囊里取出一个玉石的浴盆，倒入九冥寒泉水，这寒泉水看似只有小小一罐，实则罐中别有天地，将偌大浴盆装了八成满。
　　金素眠先掐诀扫除自己身上这些日子的尘灰污垢，正打算宽衣解带，开始淬体，这时候，洞府的桌子上，一张符箓忽然飘至半空，无火自燃。
　　PS：大家看完记得投票！求跟读！求跟读！求跟读！
　　关于加更，运营官兄弟已经在书评区置顶了，大家有兴趣可以看看。
　　PS：感谢灰色的特殊字符兄弟的打赏！感谢天仙宝宝死于谋杀兄弟的打赏！感谢心头ai红烧肉兄弟的打赏！感谢刚吧得哟兄弟的打赏！感谢书友20190626165003320兄弟的打赏！感谢书友20190509203536086兄弟的打赏！感谢隔壁肾宝片兄弟的打赏！感谢中文客栈兄弟的月票！感谢zyqf88兄弟的月票！感谢书友20190922012149909兄弟的月票！

第九十三章：系统！（求收藏！求跟读！求一切！）
“嗯？”金素眠停下正在解开衣襟的手，就见那张符箓倏忽化作一个髑髅，下颔开启，却发出一个清脆的女声：“师妹，你想要的筑基丹方有消息了！”
　　金素眠一怔，旋即大喜：“绿蔷师姐，真的？在什么地方？对方出价多少？”
　　她这些年来，已经将练气期的丹药学的七七八八，唯独筑基丹丹方，始终未能入手。
　　这是因为，筑基丹等特殊丹药的丹方，百宝楼根本不卖。
　　只有为他们提供了相当数目的成品丹药之后，才有资格进行兑换。
　　可问题是金素眠虽然已经算是外门最出名的天才丹师，成丹率极高，她自己也是要修炼的，不可能不眠不休的为百宝楼炼丹。
　　想当初她跟鲁绿蔷等人一起入宗时，论资质是最好的，可现在，四人之中，数她修为最低，就是因为在炼丹上花费了太多时间的缘故。
　　故此金素眠一面继续炼丹完成百宝楼的任务，一面托人到处打探筑基丹方的线索。
　　如果能够从外界得到筑基丹丹方，那她也就没必要再给百宝楼当炼丹工具人。
　　“师妹，这倒不是价格不价格的问题，而是那张筑基丹方在韩氏山庄。”对面，鲁绿蔷沉声说道，“这是上一批接下韩氏山庄任务的人带回来的消息，我已经确认过了，可信程度很高。”
　　“而且，山庄里，还有一株赤须藤。”
　　金素眠忙问：“那这些东西都在谁手里？”
　　“不在谁手里。”鲁绿蔷说，“师妹你这段时间都在闭关炼丹，所以不知道，韩氏山庄这个任务，已经连续失败四次，再有一次，就会挂去内门了。前三次去的人都是全军覆没，连只字片语都没能传达出来。最近这一次，因为贺翼师兄也在其中，才侥幸逃出生天，带伤回宗。”
　　“什么？”金素眠吃了一惊，“贺翼师兄前两年就晋入练气八层巅峰，传闻即将练气九层，他亲自出马，竟然都没能完成，还是带伤归来？”
　　鲁绿蔷说道：“不错。所以这次，很多人都打算接下这个任务。据我所知，眼下已经有至少三个队伍，不日就能出发。我已经加入了张硕师兄这一行，后天便会起程。张硕师兄答应，如果你愿意为他炼制两颗筑基丹的话，筑基丹方跟赤须藤都归你。”
　　“这位师兄已经练气九层，论实力，接下来的外门大比，也有望夺得名次。”
　　“跟着他，不但安全有着相当的保障，夺下筑基丹方还有赤须藤的可能，也非常大。”
　　“你如果感兴趣的话，不妨考虑一下。”
　　金素眠稍作思索，就点头：“既然如此，那麻烦师姐帮我转告张硕师兄，我愿意加入他的队伍。”
　　“好。”鲁绿蔷闻言一喜，笑着说道，“我这就去告诉张硕师兄。对了，韩氏山庄这个任务不简单，虽然有张硕师兄带队，但我们还是要谨慎一点比较好。这样吧，你什么时候有空，我去你洞府一趟，当面跟你说一下大概的情况。”
　　“师姐你明天早上过来就行。”金素眠算了下自己淬体所需时间，爽快道，“我这次炼丹已经结束，接下来都不忙了。”
　　鲁绿蔷说：“那就这么说定了，明天一早，我就去找你。”
　　语罢，符箓上的火焰缓缓熄灭，重新回到原处，恢复如初。
　　“看来塞翁失马焉知非福。”金素眠面露微笑，自言自语的说道，“没想到刚刚与寒髓火失之交臂，就来了这样的好消息……看来寒髓火没了，也未尝不是件好事……呸呸呸！敢抢本姑娘的机缘，本姑娘绝对不能放过他。”
　　她高高兴兴的褪去衣裳，瞥了眼乌沉沉的九冥寒泉水，没有丝毫犹豫，直接将身体浸了进去。
　　冷！
　　好冷！
　　金素眠入浴的瞬间，原本轻快的笑容顿时凝滞。
　　九冥寒泉水水如其名，在进去的一瞬间，金素眠有种自己整个人都被冻成冰雕的错觉。
　　不仅仅是肉身感觉到冷，最主要的是，连思维都仿佛被凝滞了，每一个念头的转动，都透着艰难。
　　与此同时，全身上下仿佛被千百柄小刀疯狂扎刺，痛楚连绵不绝。
　　“不愧能与寒髓火不相上下……”整个身躯在极度的疼痛里无法抑制的微微颤抖，金素眠心中却无惧怕，反而充满了期待，心中暗道，“这一夜淬体之后，我一定可以晋入练气八层。”
　　她这么想着，屏息凝神，强迫自己摈弃外界的痛苦，灵力游动，开始在寒泉水中修炼。
　　随着功法的运转，金素眠全身毛孔大张，贪婪的汲取着九冥寒泉水的精华。
　　时间一点点的过去，她经脉之中的灵力越发充沛，金素眠正沉浸在实力提升带来的舒畅与踏实之中，一道鬼魅般的身影，倏忽蹿入洞府之内！
　　金素眠起初以为自己感觉错了，睁眼看到一个略微熟悉的男修猛然出现在不远处，不由目瞪口呆。
　　她这座洞府，虽然是为了方便在丹峰炼丹临时设立，但四周也布下了足足六道法阵。
　　除非金素眠从内部主动开门，否则就算她自己进来，也得用铭牌开启，才能够保证不触动任何一道阵法，平安入内。
　　对方到底是什么修为，竟然能够神不知鬼不觉的潜入？
　　还没等金素眠回过神来，就看到了让她目眦俱裂的一幕——
　　那男修伸出手，抓起桌子上那颗上品种玉丹！
　　“住手！！！”金素眠心中怒吼，若非此刻淬体正在关键时刻，不能动弹，她一定立刻跳出来一掌拍爆这家伙的脑袋。
　　她辛苦了这么久，炼废了快一千炉才有的独苗，这是她丹道进步的象征，是她这些日子辛苦的心血凝结，是她……心念未绝，男修毫不迟疑的将种玉丹塞进嘴里。
　　“叮咚！”系统提示音一如既往的平淡，“上品种玉丹赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌心头一片木然。
　　然而系统显然不打算就此放过他。
　　下一刻，他的身体转过九十度，朝向正惊怒交加的洞府主人，“叮咚！系统检测到适合破关的环境……”
　　“叮咚！系统将免费赠送大半份九冥寒泉水……”
　　裴凌大步走到浴盆前，在金素眠呆若木鸡的注视下，干脆利索的脱下所有衣物，“嘭”的一声跳下去，带起的涟漪让金素眠几乎站立不稳，好一阵摇晃。
　　但她的羞辱还没结束。
　　就见裴凌面无表情的伸出一只手，按向她的面庞。
　　像拨开什么碍事的物件一样，将金素眠推到了角落里，自己大大方方占据了浴盆最中心的位置，拉开架势，开始修炼。
　　系统：“叮咚！九冥寒泉水赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌：“……”
　　金素眠：“！！！！！！！！！！！！”
　　她再也无法守住心神，“噗”的喷出一大口血，全身灵力大乱。
　　PS：大家看完记得投票！求跟读！求推荐票！求收藏！
　　PS：感谢匆匆百年灬惶惶一梦兄弟的执事打赏！感谢金皮卡王兄弟的打赏！感谢未知喜乐兄弟的打赏！感谢Cute熙宝丶兄弟的打赏！感谢scp小天使兄弟的打赏！感谢殷之领主兄弟的打赏！感谢青城桥下流入故土兄弟的打赏！
　　感谢pkpk兄弟的月票！感谢天照之命兄弟的月票！感谢门门大大王兄弟的月票！感谢愿神怜悯我身兄弟的月票！感谢剑逆仙兄弟的月票！感谢破碎苍白记忆兄弟的月票！感谢匆匆百年灬惶惶一梦兄弟的月票！感谢青城桥下流入故土兄弟的月票！感谢铵钍珄兄弟的月票！
　　感谢兄弟们的支持！
　　PS：加更看运营官兄弟的帖子。

第九十四章：师姐，你可千万别死……（求追读！求追读！求追读！）
裴凌此刻无暇理会金素眠。
　　因为这特么的九冥寒泉水太痛了！
　　他身体刚刚浸泡进去，就仿佛开始了一场凌迟。
　　无数柄利刃划过整个身躯，而且随着时间的过去，愈演愈烈，痛楚直入筋骨。
　　这也还罢了，毕竟是纳火入体过的人，裴凌还能一边对系统口吐芬芳，一边戒备金素眠的暴起。
　　但他没想到的是，随着系统的修炼，原本安静的寒髓火，逐渐开始活泼。
　　蔚蓝色的火焰，从他瞳孔深处亮起，在汲取了九冥寒泉水的精华之后，缓缓弥漫，蔓延满身。
　　艹艹艹！
　　傻X系统！
　　辣鸡智障！
　　老子艹你祖宗！
　　裴凌万万没想到，扛了一次纳火入体，刚刚又扛了万刃剐身，现在特么的还要再扛烈火焚身加凌迟。
　　“原来是你抢了我的寒髓火！”就在他大骂系统之际，耳畔忽然传来一声怒斥，“我……”
　　金素眠刚才心境激烈波动，已经受创，此刻震怒之下，更是雪上加霜，话没说完，就再次“哇”的一声吐出一大口血，整个人无力的倒在了浴盆边缘，不省人事！
　　裴凌：“……”
　　唉。
　　毁灭吧。
　　系统依旧无动于衷，一心一意修炼。
　　九冥寒泉水原本十分沉重，色泽如墨，每一滴都宛如钢珠，但随着时间的过去，寒泉水的颜色越来越淡。
　　一夜过去，浴盆之中已经只剩一盆清澈见底的清水，裴凌倏忽全身一震，所有痛楚宛如潮水般退去，取而代之的，是充盈的力量。
　　四肢百骸之中，灵力汩汩流淌，吞吐之间，比练气六层明显强出一大截！
　　练气七层！
　　与此同时，他耳畔终于再次响起系统的提示音：“叮咚！本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌铁青着脸，先反手给了它一个一星差评，紧接着立刻跳出浴盆，用最快的速度穿戴好，正要抓紧时间逃命，眼角瞥见金素眠趴伏在浴盆上，臻首低垂，发丝凌乱，他回忆了下对方的动作，似乎从昨晚昏迷之后再也没有动弹过？
　　“……”犹豫了下，裴凌还是戒备着走过去推了推对方的肩膀，“师姐？师姐？”
　　金素眠应声滑入浴盆。
　　裴凌脸色一变，这师姐可千万别死了！
　　他头次去百宝楼卖丹药，就听说过金素眠的名头。
　　且不说当时围着金素眠献殷勤的那三个练气高层弟子，就说金素眠已经被内门长老内定为传人这一点，一旦对方有个三长两短，恐怕郑荆山都护不住他！
　　裴凌不敢怠慢，赶紧将她抱出浴盆，放到旁边的软榻上。拨开对方湿漉漉的长发，顿时露出一张青白交错的面孔，嘴角斑斑血迹，已然干涸。
　　让裴凌松口气的是，这位师姐虽然呼吸几近于无，却显然还活着。
　　“我记得这位师姐是炼丹师，她洞府之中，必定有着救治的丹药……”裴凌这么想着，随手扯了被子给金素眠盖上，就忙不迭的去找丹药。
　　很快，他就从各个角落里，翻出了一大堆的瓶瓶罐罐。
　　然而问题来了，除了淬骨丹、种玉丹、气血丹、培元丹这四种他用过的丹药，其他他完全不认识！
　　“要不随便喂一颗？”这种不负责任的想法才浮上心头就被裴凌否决了，毕竟这可是魔宗的炼丹师，谁知道面前这些丹药都有些什么？
　　他略作思索，给金素眠塞了一颗培元丹跟一颗气血丹，将剩下的丹药全部塞进储物囊，打算去百宝楼问问。
　　“强闯洞府，抢夺他人财物，扰乱他人修炼……我记得加起来才罚几千灵石。”他这么想着，不敢再拖延，拿了金素眠的铭牌，忙不迭的朝外走去，“只要这师姐不死，这点罚金不算什么大事。”
　　金素眠的洞府四周布有阵法，昨晚是系统操纵着他的身体闯入，裴凌自己不谙阵法，好在这座洞府进来艰难，出去却十分方便。
　　他只跨出大门一步，就已经站在了洞府外。
　　然而裴凌尚未来得及分辩百宝楼该朝哪个方向走，一只巨型花灯忽然缓缓从天而降，花灯内，鲁绿蔷面色诧异的看着他：“你是何人？怎么这时候从金师妹洞府出来？”
　　“我……”裴凌心念电转，正想着要怎么搪塞过去，鲁绿蔷忽然一掌朝他拍来！
　　裴凌仓促之间不及多想，急忙朝旁闪躲。
　　就在这时候，他感觉手中一空，就见鲁绿蔷站在自己三丈之外，手里拿着金素眠的铭牌，面罩寒霜：“金师妹的铭牌怎么会在你手里？”
　　语罢不等裴凌回答，直接开启阵法，朝内掠去。
　　裴凌见状一惊，想也不想运起血鬼遁法，紧贴着她后背一闪而入。
　　人影一晃，两人差不多同时出现在洞府内。
　　“金师妹！”鲁绿蔷喊了一声，见无人应答，立刻朝洞府内室走去。
　　然而才移动脚步，裴凌就猛然将她拦下，沉声说道：“师姐留步，金师姐现在不不舒服，请你不要打扰她。”
　　绝对不能让她知道金素眠快死了！
　　鲁绿蔷大怒：“你是何人？金师妹从来没跟我提到过你这么一个人！”
　　嗯？
　　这位师姐不认识他了？
　　裴凌一怔，旋即暗喜，立刻说道：“师姐，我与素眠的事情，似乎素眠她没必要告诉你吧？”
　　“……”素眠？他跟金师妹关系竟然如此亲密？
　　鲁绿蔷一噎，仔细想了想，竟然无言以对。
　　“师姐，现在素眠的情况不太适合招呼你，你还是放下铭牌先走吧。”见状，裴凌越发理直气壮，“别耽误了我们的正事。”
　　耽误了你们的正事？
　　鲁绿蔷一向自诩跟金素眠情同姐妹，连一直追求金素眠的邵宁直因此都不怎么敢得罪她，什么时候在金素眠的事情上，被人如此排斥？
　　她瞪着裴凌，忽然一掌朝对方拍了过去。
　　裴凌刚刚吃过一次亏，此刻却是早有防备，可惜系统这次修炼，没把厌生刀带上，他只得以掌代刀，自上而下的一掌劈出，使的正是血煞刀法！
　　刷！
　　裴凌的手刀萦绕着浓郁的血气，竟极为轻松的斩碎鲁绿蔷打来的掌劲。
　　一击不成，鲁绿蔷身形一晃，脚下步伐宛如穿花绕树，倏然转到裴凌身后，手掌瞬间化作兽爪，抓向裴凌后心。
　　但爪尖刚刚触及裴凌衣袍，他腾的化作一团血影，从鲁绿蔷视野中消失不见。
　　第二招再次落空，鲁绿蔷微微一怔，对方修为只有练气七层，居然连续两次化解自己的攻击？
　　然而不等她多想，脖间忽然一寒，她连忙转身，却见裴凌手刀已经架在了她的脖子上……
　　这练气八层的师姐好弱！
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求追读！求追读！
　　PS：感谢东方型提督大人兄弟的月票！感谢书友20190115003155093兄弟的月票！感谢水和断更一律砍死兄弟的月票！感谢悬壶风铃兄弟的月票！感谢书友20180709040829323兄弟的月票！感谢阿拉加斯丶丶兄弟的月票！

第九十五章：入幕之宾。（求追读！求追读！求追读！）
“你……”鲁绿蔷太过震惊，以至于一时间不知道说什么才好。
　　对望片刻，一个诡异的念头浮上心头：越级而战，不到三招就让她吃了个小亏，如此资质，的确可入向来眼高于顶的金师妹之眼，这家伙该不会真是金师妹的入幕之宾？
　　“师姐，还请你暂时离开。”裴凌沉声说道，“不要打扰我跟素眠。”
　　金师妹什么时候跟这家伙在一起的？
　　可恶！
　　她跟金师妹认识这么久，就算知道此事，又不是不肯帮忙在邵宁直面前打掩护，有必要连她也瞒的这么紧？
　　还是金师妹其实没当她是好姐妹？
　　鲁绿蔷心中又气又委屈，脸色阴晴不定片刻，忽然一拂袖，扔下铭牌，恨恨离去。
　　裴凌暗暗松了口气，然而鲁绿蔷转身才踏出两步，忽然又停下，回头对他说道：“那么韩氏山庄的任务，金师妹还能不能参加？”
　　韩氏山庄？【见第二十四章：没钱寸步难行。】
　　这地方似乎有点印象……裴凌急速思索了下，很快记了起来，这是他当初刚刚杀了苗成安等人，去杂委司找任务溜出宗门时看到的。
　　那高达八百下品灵石的报酬，在一众十几几十灵石的任务里，简直鹤立鸡群。
　　所以到现在他还记得大概，似乎是调查韩氏山庄满门猝死的真相，仅限练气六层以上弟子参与，限期一个月……算算时间，一个月好像已经过去了，难道才有人接？
　　还是这个任务有什么问题？
　　“她这两天身体不舒服，不会去了。”裴凌心中疑虑，面上却丝毫没有表露出来，金素眠都只剩一口气了，还参加什么任务？
　　“去不了？”鲁绿蔷瞳孔一缩，目光锐利的望着裴凌，面露疑色，“韩氏山庄有金师妹要的筑基丹方跟筑基丹主材，她不可能不去！”
　　“而且我已经答应过张硕师兄，金师妹不去，我又如何向张硕师兄交待？”
　　裴凌心头一沉，本来以为已经蒙混过关，没想到金素眠竟然答应了参加任务。
　　眼下这局面容不得他多想，只能一条路走到黑，直截了当道：“这你不用担心，我会替素眠去，没其他事的话，你可以走了。”
　　鲁绿蔷凝视着他，咄咄逼人道：“你去？若是你去，张硕师兄要两枚筑基丹，你能替金师妹答应？”
　　“当然能。”裴凌斩钉截铁道，“我跟素眠的关系，这都是小事。”
　　“那好。”鲁绿蔷见他这副理所当然代金素眠做主的样子，心头颇为郁闷，沉吟了下，说道，“我会跟张硕师兄说明情况，如果张硕师兄同意，那我明天再来找你。”
　　语罢，这才拂袖离去。
　　等她走了一段时间，裴凌赶紧乔装打扮了一番，也离开洞府。
　　这次还好，再没遇见什么人。
　　半晌后，他从百宝楼回来，立马取出一颗鸽卵大小淡绿色泽的丹药，这是复生丹，据百宝楼丹药鉴定师所言，专用于修炼出岔子，功法反噬等状况。
　　裴凌捏开金素眠的樱口，将复生丹强行塞了进去。
　　跟着又倒出两颗赤红色丹药，表面布满了密密麻麻的微小鬼脸，百宝楼那边言此丹为鬼焰丹，内服外敷都可以。
　　只不过内服需要配合某些火系功法，否则容易灼伤肺腑；外敷则是驱除寒煞。
　　裴凌将其捏碎之后，小心翼翼的敷于金素眠额头、咽喉、小腹等部位，只见药粉刚刚撒下，就有一层雾气般的寒意，缓缓弥漫出来。
　　一番忙碌之后，裴凌仔细观察，发现金素眠呼吸虽然还是细弱，但至少不是之前那种时断时续，显然好转了不少，这才暗松口气。
　　“看来没有性命之危了。”他心下暗道，“得赶紧去找郑师兄。”
　　拿上金素眠的铭牌，裴凌出了洞府，立刻租赁一朵阴尸云前往内门。
　　然而到了枯兰小院之后，却被守门的傀儡告诉：“脉主已经离开宗门，短时间内不会回来。”
　　裴凌：“……”
　　他不死心的问，“我有急事，能请郑师兄先回来吗？他应该还没走远。”
　　傀儡道：“脉主已经离开宗门，短时间内不会回来。”
　　裴凌暗吐一口血，又问：“那请问欧阳纤星师姐在何处？我想去拜访一下欧阳师姐。”
　　傀儡依旧道：“脉主已经离开宗门，短时间内不会回来。”
　　“系统，出来看你的智障弟弟。”裴凌在心中怒道。
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能升级，全自动修炼，杜绝意外，无忧心魔，圆您飞升之梦！”
　　裴凌：“艹。”
　　他只得再次回到金素眠的洞府。
　　这位师姐留在洞府内的丹药品质都很好，这么一段时间，她的情况又稳定了不少，甚至面容都有了些许血色。
　　“怎么办？”裴凌看着她，心下暗忖，自己抢了这位师姐的种玉丹，占了她的九冥寒泉水，还差点跟她一起洗了个鸳鸯浴，最后害她淬体失败险死还生……想也知道，金素眠一旦醒来，肯定不会善罢甘休。
　　没有郑荆山这个级别的靠山出面说和，这事情根本无法善了。
　　毕竟换位思考，如果有人抢了他辛辛苦苦炼制的种玉丹，然后还……没有然后了，这人必须死！
　　考虑再三，裴凌打开一个玉瓶，小心翼翼的倒出一颗拇指大小黑黝黝的丹药。
　　这颗丹药散发出一股苦涩的香味，但嗅到之后，却觉得脑中一清。
　　“安魂丹……”裴凌打量几眼，心道，“按照百宝楼的说法，此丹擅长安神养魂，服用者会连续沉睡足足一个月，在睡梦之中，滋养魂魄，蕴养精神……乃是炼丹师必备丹药之一，也是练气期最珍贵的丹药之一。”
　　“哪怕金师姐这里，也仅仅只有四颗。”
　　“我先让她服下一颗，明天顶替她去做韩氏山庄的任务。”
　　“等任务完成回来，若是郑师兄已经归来，那当然最好。”
　　“如果到时候郑师兄还在外面，那我就给金师姐再喂一颗。”
　　“相信两颗安魂丹的时间，足够郑师兄回来为我主持大局了。”
　　想到这里，裴凌暗自庆幸，多亏找了郑荆山这么一个大腿。
　　不然他这次可就死定了。
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求推荐票！求投资！求追投！
　　PS：感谢耗子喂汁7兄弟的打赏！感谢时刻u兄弟的打赏！感谢奥巴骡兄弟的月票！感谢蹇哥兄弟的月票！感谢书友150211234854895兄弟的月票！感谢pkpk兄弟的月票！感谢书友20190523172241237兄弟的月票！感谢月光曲线兄弟的月票！感谢愿神怜悯我身兄弟的月票！感谢书友20170516230113437兄弟的月票！

第九十六章：老子现在退出还来得及吗？（求追读！）
确定金素眠无恙，又答应次日代她出任务，裴凌抽空回到丹房取回厌生刀等随身之物。
　　次日一早，他刚刚结束一场托管修炼，洞府外就传来了鲁绿蔷的声音：“该出发了。”
　　他连忙拿上金素眠的铭牌走出去，就见鲁绿蔷冷着脸站在花灯上，“上来。”
　　“我昨天跟张硕师兄说了你代金师妹参加这次任务的事情。”裴凌踏上花灯之后，鲁绿蔷先取出铭牌，让他也接下任务，继而打出掐诀让花灯朝西南方向飞去，目视前方、正眼也不看裴凌的说道，“张硕师兄跟几位同门都不太乐意，最后还是看在金师妹的面子上，才同意你的加入。”
　　“所以等会可能有人想看下你的实力，你不要留手。”
　　“我圣宗一向强者为尊。”
　　“你实力越强，到时候分到的好处也越多。”
　　“不要丢金师妹的脸。”
　　裴凌点头：“多谢师姐提点。”
　　鲁绿蔷维持了会儿高冷，见裴凌一直不说话，到底没忍住：“你跟金师妹什么时候认识的？”
　　一个多月前……
　　当时你也在场。
　　“有段时间了。”裴凌不动声色的说道，“素眠是个很好的女孩子。”
　　鲁绿蔷冷笑：“当然。”
　　她现在看裴凌很不顺眼，又套不出话，心中气闷，一直到花灯在一个宽敞的山崖上落下，才冷冰冰的开口：“到了。”
　　这座山崖所在的山峰裴凌从来没来过，只见整座山峰草木葳蕤，时见奇珍异兽出没。
　　林间尤多一种赤尾碧瞳山雀，羽毛艳丽可爱，栖飞林间，啾啾鸟鸣衬着潺潺清泉，愈显清幽。
　　只是他们此刻所在的山崖却寸草不生，地上赫然有着无数刀痕。
　　裴凌随鲁绿蔷走下花灯，衣袍上顿时多出几道破口，破口内的皮肤，也感觉到一阵微微刺痛。
　　他不由一怔，迅速游目四顾，却不见敌人。
　　“这里是冥刃崖。”鲁绿蔷看到他动作，嗤笑一声，说道，“我圣宗有前辈曾在此修炼寒冥刀法，天长地久之下，刀意散入山崖，非但草木难以生存，残留的刀气，还会被同样修炼刀法的修士吸引。”
　　“早些年连内门刀修都会专门来此参悟。”
　　“这地方在外门名气很大，尤其是练刀的修士，几乎没有不知道的。”
　　她淡淡说道，“但你好像并不清楚？”
　　裴凌微微皱眉，正要开口，不远处忽然有人接口说道：“鲁师妹，这已经是很久以前的事情了，如今此地残留的刀意十不存一，即使是练气期刀修，也很少有人会专门过来。”
　　两人循声望去，就见一个红袍魁梧男子正大步迎上来，边走边说道，“这位就是代金师妹前来的师弟了？练气七层能够落地不见血，看来有几分本事。”
　　“这位就是张硕师兄。”鲁绿蔷介绍道，“张硕师兄已经练气九层，距离筑基只有一步之遥。”
　　又为张硕介绍，“这位是……对了，你叫什么名字？”
　　裴凌心中一动，练气九层？
　　这个任务不是只要求练气六层以上吗？
　　为什么会有练气九层的弟子前来？
　　他按捺住心中的疑虑，恭敬道：“张师兄好，我叫裴凌。”
　　“原来是裴师弟。”张硕仔细打量着他，暗自飞快的回忆在外门有没有听过这么一号人物？
　　……完全没印象。
　　看来多半是个吃软饭的小白脸。
　　想到这里，他神情就淡了下来，对鲁绿蔷说：“赵师弟、周师弟还有王师妹都到了，现在就差徐师弟跟李师妹了。我们现在在那边凉亭等待，你们也一起过去吧。”
　　下了冥刃崖，是一条碎石铺砌的小径。
　　小径两旁都是大片的竹林，翠杆万千，剑叶森森。
　　左侧还有一道清澈的溪流随着小径静静流淌，往前走了十几丈，便有一座小桥架在溪上，桥对面，矗立着一座八角凉亭。
　　凉亭八个角都挂着一只髑髅风铃，随着软风轻轻摇晃，发出悦耳的脆响。
　　亭基镂刻着无数鬼魅图纹，狰狞可怖。
　　此刻，亭中正坐着三名修士。
　　见张硕带着鲁绿蔷与裴凌进来，忙起身相迎。
　　“徐师弟跟李师妹住的远，还没到，我们再等会。”张硕对他们说，“鲁师妹身边这位，就是代金师妹跟我们一起前往韩氏山庄的裴凌裴师弟。”
　　那三名修士目光扫了眼裴凌，发现他只是练气七层，都皱起眉。
　　裴凌却是心中暗惊：三名练气八层！
　　加上张硕、鲁绿蔷，就是一名练气九层、半步筑基，还有四位练气八层……而且这个队伍，还有两位修士没到场，从众人对他的态度来看，没来的两位，估计至少也是练气八层。
　　韩氏山庄这个任务为什么会有这么多高手前往？
　　“鲁师妹，你来了。”意思意思的寒暄之后，众人直接忽略了裴凌，只跟鲁绿蔷说话，“听说你的金翅赤线蜈最近又蜕壳了？”
　　见鲁绿蔷点头，那姓王的女修神情明显的一松，说道：“那就好，金翅赤线蜈擅长吞噬鬼魅之物，再加上张师兄的实力，目前的五支队伍里，我们还是很有优势的。”
　　裴凌：“！？”
　　什么？
　　五支队伍？
　　他们这个阵容难道不是已经碾压韩氏山庄这个任务了？
　　艹。
　　难不成又是一个阴间任务？？？
　　他正这么想着，两名练气八层男修中着灰袍的那人却叹了口气，道：“王师妹，你想的太乐观了。我刚刚接到消息，在过去的这一夜，其他四支队伍都没闲着。”
　　“比如白况师兄那支队伍，从内门师兄那里借到了一支毒火血蛟杖，且除了白况师兄外，其他人修为都在练气八层以上！”
　　“管雪蕊师姐那支队伍，有一头开慧九层的妖宠，其他人的修为，也都在练气八层以上！”
　　“焦朴师兄他们虽然既没有借到法器，也没有妖宠，但两个时辰前，焦师兄说服了同为练气九层的陆复江师兄一起行动。也就是说，他们那支队伍，足足有两位练气九层。”
　　“唐南斋师兄那支队伍就更加不用说了，唐师兄本身从练气六层开始，就进入蛊渊搏杀妖鬼，一身术法都是在生死一线之间练成的，几乎同境无敌！而唐师兄的队友，与他在蛊渊战场配合多年，血海尸山里磨砺出的默契，根本不是我们这种临时组成的队伍能比的。”
　　灰袍男修再次叹口气，“所以我们还是不能掉以轻心啊！”
　　裴凌：“……”
　　老子现在退出还来得及吗？
　　PS:大家看完记得投票！求追读！求追读！求追读！求收藏！求收藏！求收藏！
　　PS：感谢不爱琪琪爱冰冰兄弟的打赏！感谢没事看看书Y兄弟的月票！感谢Serapis56兄弟的月票！感谢黑鬼Jerry兄弟的月票！感谢幻听蕹兄弟的月票！感谢快乐的阿殇兄弟的月票！感谢不爱琪琪爱冰冰兄弟的月票！感谢书友161226193701390兄弟的月票！

第九十七章：血傀轿。（求追读！求收藏！求票！）
还没等裴凌想好放弃任务的理由，凉亭外衣袂声起，就见一男一女两名练气八层的修士前后脚落地。
　　男修面容古朴，背负一面青铜巨盾；女修绣裙曳地，面罩轻纱，看不清楚面容年岁。
　　张硕等人纷纷起身走出去：“徐师弟，李师妹，你们可算到了。”
　　“张师兄。”那两名修士先与张硕点头示意，复歉然道，“实在对不住，让你们久等了。”
　　“既然人齐了，那现在就出发吧。”张硕环视了一圈，从储物囊中取出一只巴掌大小的轿子，说道，“诸位师弟师妹，韩氏山庄距离圣宗路途遥远，大家的坐骑速度不一，若不嫌弃，还是都乘我的血傀轿前往如何？”
　　众人自然没有意见，张硕于是将轿子往半空一扔，顷刻之间化作一乘花轿。
　　这乘花轿做工考究，护板镂刻着百鬼夜行，四角垂下串串髑髅，轿前垂着人皮编织的帘子，后面是数根墨色铁钉，钉住了一条张牙舞爪、神情凶狠的恶蛟，兀自挣扎不休。
　　一眼望去，最引人注意的是轿顶立柱，分八面，每面各有一张人脸，男女老幼迥然不同，面目如生，眸中不住流淌下血泪来。
　　张硕率先掀起人皮帘入内，余人纷纷跟上。
　　“鲁师姐。”裴凌落在最后面，他硬着头皮小声问鲁绿蔷，“我修为低微，恐怕会拖你们后腿，要不我就不去了，你们再找个练气八层的师兄或者师姐过来怎么样？”
　　鲁绿蔷正要走进去，闻言一皱眉：“你开什么玩笑？都这时候了你说你不去，这眼接骨上我们到哪去找人。”
　　“而且你不去，金师妹承诺的筑基丹我们找谁要？”
　　她声音一低，“你这时候临阵退缩，惹怒了张师兄，我可保不住你。”
　　“快跟上！”
　　裴凌：“这……我知道了。”
　　血傀轿看起来跟俗世新妇出阁所乘的花轿差不多大，但入内之后，却发现别有洞天。
　　竟是一间颇为宽敞的屋子，红罗茵褥，软屏夹幔，陈设华美雅致。
　　一行人落座，丝毫不觉拥挤。
　　张硕打出一道法决，血傀轿旋即飞起，朝着北面急速而去。
　　观其速度，虽然比玄骨陵阴舟差得远了，却也比裴凌乘坐过的阴尸云迅捷数倍。
　　“诸位师兄师姐。”眼看张硕从储物囊中取出茶壶茶杯等物，开始招待众人，裴凌心念电转，忽然出言道，“我修为低微，此行恐怕多赖诸位照顾，小小心意，不成敬意。”
　　说话间，他反手取出一把极品淬骨丹，以灵力包裹，依次为每人送上两颗丹药。
　　“嗯？”张硕等人起初不屑一顾，毕竟区区淬骨丹而已，他们能够修炼到练气后期，怎么可能缺少这种基础丹药？
　　只是下一刻，他们忽然发现，面前的丹药色泽莹润剔透，哪怕近在咫尺，也没有一丝一毫的丹香，一干人猛然反应过来，异口同声脱口惊呼，“极品淬骨丹？！”
　　再看向裴凌，眼神顿时变了。
　　裴凌见状，正要照例扯出郑荆山这面大旗，暗示自己也是有靠山有跟脚的，不是可以随意派去送死的炮灰。
　　谁知道，他还没开口，张硕率先哈哈一笑，边将极品淬骨丹小心翼翼的收起，边道：“居然是极品丹药，没想到金师妹炼丹之术，突飞猛进至此！看来咱们的筑基丹，绝对没有问题了。”
　　“不错不错。”那刚刚开口过的灰袍修士也是喜笑颜开，拈住一颗丹药，仔细打量，神色陶醉，“诸位，虽然其他队伍都不弱，但为了金师妹这一手神乎其神的炼丹之术，我们也要夺得筑基丹方还有赤须藤！”
　　金素眠？
　　裴凌愣了一下，他们竟然以为这丹药是金素眠炼的？
　　亏他还打算说这些都是郑荆山的赏赐。
　　算了，反正都一样。
　　这支队伍最强的就是张硕，而张硕的目的是筑基丹。
　　那么他背后的炼丹师越厉害，他就越安全。
　　“鲁师妹，看来你没跟我们说实话啊。”这时候那后来的李姓女修打趣似的说鲁绿蔷，“极品丹药何等珍贵，金师妹却给了这么多这位师弟，可见这位师弟跟金师妹的关系，一定非比寻常。哪里是你说的，只是泛泛之交？”
　　那位王姓女修也多看了裴凌一眼，好心的提醒：“金师妹出身不俗，单是同辈，就有堂姐金素台，为内门中五脉之一的石镜一脉脉主。你家族之中，若是没有筑基修士，恐怕很难得到金家的认可。”
　　“当然，金师妹自幼备受宠爱，又是被寄予厚望的天才丹师，如果她一心一意要跟你在一起，也不是完全没希望。”
　　“这位师弟。”极品淬骨丹开路，效果明显，从头到尾没开过口的一名男修也主动提醒，“虽然你得到了金师妹的欢心，但宗门之中，爱慕金师妹的不在少数。尤其是与金师妹青梅竹马的邵宁直，此人出身的邵家，与金家门当户对。”
　　“他们两家乃是世交，常有联姻。”
　　“邵宁直一直以金师妹的未来道侣自诩，平时任何靠近金师妹的男修，都会受到他的打压。”
　　“你跟金师妹的事情如果被他知道，恐怕他不会善罢甘休。”
　　“尤其是你才练气七层，到时候邵宁直若是约你上宗门生死擂台……”
　　他话没说完，那灰袍男修心满意足的收起极品淬骨丹，抬头说道：“邵宁直实力平平，修为纯靠资源堆砌，不足为惧。这样吧，冷师弟，只要你再给我十颗，不，十五颗极品淬骨丹。邵宁直那厮敢找你麻烦，老子帮你去摆平！”
　　裴凌干咳一声：“这位师兄，我姓裴，叫裴凌。”
　　他明白了，特么的刚刚张硕给他们介绍自己时，这些人一看他修为只有练气七层，压根没记！
　　“好的裴师弟。”那灰袍男修面不改色，“我叫赵昌安，练气八层巅峰，有多次下蛊渊搏杀妖鬼的经验，怎么样？你找我帮你解决邵宁直，绝对划算。”
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求一切！

第九十八章：筑基机缘。（求追读！求追读！求追读！）
这家伙简直狮子大开口。
　　裴凌暗自腹诽，十五颗极品淬骨丹，哪怕是交给郑荆山，他也能分到万把下品灵石。
　　这数目都够他从内门聘请筑基期打手了，需要找个练气八层？
　　“赵师兄，极品淬骨丹何其珍贵，我也只有这么多了。”裴凌为难道，“还是以后再说吧。”
　　“裴师弟你别理他。”见状，坐在赵昌安身侧的黑袍男修目光闪动，忽然说道，“区区邵宁直，哪里用得着十五颗极品淬骨丹？我只要十二颗，就保证帮你打发了他，如何？”
　　闻言李姓女修一挑眉：“十二颗？你也未免太把裴师弟当外人了。”
　　她转向裴凌，嫣然一笑，边抚弄着鬓边一缕散发，边柔声说道，“师弟，今日同在一队，便是有缘。都是自己人，师姐可不会像他们两人一样，将自己人当做了肥羊。只要十颗极品淬骨丹，我保证，你跟金师妹想怎么双宿双飞都可以，邵宁直绝对打扰不到你们！”
　　“十颗？我……”眼看王姓女修也要加入竞价行列，裴凌一阵头大，干笑几声，连忙说道：“恕我眼拙，还不知道诸位师兄师姐怎么称呼？”
　　这些同门都好特么现实！
　　“哦？裴师弟还不知道我们叫什么？”王姓女修立刻甩锅鲁绿蔷，嗔道，“鲁师妹，这就是你的不对了。裴师弟是你带过来的，我们还以为，你都告诉他了呢。谁知道你这个师姐，做的这么不称职。”
　　不等鲁绿蔷反驳，她已经笑吟吟的开始为裴凌介绍众人：
　　王姓女修全名王姣娘，练气八层修为，飞颅峰弟子；李姓女修叫李霞卿，练气八层巅峰，血潮峰弟子；灰袍修士赵昌安，练气八层巅峰，与王姣娘一样，也是飞颅峰弟子；黑袍男修周乘风，练气八层修为，白骨峰弟子；刚刚与李霞卿先后赶到的男修，则是徐崧，练气八层修为，血瞳峰弟子。
　　至于张硕，练气九层巅峰，整个队伍的最强者，住的却就是众人出发时所在的寒冥峰。
　　而鲁绿蔷则是跟金素眠一样，属于若秀峰。
　　裴凌挨个记下，又报了自己的槐阴峰。
　　众人闻言，脸色都有些微妙。
　　裴凌注意到，心中有些疑虑，但眼下最重要的还是搞清楚韩氏山庄到底是怎么回事？
　　他向王姣娘道了声谢，又重新给众人见了礼，就问：“我不久前在杂委司看到过韩氏山庄这个任务，当时它只要求练气六层以上修士，酬劳也只有几百下品灵石，但为什么现在会有这么多高手参加？”
　　“裴师弟，你看到的时候，第一批接下任务的同门已经全军覆没，但消息还没传回宗门。”赵昌安闻言嘿嘿一笑，“所以酬劳只有几百灵石，要求也不高。”
　　“但这些日子，已经有连续四批修士在这个任务上折戟沉沙。”
　　“其中前三批都是无一生还。”
　　“只有最近的第四批，足足十一名修士，单练气七层以上的就有七位，出发前还准备了大量丹药和符箓，但也仅仅只有领头的贺翼独自带伤逃回来。”
　　“而贺翼与我实力不相上下，他回宗之后，勉强说了几句话，就此昏厥，至今不省人事。”
　　“所以现在这个任务对修为的要求虽然还是练气六层以上，但，酬劳已经涨到了一万下品灵石。”
　　练气八层巅峰竟然只是勉强逃回宗门，还至今昏迷不醒？
　　这尼玛什么龙潭虎穴？
　　裴凌心头凌然，试探道：“但这次有这么多师兄师姐一起前往，想来定然能够手到擒来，不费吹灰之力？”
　　“没那么简单。”赵昌安解释，“韩氏山庄现在是没落了，但早年也是出过筑基巅峰的修士的。百年前他们的一位家主，传闻惊才绝艳，一度冲击上三品金丹，可惜功亏一篑，身死道消。韩氏山庄自此一蹶不振，后嗣子孙甚至迄今没有一个能够筑基的。”
　　“到了这一代总算出了一个出色的子弟，便是血潮峰的韩思古韩师兄，这位师兄资质超群，入宗之后，修为一路突飞猛进，在十年前，就达到了练气九层巅峰。”
　　“当时万虺海那边有一件机缘，据说关系天道筑基。”
　　“各宗练气期弟子闻风而动，韩师兄也不例外。”
　　“只是那场机缘最终不知道为什么不了了之，倒是许多人因此陨落。韩师兄当时其实颇为出彩，一手血河剑法杀得人头滚滚，血流成河，很是涨了我圣宗威风！”
　　“原本以为就算争不到机缘，也能回来宗内谋取地道筑基。”
　　“然而没想到的是，就在那场风波逐渐散去之后，韩师兄却再也没有出现。”
　　“那之后，好不容易恢复了一点元气的韩氏山庄，再次每况愈下。”
　　“原本类似的家族有很多，大家也没在意。”
　　“但没想到的是，就在几个月前，整个韩氏山庄毫无征兆的一夜灭门……”
　　裴凌听着他的讲述，脸色逐渐严肃。
　　韩氏山庄近年其实很弱，或者说，非常弱。
　　但毕竟是出过筑基巅峰修士的家族，而且那位筑基巅峰的修士，距离现在不过百年。
　　对于修士来说，与那位筑基期巅峰修士同时代的人，哪怕是练气期修士，都大有人在。
　　所以这座山庄的人，虽然除了一个失踪的韩思古之外，在眼下这样的阵容面前，都不堪一击，但山庄本身的众多阵法、陷阱、防护，却不容小觑。
　　而且这还不算当年那位筑基期巅峰的家主，给后辈子孙留下来的符箓、法器之类。
　　总而言之，前四批修士的遭遇，都证明了这座山庄如今的凶险。
　　“赵师兄，任务酬劳一万块下品灵石看似不少。”裴凌沉吟了下，说道，“但这么多人分，好像也没有多少？”
　　“这是自然。”赵昌安哑然失笑，道，“不过，这次接下任务的，没人在意区区一万块下品灵石的任务报酬。大家看重的，其实是韩氏山庄的宝库。”
　　“贺翼昏迷之前说过，韩氏山庄的宝库中，收集了大量功法、法术、药材以及修炼心得。”
　　“可能是因为韩家在百年前那位家主去后，一直没出过筑基期修士的缘故，修炼心得中，关于如何筑就道基的记载、推测最多。”
　　“所以这次任务，我们真正的目的，是韩氏山庄宝库中的修炼心得，而其中最重要的，莫过于筑基丹方，以及……”
　　“筑基丹的主材之一，赤须藤。”
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求追读！求追读！
　　PS：感谢书友20210414220150402兄弟的打赏！感谢鱼儿溺死在水里兄弟的打赏！感谢亮哥名兄弟的月票！感谢书友20190115233421868兄弟的月票！感谢广月仙君兄弟的月票！感谢书友2017060720398718兄弟的月票！感谢路人甲的忧桑兄弟的月票！

第九十九章：韩氏山庄。（求追读！求收藏！求一切！）
裴凌越听脸色越难看。
　　他本来以为只是一个普通的练气六层修士就能做的任务，所以昨天为了快点打发走鲁绿蔷，想也没想就替金素眠接了下来。
　　不料竟然是这么大的一个坑！
　　而且更要命的是，接任务的足足五支队伍。
　　这意味着什么？
　　意味着到了韩氏山庄之后，他们不但要面对韩氏山庄内部的危险，还要防着另外四支队伍在背后捅刀子。
　　这还不算他们这支队伍本身是不是有内奸、是不是会在关键时候倒戈一击之类的风险。
　　“赵师兄。”事已至此，也只能走一步看一步了，裴凌问道，“那位贺师兄昏迷之前，有没有说他在韩氏山庄是怎么受伤的？”
　　赵昌安摇头道：“他伤得很重，神智都有些模糊，没说两句话就失去了意识。医修检查说他魂魄受到了很大的刺激，只能服用安魂丹恢复，一个月之内都无法醒来。我们如果在宗门等他的话，其他人必然抢先。”
　　该死！
　　也就是说，什么都不知道？
　　裴凌心念电转，不动声色的瞥了眼不远处的鲁绿蔷，暗道：“还好还好，其他人不说，这位鲁师姐，虽然修为比我高一层，但实力很弱。而且我还修有血螺……血鬼遁法，到时候情况不对的话，跑也比她跑得快！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　数日后，晌午，一艘飞梭破开层云，降落在一片水泽之畔。
　　片刻，飞梭之中，鱼贯走出十名神完气足的修士。
　　为首的男修修眉朗目，器宇不凡，着白袍皂靴，手持一支血色手杖，杖身宛如老藤虬结，杖首形状如蛇，头生双角，微露獠牙。
　　蛇目之中，血焰明灭，煞气滚滚。
　　他等所有人都出来之后，打出一道法决，收起飞梭，环顾了一圈四周，朗声说道：“诸位师弟师妹，此处就是韩氏山庄了。”
　　“没有看到唐南斋师兄他们，看来我们是第一个到。”紧跟在他后面的一名男修闭目感应了下，松口气。
　　“这是当然，白师兄这次专门向内门师兄借来了毒火血蛟杖和乌灵飞梭，至少抢先其他队伍两天两夜的时间。”一个面容姣好、窈窕高挑的女修应声说道，望着白况的目光满是倾慕之色，“多亏了白师兄，此番任务，我们必能拔得头筹！”
　　白况莞尔一笑，旋即正色说道：“韩氏山庄败落已久，如今合族覆灭，纵然阵法机关还在，然而年久失修，也不足为惧。我们这次任务最要注意的，不是任务本身，而是其他四支队伍。现在既然先到一步，还望诸位师弟师妹，能够勠力同心，抓紧时间找到宝库。”
　　“至于具体的分配，等东西到手之后，再做计议。”
　　“否则若是中途被其他队伍赶上来，不但原本的优势荡然无存，甚至还会成为他们的趟路先锋，为他人做嫁衣。”
　　“是！”众多同门齐声应道，旋即在一名紫衣女修的推算下，很快找到了韩氏山庄大阵的缺口，一拥而入。
　　随着四周景物仿佛水波一样轻微荡漾，原本的水泽消失不见，出现在他们面前的，是一座透露着年岁的古朴门楼。
　　上书“韩氏山庄”四个大字。
　　字体鎏金早已褪色，只余黯淡底色，透露出山庄近年的落魄。
　　门楼两侧，还挂着用来庆贺的彩绦流苏，只是长年风吹雨打之后，早已破败不堪。
　　而鼎盛时候镌刻的符箓，到如今也已经泰半残破，只零星几个符箓，勉强还有些效果，不过能够略微驱逐些不成气候的鬼魅精怪。
　　对于白况等人来说，其拒敌的效果，可以直接忽略。
　　众人急于寻宝，无心理会多余，在附近迅速搜索一番，也就迅速深入。
　　“白师兄，韩氏山庄占地广阔，我们只有十个人，如果一起行动，恐怕很难抢在其他人抵达之前，带着宝库远走高飞。”这时候，那紫衣女修走过来，向白况建议，“依我之见，不如分头行动。”
　　分头行动？
　　白况微微皱眉，倒不是怕有危险。
　　毕竟，前四批的弟子虽然只逃回一个贺翼，但练气八层的贺翼都能逃回宗门，他们这个队伍，修为最弱的也有练气八层不说，而且来之前，都做好了充足的准备。
　　料想就算遇见陷阱或者敌人，哪怕不敌，也有足够的时间拖到其他人赶去支援。
　　问题是，财帛动人心。
　　万一有人私下发现了宝库，却秘不声张，一个人独吞怎么办？
　　“根据我的推算，大阵下一次能够出去的时间，大概是在八个时辰之后。”紫衣女修似乎看出他的疑虑，说道，“地点是后宅荷花池内的湖心亭。这么点时间，我们若是聚在一起，恐怕搜索不了多少地方。”
　　白况目光闪动，说道：“吴师妹说的有道理，这样吧，你们九个人，三人一组，我一个人一组，接下来分散搜索。不管有没有收获，八个时辰后，后宅湖心亭汇合。”
　　既然出口只有一个，而且还有时间限制，到时候他提前赶到，挨个检查盘问就行了。
　　九位师弟师妹都急于找到宝库，闻言毫不迟疑的答应下来，于是十人很快分成四组，分头散去。
　　……半晌后，紫衣女修与两名同门两手空空的踏入演武场。
　　演武场建筑粗犷，地面、四壁、假人、木桩、擂台……到处都是兵刃或者拳脚留下的痕迹。
　　“这里仔细找一找。”紫衣女修吩咐道，“刚才一路上什么都没有，此处毕竟是韩氏山庄栽培子弟的所在，就算没有宝库，兴许也有一些其他的收获。”
　　另外两名修士答应一声，正打算动手翻箱倒柜，忽然看到不远处有一道熟悉的人影，负手而立，背对着他们。
　　“白师兄？”那两名修士有些诧异，白况刚刚去的方向明明不是这边。
　　紫衣女修刚刚拿起一个花瓶，闻声抬头，却见那人影缓缓转过头来，是白况的衣着、白况的面容、白况的身形……但，对方脑袋极为顺畅的转过了一百八十度，静静看着他们。
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求投资！求一切！
　　PS：感谢明天睡到12点兄弟的打赏！感谢书友20181108225020587兄弟的打赏！感谢书友20200319114955389兄弟的打赏！感谢书友140211003139420兄弟的月票！感谢pkpk兄弟的月票！感谢宝哥饶命兄弟的月票！感谢大猫很累兄弟的月票！

第一百章：阴水幻莲大阵。（求追读！求收藏！求一切！）
与此同时，韩氏山庄正堂。
　　“嘭！”
　　随着雷火符箓的爆响，三名男修狼狈不堪的逃入屋子里，反手将门撞上：“该死！不是说这里的阵法年久失修，都没什么用处了？刚刚若非葛师弟当机立断，用符箓炸出生路，咱们恐怕已经被断魂砂活活吞噬进去了！”
　　“若是一点危险都没有，这个任务也不会连续失败四次。”同伴说道，“不要说这些了，既然大家都没事，快找宝库。”
　　先前抱怨的修士喘了口气，道：“好。你去左边那间，我去右边，至于葛师弟……”
　　他忽然脸色一变，“葛师弟呢？”
　　同伴怔了怔，扭头一看，这才发现，一直紧跟在侧的师弟，不知道何时，竟悄然不见！
　　两人对望一眼，神情都郑重起来，立刻抽出兵刃，警惕四顾。
　　就在此刻，他们忽然觉得脚下有点软……
　　软风吹过柳枝，假山缝隙之间，青苔厚实。
　　三名修士执刀拿剑步步谨慎，然而一路上所见，都是一派春日盛景。
　　虽然空无一人，却愈显幽静。
　　“师兄，不是说韩氏山庄满门覆灭么？”半晌之后，被隐隐护在中间的茜裙女修左顾右盼一番，忍不住问道，“但为何我们一路上走来，都没看到任何尸体？甚至连血渍都没有？”
　　左侧年岁略长的男修微微摇头，说道：“不清楚，可能宗门发现之后，派人清理过？”
　　“可是既然要彻查韩氏山庄灭门缘故，难道不应该将尸体留给我们查勘？”茜裙女修反问，“而且还有前面的四批同门，说是陷在此地再也没能出去，但也没看到他们的踪迹？”
　　男修沉吟：“是有点奇怪，等会儿汇合之后，问问白师……”
　　他袖子忽然被人拉动，低头一看，却是一直没开口的师弟，正脸色铁青的指着不远处的荷花池。
　　荷池里，碧叶接天。
　　无数荷花绽放其中。
　　只不过，那些原本应该是重瓣荷花的位置，赫然是一颗颗人头。
　　人头男女老幼都有，都睁着眼，眼眶之中，血泪汩汩滑落，滴入荷池。
　　又一阵软风吹过，茂密的荷叶微微晃动，露出叶底池水。
　　殷红胜血。
　　差不多的时候，白况白衣如雪，静静站在一株高大的槐树下，手中毒火血蛟杖已然化作一条活蛟，通体血色，双瞳荧荧，正大张蛟口，对着不远处的古井喷吐毒火。
　　古井内，水声潺潺连绵不绝。
　　无数黑发宛如茂密的海藻，汹涌而出，疯狂抵挡。
　　“没有用的。”白况观察了会儿，淡淡说道，“你虽然寄生此处地脉，但大阵已然残破，能够供给你的地脉之力能有多少？何况毒火血蛟杖天然克制之下，再怎么挣扎，也将无济于事。放开井口，让我下去搜查一番，若是宝库不在这里，我也懒得管你。”
　　黑发之中倏忽出现一双眼眸，深深的看了他一眼之后，所有黑发忽然像退潮一样，迅速蹿入井中，片刻功夫，就消失得干干净净。
　　白况微微一笑，收起毒火血蛟杖，正待上前，忽然感到有点不对劲。
　　他歘的转过头，就见身侧的槐树上，不知道什么时候，冒出了密密麻麻的眼睛。
　　……八个时辰后，韩氏山庄外，大阵缺口，一道裹着血光的人影闪电般掠出！
　　白况脸色铁青，口鼻之中满是鲜血，原本一尘不染的白袍，半截都被血液浸透。
　　他一条手臂伤痕累累，另一条手臂则只剩下靠近肩部的少许部分。
　　毒火血蛟杖业已不见踪影。
　　虽然形状凄惨，但白况丝毫不敢停留，趁着燃血大法还没完全过去，抛出乌灵飞梭，稍微辨认了下方向，便朝远离韩氏山庄的地方疯狂遁逃！
　　半晌之后，正驾驭着飞梭的白况心头一突，只觉得燃血大法的效果迅速消退，虚弱感铺天盖地般涌来。
　　他再也控制不住飞梭，一头扎向下方的地面。
　　这是一片如梦如幻的梨花林，飞梭一口气撞断了五六株梨树，最终半截都钻进了泥土之中，才重重一顿，彻底停下。
　　片刻，白况一边吐血一边从飞梭之中爬出来，心中暗道：“以乌灵飞梭的速度，这段时间，想必距离韩氏山庄已经颇有一段距离，这里应该还算安全。”
　　这么想着，胸口气血一阵翻滚，他忍不住又吐出一口血，旋即举袖去擦。
　　擦着擦着，他动作蓦然僵住：只见头顶怒放的梨花枝叶掩映间，一座熟悉的门楼，若隐若现，牌匾上，静静镌刻着“韩氏山庄”四个字。
　　……两天后，血傀轿终于抵达了目的地，缓缓降落在一片连绵数十里的梨花林中。
　　此时梨花正自盛开，莹然怒放，如雪如荼，泠泠月下望去灿若云团，仿若仙境。
　　透过茂密的花枝，隐约可见林外有着高大巍峨的门楼于夜空之中，悄露一角。
　　只是仔细看去，那地方却只有一片水泽，在银亮的月色下，泛着粼粼波光，时或有游鱼跳出水面，惊碎满池星子。
　　“那水泽就是韩氏山庄所在之地。”血傀轿落地，一行人却谁都没动，只透过轿子的窗棂，远远观望着那半空的门楼。
　　裴凌注意到，尽管入目没有任何可怖之物，甚至眼下最可怕的，就是血傀轿，但张硕等人的神情，都很郑重。
　　注意到他的若有所思，赵昌安解释道，“韩氏山庄如今的法阵，是百年前那位家主亲自布设，名为阴水幻莲大阵，正常情况下，能够完美隐藏整座山庄的存在，外界不知出入之法，哪怕踩入那片水泽，也无济于事。”
　　“但百年时间，韩氏日渐衰败，这座阵法早几年前就因年久失修，出现了一些破绽。”
　　“否则咱们根本进不去。”
　　“眼下虽然能够偶尔瞥见山庄一角，但真正想进去，还得等明日……明日什么时候？”
　　他扭头问徐崧。
　　徐崧手中不知何时多了个复杂的鬼手罗盘，罗盘盘面被一只青绿色的鬼手紧紧抓住，内中指针则是两条极为纤细的碧色盲蛇。
　　“按照目前的情况下……”徐崧摆弄了片刻罗盘，说道，“明日午时三刻，正好有一炷香的时间，阵法凝滞，会在正门附近，出现通道。”
　　“前几批的人都失败了，就算咱们如今不在山庄之内，也不能掉以轻心。”这时候，张硕发话了，“大家没有必要的情况，不要出血傀轿。此外，王师妹，你将地图取出来，让大家都看看。”
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求追读！求一切！
　　PS：感谢hym04215兄弟的月票！感谢牧童10086兄弟的月票！感谢书友20210301104143780096兄弟的月票！感谢24291946兄弟的月票！感谢书友20190414065831034兄弟的月票！

第一百零一章：出事。（求追读！求收藏！求一切！）
王姣娘闻言从储物囊中取出一幅细绢，打开之后，就见上面手绘了一座山庄的地形图。
　　“百年前那位韩氏家主布设阴水幻莲大阵时，曾请求过宗门阵峰的襄助。”王姣娘指着地形图说道，“我有个姑姑，正是阵峰讲师，所以托她将阵峰当时勘察山庄的图纸抄录了一份。”
　　“虽然已经过去百年，但我姑姑说，阴水幻莲大阵有几个重要节点无法更改，所以阵法既在，说明山庄内部就算有所变化，但关键的地方，应该都没有动。”
　　“此外，我姑姑还说过，阴水幻莲大阵之中，有几个地方，天然就是设置宝库、密室的所在。盖因它们无一不是阵法灵机汇聚之地，若无相应的开启法决，除非毁掉整个阵法，否则根本无法靠蛮力打开。”
　　“大家请看图上，按照我姑姑的推算，最有可能是宝库所在的，分别是后山古井、正堂地下、后宅东南角的荷花池中、家主书房、韩氏祠堂以及演武场。”
　　“以我们目前所在的位置，进去之后，最近的就是演武场，其次是正堂，再次为家主书房、后宅荷花池、祠堂，最后才是后山古井。”
　　裴凌仔细看去，图中的山庄显然占地极为广阔，比此刻所见的水泽，不知道大了多少。
　　山庄光是大门到正堂，就有足足五道门户。
　　中间夹道复壕沟，女墙共箭垛，宛如小型城镇，只看布局就透着易守难攻戒备森严。
　　正堂在图上倒是看不出什么问题，中规中矩的一大片屋舍，家主书房也在其中。
　　再往后，就是后宅。
　　后宅的规模，占据了整个韩氏山庄三分之二的面积。
　　所谓的荷花池，实际上是一个巨大的湖泊，后宅所有亭台楼阁，都是围着它而建。池中有一座小小的岛屿，上面标注了一座湖心亭。
　　而后山，则位于山庄西北角，山峦起伏之间，将大半荷池都环抱住。山顶便是祠堂所在。
　　古井在后山背阴处，井畔还注明了一株古树。
　　“演武场最近，但演武场有宝库的可能性不大。”大家都看完地形图，且将其大致默记下来后，沉默寡言的周乘风开口说道，“韩氏兴盛时，子嗣众多，还收了不少家生子跟亲眷的孩童，终日在演武场操练。那地方可谓是人多眼杂，宝库开启既不方便，也难免被人窥探。”
　　“同样的道理，正堂与家主书房，前者时常招待贵客，若是有修为高深者，感应到宝库之中的珍贵之物，岂非是飞来横祸？”
　　“后者是家主处置山庄事务的场所，与演武场一样，长年人来人往，且备受瞩目，都不适合放置宝库。”
　　“所以我认为，最可能的地点，应该是荷池之底、后山古井以及韩氏祠堂。”
　　张硕听着，微微点头，说道：“那我们进去之后，重点检查你说的这三个地方。不过，为了避免灯下黑，其他地方，也要搜查一番，避免错过。”
　　众人齐声应下。
　　因着都是修士，且同在血傀轿中，所以毋须安排人守夜，商定之后，众人也就纷纷开始修炼，等待进入山庄的时辰到来。
　　裴凌默默的掏出一颗极品淬骨丹，在意念之中叫道：“系统，我要修炼！”
　　虽然这是临阵磨枪，但能提升一点修为是一点，没准就靠着这么点修为跑赢了这些师兄师姐活下来了呢？
　　下一刻，系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　熟悉的骨骼碎裂声开始传遍血傀轿。
　　经历过纳火入体以及九冥寒泉水之后，修炼【锻骨诀】的痛苦对裴凌来说，已经没什么感觉了。
　　他正思索着韩氏山庄之中可能有些什么样的危险，忽然，眼角余光瞥见窗棂外，月光般的梨花之间，似闪过一个白衣人影。
　　裴凌一怔，想看清楚点，然而此刻身体控制权不在他手里，始终看不到更多的范围。
　　与此同时，不远处的李霞卿站了起来，一声不吭的往外走。
　　“看来李师姐也发现了。”见状裴凌在心中微微点头，暗道，“有这位练气八层的师姐去处理，想必不会有什么问题。”
　　只是李霞卿出去半晌都没回来，正当裴凌疑虑时，周乘风又站了起来，也是一声不吭的往外走。
　　接着，是鲁绿蔷、徐崧、王姣娘、赵昌安……最后，甚至连张硕都沉默起身，快步走了出去。
　　短短片刻，宽敞的血傀轿内，只剩下裴凌独自一人。
　　出事了！
　　裴凌心头一沉，刚刚张硕还叮嘱过，没事不要离开血傀轿，就算要处理那个白衣人影，这么多人，包括张硕自己，怎么可能招呼都不打一声，就一个个离开？
　　该死，这韩氏山庄到底有什么问题，连练气九层的修士都中招？
　　就在此刻，系统提示音响起：“叮咚！本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌随手给了它一个三星中评，还在犹豫自己接下来要怎么办，耳畔忽然传来张硕的声音：“裴师弟，你快过来。”
　　他怔了怔，下意识的循声望去，就见梨花簇拥之间，一袭白衣微微侧首，朝他招手示意，面容赫然正是张硕！
　　……裴凌只觉得如坠冰窖，他本能的想离对方远点，然而“张硕”的声音一遍遍传入他耳中：“裴师弟，你快过来……快过来……过来……”
　　随着呼唤声越来越响亮，也越来越急促，裴凌眼神开始恍惚，不由自主的站了起来，朝血傀轿外走去。
　　“系统！”他知道情况不好，趁着最后还有一丝清明，在意念之中喊道，“修炼！【锻骨诀】！【临时修炼·智能时长】！【一键托管】！”
　　“叮咚！”系统的天籁之音瞬间传来，打断了仿佛潮水般扑来的呼唤，“智能修真系统竭诚为您服务……”
　　意识恢复，裴凌心有余悸，好险！
　　难怪张硕他们会一个个的默默离开，看来都是被轿外的东西蛊惑而去。
　　一位练气九层，六位练气八层，这还没进韩氏山庄，只是在庄外梨花林稍作落脚，而且还有血傀轿作为缓冲，竟然顷刻之间，全军覆没？
　　不，其他师兄师姐不说，张硕师兄是练气九层巅峰，半步筑基，没可能韩氏山庄的大门都没进，就在这里折进去。
　　否则上次任务里那位练气八层的师兄，绝对逃不回去。
　　想到这里，裴凌暗松口气，就在这时，他看到血傀轿外，几道人影缓缓走近……
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求投资！求追读！求一切！
　　PS：感谢十方兄弟的打赏，感谢……今天页面有三个打赏，但是后台一个都没提示，PC粉丝榜现在人也比较多了，实在不确定另外两位。总之感谢今天打赏的三位兄弟。

下周六频加更
25号下午两点上六频，25号开始三更，以后一直都是三更，求追读！
　　现在三江差追读，差很多追读，追读上去，才能上三江，只要上三江，每天至少四更！
　　如果上三江之后上架，再加一更到两更，每天五更到六更！
　　从25号开始，前三更都在中午更新，四更五更六更放在下午7点以后。
　　不要养书！要养也等上三江后再养，现在求追读！
　　求追读！求追读！求追读！
　　以后能不能每天都爆更，就看兄弟们的了！

第一百零二章：不见了！（求追读！明天开始加更！）
裴凌心头凛然，仔细望去，就见张硕当先，鲁绿蔷、赵昌安等人随后，只是人群之中，却似乎没看到周乘风以及王姣娘。
　　“裴师弟，你竟然一直在修炼？”张硕等人衣着整齐，身上略有血渍，气色尚佳，只是脸色都不太好看，他们入内看到裴凌，都是一愣。
　　张硕眼中闪过一抹异色，说道：“裴师弟，你刚刚什么都没听到？”
　　众目睽睽之下，裴凌面无表情，自顾自的继续修炼。
　　见状张硕等人脸色都凝重起来，对望一眼，张硕忽然掐了一道法决，打向裴凌。
　　“叮咚！”裴凌只觉得一股阴柔之力钻入自己的经脉，感觉极为古怪，与此同时，系统一如既往的秒遁，“检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌顺手给了个四星，全身灵力一震，驱散了那股阴柔之力，忙起身行礼：“张师兄，怎么了？我刚才修炼太过投入，没发现你们已经回来了。”
　　众人没有立刻跟他说话，而是看向张硕。
　　张硕皱着眉，微微颔首：“没问题。”
　　其他人这才放松下来。
　　“修炼太过投入？”鲁绿蔷将信将疑道，“你开什么玩笑，刚才那样的情况，连张师兄都中招了，你难道一点都没受影响？”
　　嗯？
　　这师姐会不会说话？
　　什么叫做连张师兄都中招，我却一点没受影响？
　　这不是存心让张师兄记恨我。
　　裴凌立刻说道：“师姐是说有人冒充你们，喊我出去么？我听到了，不过没理会。毕竟张师兄说过，让我们没事不要离开血傀轿。”
　　鲁绿蔷一噎，旋即诧异道：“就这样？”
　　“就这样。”裴凌道，“毕竟张师兄修为最高，实力最强，张师兄既然这么说，显然是察觉到血傀轿外有危险。所以后来的有人想骗我出去，我当然不予理会。”
　　他不想让鲁绿蔷继续追根问底，于是紧接着问，“对了，怎么不见周师兄还有王师姐？”
　　闻言包括张硕在内的众人脸色都不太好看：“他们不见了。”
　　不见了……裴凌怔了怔，试探道：“是怎么样不见了？”
　　“反正我们刚才找了一大圈，张师兄还掘地三尺。”赵昌安叹口气，“什么痕迹都没有。”
　　裴凌正要打听细节，张硕却忽然抬起头，看向一个方向，道：“好了，这事先不提，有其他队伍来了，走，我们去看看。”
　　说着一掐诀，血傀轿凭空升起，急速掠过大片梨树，朝水泊方向飞去。
　　片刻之后，水泊畔，四支队伍齐聚。
　　“白况他们怎么还没来？”确定了人数之后，一名高大魁梧的光头男修沉声问。
　　此人容貌刚毅，轮廓极为硬朗，额头有一道三寸长的旧伤，直贯整个面庞，险险划过眼球。以修士的手段，竟然也未能将其祛除，留下极为狰狞的疤痕。他颈上戴着一只与长相气质格格不入的银锁片，以一根刻满符箓的黑绳串住，底下还拖了一缕五彩宫绦。
　　虽然穿着一袭胜雪白衣，却给人一种血气萦绕、凶暴不仁之感。
　　“唐师兄稍安勿躁。”闻言，不远处，仿佛凡尘文弱书生的男修微微一笑，说道，“其实也不止白师弟他们没到，张师兄的队伍，似乎也少了两个人？”
　　张硕脸色难看了一瞬，冷冷说道：“他们另有安排，这是我们队伍的事情，不劳焦师弟记挂。”
　　焦朴笑容不变，道：“是么？那管师姐，你们队伍少的人，难道也是被你安排去其他地方了？”
　　不等四位队长中唯一的女修回答，他自己率先说道，“我们昨晚抵达附近，因着阵法破绽尚未出现，打算休整一番，再进入韩氏山庄。结果一晚过去，队伍里少了三个人。出发时一共十三人，如今只有十个。”
　　“你们也遇见了？”女修管雪蕊舔了舔鲜红的唇瓣，她容貌艳丽，衣着大胆，鲜红的纱衣，仅仅裹住酥胸臀腿，大片大片雪白的肌肤都裸露在外，腰肢尤其纤细柔软，仿若春日柳枝。
　　手中一把不知道什么禽鸟做的羽扇，开开合合，愈增风情。
　　然而在场之人，却鲜少敢多看她一眼。
　　盖因管雪蕊发髻上栖息着数只色彩斑斓的蝴蝶，双耳垂着的耳坠赫然是一对拇指大小的毒蛇，雪白的腰肢，更是趴了一头毛茸茸的碗口大小的黑蜘蛛。
　　左臂缠着一条粗如儿臂、长达数尺的玄色蜈蚣，右臂由数十只鲜红色甲虫相衔组成的手镯，宛如珊瑚珠串，愈显肤光胜雪。
　　除此之外，她脚边还蹲着一只双尾狐。
　　那狐狸油光水滑的，通体火红，双目狭长，却无寻常狐类的妩媚之相，而是凶性毕露。
　　管雪蕊眼波流转，环顾了一圈，懒洋洋说道，“我刚刚还觉得似乎人有点少，但想着可能是白况那一支没来的缘故。原来大家昨晚上都着了道儿了？”
　　又看了眼唐南斋，面有忌惮之色，“唐师兄的队伍，似乎是例外？”
　　唐南斋拧着眉头打量了下四周，却轻轻摇头，道：“不，我们也少了一个人。临行前，内门有位师姐将亲眷托付给了我，只是昨晚稍一疏忽，人就不见了。”
　　闻言，四位队长互看一眼，都是微微皱眉。
　　“尚未进入山庄，就已经损失了近十人。”焦朴缓声说道，“看来这次的任务，没有想象中轻松。”
　　“如果有人后悔了，那么现在可以先行离开。”
　　“你说的很对。”他话音才落，裴凌还没开口，张硕就冷冷道，“那就请焦师弟带人先走一步。至于我们，却是一定要进去找筑基丹方还有赤须藤的。”
　　管雪蕊神色慵懒，媚态横生：“我们也不会走，来都来了，总要进去瞧瞧到底怎么回事不是？”
　　唐南斋微哂，说道：“我们只为筑基丹方以及赤须藤而来，山庄里其他的东西，诸位师弟师妹自便就好。”
　　“唐师兄这话说的，谁不是为了这两样才千里迢迢赶过来？”张硕反问，“我敬师兄的实力，但我辈修士，讲究的就是奋勇精进，总不可能因为师兄一句话，就将丹方还有赤须藤拱手相让吧？”
　　原本因为修士莫名失踪有些低落的气氛，随着张硕这话，顿时无声紧张起来！
　　众人一时间都看向了唐南斋。
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求追读！求追读！明天开始加更！加更！加更！
　　PS：感谢书友20170517192846304兄弟的月票！感谢剑逆仙兄弟的月票！感谢Zq7711兄弟的月票！感谢书友20170626085632165兄弟的月票！感谢路人甲的忧桑兄弟的月票！感谢九天玄妙大帝兄弟的月票！感谢在书海看书的章鱼兄弟的月票！感谢朋友1969兄弟的月票！

第一百零三章：抽签。
“既然大家都想要筑基丹方以及赤须藤。”唐南斋面色如常，平静道，“那就各凭手段。”
　　语罢，微微颔首，带着自己队伍的人，就要离开。
　　见状管雪蕊眼珠转了转，忽然扬声说道：“唐师兄，请留步。”
　　她羽扇一开，半遮了面容，轻轻笑道，“大家都是同门师兄弟姐妹，何必为了区区一个韩氏山庄，伤了和气？”
　　“其实以我之见，无论筑基丹方还是心得手记，又不是只能一个人用。”
　　“真正值得咱们做过一场的，无非就是赤须藤。”
　　“既然如此，不如合作。”
　　“这样就算大部分人拿不到赤须藤，也不算空手而归，如何？”
　　唐南斋闻言微微皱眉，说道：“管师妹……”
　　“我支持管师姐。”他话还没说完，焦朴已经说道，“大家此来都是为了谋取筑基的机缘，而非为了彼此争斗。既然如此，赤须藤不能分，各凭手段也还罢了。筑基丹方跟筑基心得，不过抄录几份的事情，何必闹到兵戎相见？”
　　他说着朗声道，“我焦朴愿意发下心魔大誓，若是得到韩氏山庄的筑基丹方还有筑基心得，必定与诸位分享！”
　　张硕微微眯眼，说道：“管师妹之言有理，我也赞成这么做。”
　　三位队长表态毕，都看着唐南斋。
　　唐南斋脸色阴沉，如何注意不到他们隐约有联合起来针对自己的意思？
　　心念微动，他淡淡说道：“我刚才正要说，管师妹的意思，也是我的想法。”
　　“既然唐师兄也赞成以和为贵，那我就放心了。”这时候管雪蕊却紧接着说道，“那我们进入韩氏山庄之后搜寻的位置，是不是也事先说定？否则到时候宝库还没找到，别自己人先打起来，未免有些贻笑大方了。”
　　闻言唐南斋还没说话，他身侧一名同样身着白袍的修士，忽然开口：“原来管师姐说了半天，就是为了在这里等大家？难不成，管师姐已经打听到宝库所在？”
　　“宝库具体所在，我当然不知道。”管雪蕊哑然失笑道，“不过，宝库可能出现的地点，想必大家也是心里有数。我的想法很简单，无论筑基丹方，还是筑基心得，以及无法分享的赤须藤，都是咱们这些人势在必得之物。”
　　“而人既然来了，显然没有怕死怯战的。”
　　“只不过若是宝库还没找到，就先见了血，那也未免死得太过廉价了。”
　　“所以不如进去之前先说好了，一个队伍分一个地方，到时候也能节约时间。”
　　张硕沉吟了下，说道：“可能出现宝库的地方，足有六处，但即使算上还没赶到的白况一行，咱们也不过五支队伍。空出来的这个地方，又该怎么算？”
　　“很简单。”管雪蕊显然早就有着腹稿，闻言不假思索道，“如果宝库在我们先去找的地方，那么空出来的地方，自然无足轻重。如果宝库恰好在这些地方，那么谁先搜查完自己所在的地方，谁先过去找。”
　　赵昌安忍不住说道：“那要是有队伍进去之后立刻兵分两路，先将这些地方占下来呢？”
　　管雪蕊瞥他一眼，似笑非笑道：“尚未进去，就已经莫名其妙丢了这么多人。难不成，你还觉得，韩氏山庄是个软柿子？有队伍自恃实力要分兵，那就分好了。怎么也比才进去，连正堂都没看到，就先打成一团好吧？”
　　众人沉默一阵，最终还是焦朴带头附议，张硕考虑之后也点了头，于是最强的唐南斋，不管心里怎么想的，也不得不同意这个方法。
　　只不过关于地方分配上，他跟管雪蕊产生了分歧：管雪蕊的意思是由他们四个队长抽签决定，速战速决，为了表示没有私心，她愿意最后一个抽；但唐南斋却希望以实力决定，提议每个队伍派一名修士出来斗法，谁赢了谁先选。
　　当然了，唐南斋的想法，刚刚提出来，就受到了另外三名队长的一致反对。
　　这不仅仅是因为唐南斋队伍里的修士是公认的能打，也因为一个事实摆在面前：“马上就要午时三刻了，抽签不过短短片刻，若是要按斗法输赢论，难不成咱们还要在外面在等一天？”
　　“裴师弟，你过来。”这个过程裴凌全程默不作声的围观，除了焦朴说不想继续的可以离开时蠢蠢欲动外，毫无存在感。
　　本来以为接下来就是顺理成章被裹挟进入韩氏山庄，张硕却忽然回头叫他。
　　等一头雾水的裴凌走到他身侧，张硕说道：“这位裴师弟只有练气七层修为，在咱们跟前，就算想作弊，也断不可能。所以就由他来主持抽签，如何？”
　　唐南斋等人只看了眼裴凌就同意了。
　　裴凌：“……”
　　修士行事自是方便，签条很快做好，四位队长依次上来抽取，按照事先说好的约定，唐南斋第一个，焦朴第二个，张硕第三个，管雪蕊最后。
　　“唐南斋一行抽中了家主书房；焦朴那边是正堂；管雪蕊则是荷花池。”签条展示过后，四个队伍就立刻分头商议，赵昌安说道，“咱们则是韩氏祠堂……也就是说，演武堂跟后山古井空缺。”
　　“张师兄，咱们等会儿进去之后，是一起去，还是分兵去其他地方看看？”
　　张硕略作沉吟，缓声说道：“先一起去韩氏祠堂，路上李师妹用百虫巢蕴养一批擅长追踪探索的虫豸，去其他地方打探下……管师妹说的很对，还没进去，周师弟跟王师妹就莫名失踪，山庄内恐怕没那么简单。”
　　“贸然兵分两路，且不说若是两处都一无所获，不过是平白折腾。”
　　“就算宝库正在其中一处，分兵便是削弱了己方力量，反而给其他队伍有了可趁之机！”
　　少顷，各个队伍商议毕，阴水幻莲大阵也到了露出破绽的时候。
　　四周景物水纹般轻轻一荡，裴凌发现，自己一行人已经站在了一座古旧的门楼下。
　　门楼的牌匾上，“韩氏山庄”四个字，鎏金脱落，黯淡无光。
　　而两侧飞檐那些褪色的彩绦上，正飘飘荡荡系着两道人影。
　　PS：大家看完记得投票！
　　求追读！求追读！求追读！
　　求收藏！求票！求一切！
　　PS：感谢书友20210309101210088兄弟的月票！感谢没事看看书就好兄弟的月票！

第一百零四章：买路钱。（第一更！求追读！）
重溟宗弟子当然不会在意这样的小场面，注意到那两道人影后，众人只稍微辨认了下：“看衣着是我等同门，估计是前几批接下任务的倒霉鬼。”
　　“飘荡无依，已经只剩一张皮了。”管雪蕊语气慵懒，“罢了，好歹同门一场，将他们烧了吧。”
　　说话间，她随手打出一道法决，一簇碧火直扑门楼上的人皮。
　　就在此刻，人皮之中，倏忽飞出数只蛊虫，速度奇快，直奔众人！
　　然而尚在半空，管雪蕊腰间蜘蛛忽然高抬腹部，喷吐出一张张蛛网，精准无比的将这些蛊虫裹住，拖回口器之内，缓缓咀嚼。
　　管雪蕊一脸索然无味，舔了舔嫣红的樱唇，无趣道：“还以为是什么了不得的陷阱，不过是些寻常蛊虫。”
　　有男修笑着奉承道：“这都是因为师姐修为高明，若只有我们这些人，恐怕也要一阵手忙脚乱的。”
　　“既然已经进来，那就按照之前的约定，各自行动吧。”其他人还想说什么，唐南斋却已经沉声说道，“我们先走一步，告辞！”
　　说着，就带着自己队伍的人，穿过门楼，直奔家主书房的方向。
　　见状其他队伍也纷纷辨认路径，前往己方抽签的地点。
　　“我们也走。”张硕目光闪烁，等人都走的差不多了才举步，看他走的方向，赫然是跟在了唐南斋一行人后面。
　　没走出去多远，刚刚踏入一个跨院，就看到地面上七零八落的傀儡部件，一名短发白袍的男修正站在这些部件中间，慢条斯理的收剑：“张师兄，大家各有去处，你们这是何意？”
　　张硕平静道：“我们正要前往韩氏祠堂。”
　　“你想让我们给你们开路？”这男修嘿然冷笑，“唐师兄刚刚交代了，说这也不是不可以，只不过天下没有平白的好处，对吧张师兄？”
　　“大家都是同门，如此斤斤计较，岂不是伤了和气？”张硕慨然说道，“唐师兄一定只是开玩笑罢了，师弟又何必当真呢？”
　　说着一摆手，“行了，找到宝库要紧，咱们快跟上。”
　　那男修一呆，怒极反笑：“张师兄的意思，就是打算空手套白狼，让我们这些人为尔等先驱了？”
　　“怎么会？”张硕一边示意己方往前走，一边说道，“等会儿看到唐师兄，我们一定好好感谢他。”
　　见那男修怒气勃发，他面上笑容更盛，道，“师弟别这么性急，现在宝库在什么地方都不知道，何必为了区区小事起冲突？”
　　“多说无益。”那男修神情一冷，背后长剑再次出鞘，“要么留下买路钱，要么此路不通！”
　　张硕闻言，微微一哂：“要钱没有，要命有一条。”
　　语罢，那男修尚未有所动作，突觉喉头一紧，一只青黑色鬼手突兀浮现，一把扣住他脖颈，硬生生的将他从地上提了起来！
　　鬼手阴寒无比，那男修只觉得自己整个人几乎被冻住。
　　他拼命挣扎，然而动作却迟钝无比，仿佛被放慢了数倍，只能徒劳的蹬动双腿，断断续续道：“唐……唐……唐师兄……不会……放……过……”
　　就在他以为自己必死无疑之际，忽然呼吸一畅，鬼手毫无征兆的消失不见。
　　男修摔落在地，一边咳嗽，一边惊疑不定的看着不远处的张硕。
　　张硕目送走在最后的裴凌也消失在垂花门后，方朝他微微一笑，说道：“一命换一路，不知道这份买路钱，师弟还满意么？”
　　说着一拂袖，施施然离开。
　　“驭鬼术……”男修眼神阴鸷，伸手摸上自己咽喉的瘀痕，恨声说道，“张硕，你等着！”
　　他用剑拄地，正打算起身去找唐南斋。
　　忽然一只手伸过来，搭在了他肩上。
　　男修抬头一看，面色顿变：“白况师兄？！”
　　……踩过几滩血渍，张硕站住脚，示意大家先停下。
　　“好了，就跟到这里吧。”他辨认了下四周的环境，缓声说道，“前面就是众多屋舍所在，正堂跟家主书房都在里面，再继续，容易产生误会。我们走夹巷，直入后宅。”
　　众人连忙应下。
　　片刻后，一条狭长的看不到尽头的窄巷出现在他们面前。
　　这条窄巷青砖铺地，两侧都是高高的山墙，地上每隔一段路，就有一对一人多高的水缸。
　　望去与俗世大宅之中的布置，并无两样。
　　只是那些水缸上，刻满了密密麻麻的符箓，内中还不住有类似指甲刮过木板的声音传出，尖利刺耳。
　　“韩家疯了么？”见到这一幕，李霞卿忍不住说道，“怨女就这么养在这里？若是路过的仆役不当心弄坏了封印，一只怨女，便能杀得练气三层以下，血流成河。”
　　赵昌安闻言猜测：“该不会他们之所以会灭族，就是豢养鬼物出了岔子？”
　　“别管这么多了。”张硕淡淡说道，“韩家怎么灭族不重要，尽快找到宝库才是当务之急。”
　　他说着，随手打开不远处的一口水缸，里面顿时飘出一名披头散发、面容扭曲的半透明年轻女子。
　　她一出现，就发出一声凄厉的尖叫。
　　叫声高亢，几欲穿云裂帛，若是练气三层以下的修士在此，只怕早已是如遭重击，脑中一片空白。
　　若无对症丹药，非得卧榻数日才能缓过来。
　　但在场之人，哪怕修为最低的裴凌，也有练气七层。是以怨女这全力以赴的啸叫，众人只觉得嘶哑难听，毫无波澜。
　　张硕招手将其摄到面前，打量几眼，品评道：“韩氏毕竟是积年的修真家族，豢养的鬼物阴气纯正，怨愤浓郁，品质不错。”
　　说着召出片刻前的鬼手，令其将怨女当场吞噬，吩咐，“这些怨女我取一半，其他的你们先收起来，具体怎么分，等出去后再说。动作快点，区区添头，不要耽搁了我等正事。”
　　赵昌安等人不用他说第二遍，纷纷动手。
　　裴凌见状，也打开一口水缸，试探着伸手抓向其中的怨女。
　　他手掌毫无阻碍的穿过了怨女的身躯。
　　正当他觉得自己没法占到这份便宜时，远处的院落里，陡然升起数道玄色雷霆！
　　PS：大家看完记得投票！求追读！
　　PS：感谢黎哩茘栗兄弟的月票！感谢梦里的三千兄弟的月票！感谢鱼儿哈兄弟的月票！感谢月光曲线兄弟的月票！

第一百零五章：韩氏祠堂。（第二更！求追读！）
“玄雷符箓。”徐崧神情一紧，说道，“那个位置应该是家主书房，算算时间唐师兄他们的确也该到了。只是刚进去就动用了玄雷符箓？张师兄，我们要不要过去看看？”
　　张硕沉吟了下，摇头道：“没这个必要，咱们继续去韩氏祠堂。”
　　“能逼得唐南斋动用玄雷符箓，可见家主书房的凶险。”
　　“如果贺翼当时面对的是这样的处境，根本不可能逃回宗门。”
　　“所以现在基本上可以确定，宝库不在那里。”
　　徐崧有点不放心：“张师兄，有没有可能，是敌人当时不在，贺翼趁机溜进去的？”
　　“徐师弟，稍安勿躁。”张硕平静道，“虽然约好了筑基丹方与筑基心得共享，赤须藤各凭手段。但发现赤须藤的人，并不意味着就能将其带出山庄。所以早早将东西拿到手里，不一定是好事，明白吗？”
　　“……是。”徐崧一怔，旋即凛然，“张师兄所言极是。”
　　众人迅速收好怨女，也走到了夹巷的尽头。
　　只见面前是一个精巧的庭院，一架紫藤几乎将天光遮蔽得严严实实。
　　花架下，有一口跟夹巷之中一模一样的水缸。
　　只是水缸里却不是怨女，而是数条色泽鲜红的游鱼，这么长时间没人打理，竟然还活着。
　　察觉到有人靠近，立刻浮上水面，摇头摆尾，似在乞食。
　　李霞卿见状，从储物囊中取出一块干粮，掰碎了扔进去。
　　然而那些游鱼却对干粮毫无兴趣，甚至有一条格外灵巧的，倏忽跃出水面，狠狠咬向她手腕！
　　“啪嗒。”
　　李霞卿一皱眉，随手抓住那条游鱼，将其捏成肉糜，掷回水缸，就见其他游鱼立刻蜂拥而上，争食同族血肉。
　　她擦拭着手指，不悦道：“这山庄是怎么回事？灵鲤原本性情温和，长年茹素，怎么这里的几条，这般凶恶。”
　　“旁边就是摆满怨女的夹道。”赵昌安哂道，“怨愤之气长年累月侵蚀下来，不凶才怪吧？”
　　庭中除了紫藤花架跟性情大变的灵鲤外，别无他物。
　　只见厚实的青苔间嵌着长条的汀步石，蜿蜒通往一扇月洞门。
　　门后便是后山，有修葺整齐的山路，掩映在碧树芳草间。
　　后山不高，但韩氏山庄应该是为了尽可能的欣赏庄园美景，山路修建极为曲折。
　　沿途草木葳蕤，偶尔可以从枝叶的间隙里，窥见下方的荷池柳岸。
　　山风拂过，满池荷叶哗啦啦翻起缥色的波浪，鲜色荷花星星点点其间，望去美不胜收。
　　出乎大家意料的是，直到他们站在山顶的韩氏祠堂前，竟然没有任何异常。
　　“不对劲……”望着面前跟门楼一样考究却难掩岁月痕迹的祠堂，张硕微微皱眉，没有立刻入内，而是沉吟道，“我有种不好的预感……大家都小心！”
　　叮嘱了一番，他才吩咐徐崧：“去开门。”
　　徐崧点头，袖中立刻滚出两个巴掌大小的木偶，落地便飞快长大，短短两个呼吸，已经宛如三四岁孩童，踢腿蹬脚，俨然真人，很是活泼的样子。
　　打打闹闹的跑到韩氏祠堂前，奶声奶气的喊着号子去推门。
　　它们看起来力气不大，然而紧闭的祠堂大门却在坚持片刻后轰然倒塌。
　　两个木偶嘻嘻笑着，步伐欢快的踩过门板，蹦蹦跳跳走进去。
　　众人站在门口打量着，里面是一个不大的庭院，一条石板路通往照壁，两旁种了些花花草草。
　　可能是很久没人打理的缘故，花草疯长，将路挤得只剩一条窄窄的缝隙。
　　木偶一路走过去，无数枝叶打在它们身上，发出沙沙的声响。
　　尔后……尔后就没有尔后了，两个木偶毫无征兆的跌落下去，重新归回巴掌大小的死物。
　　“灵力被抽干了。”徐崧皱起眉，“这两旁种的是吞灵草。”
　　“直接动手吧。”张硕反手从储物囊中取出一柄黑色长枪，淡淡说道，“跟我来！”
　　语罢，长枪如蛇，轰然扫向满庭吞灵草。
　　祠堂前庭除了吞灵草之外，似乎再无其他布置，张硕随意几下就将其斩除，甚至连石板都打坏了大半。
　　绕过照壁之后，入目是一个宽敞的院子，紧挨着照壁的地方设了一个鱼池，里面跟山下的水缸一样，养着许多灵鲤。
　　只是此地的灵鲤，却早已暴毙，一条条漂浮在水面上，尸体都散发出一股异味。
　　院子四角各栽种着一株枝繁叶茂的大树，树上挂着仿佛祈福用的赤色绦带。
　　正前方，便是祠堂的正堂。
　　正堂门户虚掩，内中传出淡淡的香火气味。
　　徐崧不待张硕开口，主动取出刚才的木偶，驱使它们上前探路。
　　木偶推开门，只见里面是个极为宽敞的大厅，最里面设了神龛，有珠帘垂落遮挡，看不清楚供奉的神像模样。
　　珠帘外，则密密麻麻的摆放着韩氏历代族人的牌位。
　　四周灯火通明，纤尘不染，竟仿佛一直有人洒扫维护。
　　众人对望一眼，神情都凝重起来。
　　张硕说道：“去看看神龛里面是什么。”
　　徐崧微微点头，心念一动，木偶立刻朝珠帘后跑去。
　　只是没等它们靠近，与方才一样，两个木偶孩童瞬间失去了生气，恢复成原形，跌落在地。
　　“应该是设置了驱除灵力的阵法之类。”徐崧说道，“以杜绝类似的窥探手段。”
　　张硕道：“既然如此，那咱们就直接进去。”
　　说着，长枪飞出，穿透一扇没有打开的槅扇，重重撞进正厅，斜插入地，飞溅起一溜火星。
　　厅中毫无动静。
　　看到这情况，张硕招手，长枪飞回他手中，他旋即大步入内。
　　其他人也都掣出兵刃，神情戒备的跟上。
　　大厅虽然宽敞，却一目了然，唯一可能藏了东西的，便是神龛。
　　众人敲打了一番地砖墙壁，都将目光投向了珠帘。
　　张硕缓声说道：“鲁师妹，让金翅赤线蜈去看看。”
　　鲁绿蔷点头：“好。”
　　说着一拍腰间一个与储物囊类似的绣囊，顿时飞出一条生着灿灿四翅的蜈蚣。
　　PS：大家看完记得投票！求追读！

第一百零六章：天道筑基之法！（第三更！求追读！）
不同于管雪蕊那只，这只蜈蚣不过手指大小，通体有一根赤线环绕。
　　它与鲁绿蔷十分亲昵，出现之后，立刻飞到她面前，撒娇似的蹭了蹭她指尖。
　　鲁绿蔷指着珠帘，低声说了几句，金翅赤线蜈便扇动翅膀，朝那边飞去。
　　众人都目不转睛的盯着这一幕，然而片刻后，金翅赤线蜈却在距离珠帘约莫一丈的地方来回盘旋，仿佛根本看不到珠帘一样。
　　“这神龛果然有古怪。”鲁绿蔷看了眼张硕，见他点头，遂边命金翅赤线蜈回来，边问道，“张师兄，咱们现在怎么办？”
　　张硕略作沉吟，说道：“我去看看。”
　　眼下这珠帘虽然古怪，但他乃练气九层巅峰，距离筑基只有半步之遥。
　　哪怕珠帘之后有什么危险，以他的实力，料想也能迅速退走。
　　想到这里，叮嘱其他人小心戒备，独自上前。
　　他走到刚刚金翅赤线蜈打转的地方，众人都下意识的屏息凝神。然而张硕却平平安安的顺利走了过去，站到了珠帘前。
　　近距离观察了下这垂珠帘，发现尽管它珠串之间足有二指的间隔，但其后的景象，却仿佛受了潮的水墨画一样，模模糊糊，看不分明，连轮廓都难以辨认。
　　张硕沉吟了下，没有用手，而是谨慎的抬起长枪，以枪尖挑开些许，想观察一下内中的情形。
　　就在珠帘被拨开的刹那，裴凌耳畔传来系统提示音：“叮咚！检测到外界陌生天道筑基之法，系统正在为您收录……”
　　他还没来得及高兴这突如其来的意外之喜，下一刻，珠帘之中，忽然伸出一只惨白修长的手掌，一把将张硕拖了进去！
　　珠帘瞬间合拢，二指宽的间隙之间，景物依旧，完全不见张硕的踪影，仿佛什么都没发生过。
　　与此同时，系统：“叮咚！检测到外界陌生天道筑基之法消失，收录失败。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌默默给了它一个一星差评。
　　“张师兄！”余人见状，都是一惊。
　　“都不要慌。”见状赵昌安低叱道，“张……”
　　话没说完，“砰”的一声，大门纷纷闭合，厅中所有灯火瞬间熄灭，陷入一片黑暗！
　　……韩氏山庄正堂。
　　随手将刚刚杀死的傀儡扔到地上，焦朴命人仔细搜查宝库踪迹，自己则打量着四周，微微挑眉：“此地，不像是发生过斗法的样子。贺翼虽然实力不如你我，但也是练气八层巅峰，他当日以燃血大法舍命奔逃，宝库不可能不落下痕迹。”
　　“就算发生过，也未必不能抹去。”他身侧不远处，一名面皮泛黄、形容木讷的修士平静道，“不过韩氏合族怎么死的，与我等无关，还是快点找到宝库重要。”
　　这修士相貌平凡，望去宛如凡尘农夫。
　　然而焦朴对他却很客气：“陆师弟稍安勿躁，刚才家主书房那边动静很大，咱们不妨静观其变。”
　　陆复江闻言了然，微微颔首：“此行诸人，以唐南斋实力最强，不管家主书房有没有宝库，的确不能让他们过的太轻松。只是让你的人当心点，别靠太近，否则让唐南斋发现，到时候头一个针对咱们，就弄巧成拙了。”
　　“其实我很好奇，唐南斋他们刚刚在书房到底遇见了什么。”焦朴看着其他人翻箱倒柜，微微眯眼，“韩思古师兄失踪之后，韩氏山庄在明面上连个练气后期的修士都没有。”
　　“随便一名练气后期的修士，都能将偌大山庄，屠戮殆尽。”
　　“按说这样的一个家族，又是我圣宗治下，不该也没可能招惹上太过强大的敌人。”
　　“就算不慎跟人起了冲突，韩思古师兄的命魂牌一直没碎，对方总也要考虑做人留一线。”
　　“故此宗门起初将其定为练气六层才能接的任务，已经是考虑周到。”
　　“没想到连续四批人折损，仅仅只有贺翼逃出生天，带回只字片语……”
　　“而刚才，以唐南斋的实力，居然才开始就被迫使用玄雷符箓。”
　　“这韩家，到底招惹上了什么？”
　　陆复江沉吟片刻，说道：“应该不是修士。若是修士所为，筑基丹丹方也好，赤须藤也罢，乃至于韩氏整个宝库，断不可能留下。”
　　“也是。”焦朴点头，“韩氏山庄再怎么没落，那也是我圣宗弟子之后，若是修士所为，早就该逃之夭夭，怎么敢留下来，继续谋害圣宗弟子？”
　　陆复江又说：“妖兽也不太可能。若是妖兽的话，山庄里不可能没有一点妖气，而且无论是阴水幻莲大阵还是山庄建筑草木，都保存的几近完好，毫无妖兽肆虐过的迹象。”
　　“如此……”焦朴仰头思索了会儿，“倒有点像是……诅咒。”
　　他皱起眉，“上次贺翼不过练气八层巅峰，亲眼看到了宝库之中的东西之后，还能逃回宗门。但这次，咱们尚未进来，在庄外就失踪了近十人。如果是诅咒，我担心，恐怕并非一成不变，而是随着死在山庄的修士增加，也随之变强。”
　　“若是如此，可就麻烦了！”
　　陆复江闻言若有所思，正要接口，这时候不远处忽然传来一名修士的低声惊呼！
　　两人立刻身影一闪，出现在这名修士身侧，异口同声问：“有发现？”
　　“姜师妹……不见了！”这修士迟疑了下，指着旁边的空地说道，“就刚刚她还在这里，我抬头看到她，还没来得及开口，她忽然就一下子不见了。”
　　“嗯？”焦朴与陆复江对望一眼，正待上前查看，忽然感到脚下原本坚实的地砖，倏忽化作绵软一片……
　　就在这个时候，家主书房，唐南斋沉着脸，一拳打向面前的虚空。
　　拳风凌厉，更萦绕着一股屠戮无数生灵才能有的杀意，使得原本死寂的虚空也不禁裂出一道缝隙。
　　露出外面整齐干净的书架。
　　他趁势连续出拳，裂隙不断扩大……终于，随着唐南斋一声怒吼，虚空之中，隐隐约约传出一声丝帛破裂声。
　　下一刻，一行人出现在书房内，不远处一幅冥狱血河图无声跌落，其上原本附着的一点灵光，烟消云散。
　　“林蒙不在。”唐南斋出来之后，迅速环顾了一圈，微微皱眉，吩咐道，“林珑，你感应一下，他是不是在哪里被耽搁了？怎么这么半天还没过来。”
　　他身后一名白衣女修微微颔首，闭上了眼睛。
　　只是没多久，她露出一抹诧异之色，不安道：“唐师兄，我弟弟……似乎还在刚才去拦张硕他们的地方。”
　　“嗯？”唐南斋一皱眉，立刻说道，“去看看。”
　　片刻后，他们一行人脸色铁青的看着散落满庭院的尸体。
　　若非林蒙脑袋被仔细擦拭过，且端端正正的放在庭院正中，他们根本认不出来这是自己朝夕相处的同伴！
　　“驭鬼术……”唐南斋上前捧起林蒙的首级，检查片刻，很快发现了脖颈上的鬼手瘀痕，他眼中燃起熊熊怒火，“敢杀我的人……今日张硕一队，谁也别想活着离开韩氏山庄！！！”
　　PS：大家看完记得投票！求追读！

第一百零七章：金翅赤线蜈。（第一更！求追读！）
韩氏山庄后宅，湖心亭。
　　“师姐，已经找遍了，什么都没有。”一名粉裙女修微蹙双眉，匆匆走到正倚着美人靠轻摇羽扇的管雪蕊面前禀告，“就连地面，业已派遣幽魂潜入检查过。”
　　不远处，诸修士皆两手空空，一脸失望。
　　管雪蕊羽扇半遮玉面，若有所思的打量着面前被荷花荷叶挤得密不透风的荷池：“既然这座湖心亭已经找遍了，那么若是宝库在此，八成是在湖底。”
　　“这一池花叶，有点碍事了。”
　　语罢，她随手将羽扇朝旁一抛，那只双尾红狐连忙跳起来叼住。
　　就见管雪蕊站起身，双手掐诀，形若兰花，长发无风自动，眼中逐渐亮起一点绿芒。
　　片刻之后，湖上倏忽狂风大作，管雪蕊红裙被扯得来回摇曳，无数绿色光点，从满湖花叶之中，被硬生生的扯出来，向着她双掌之间汇合。
　　“管师姐真是别出心裁。”见状，粉裙女修眉眼一动，不禁低声赞叹，“这【摄生术】原本是我等用来恢复己身的，然而师姐用在此地，以解决这满池花叶，再合适没有。”
　　众人闻言，都是点头附和。
　　就在这时候，双尾红狐忽然张嘴，任凭羽扇跌落，发出一声尖啸！
　　管雪蕊一惊，凝眸看去，却见满池荷花，赫然流淌下血泪来……
　　旋即，一朵朵摇曳生姿的荷花，因着被【摄生术】掠夺本源生机，逐渐露出真容。
　　四面八方的头颅，静静凝望着湖心亭中的管雪蕊一行。
　　……后山，韩氏祠堂。
　　门窗乍合，灯火尽熄，众人霎时间陷入一片伸手不见五指的黑暗之中！
　　裴凌立马反手抽出背上的厌生刀。
　　变故突然，但在场都是练气后期的修士，虽惊不乱，赵昌安迅速打出一道幽绿色鬼火照明，只见正堂地面、四壁、屋顶正不住的钻出一道道怨魂。
　　怨魂有男有女，有老有少，甚至还夹杂了不少妖兽，望去密密麻麻，赫然数以千计。
　　单纯的怨魂并不足以让众人动容，但这些魂体气息都不弱，粗略一扫，几乎都在练气七层以上！
　　“杀出去！”看到最后一幕，所有人的脸色都变了。
　　张硕不在，这么多练气后期的怨魂，他们根本对付不了。
　　赵昌安高喊一声，率先取出一面血旗，旗面赤红一片，宛如血染，正中是一张血盆大口，两对獠牙寒芒闪烁。
　　他灵力催动，血旗上的大口宛如活了一样，倏忽冲出旗面，狠狠一吸，扑面而来的怨魂顿时不由自主，被它吞入口中！
　　随着吞入怨魂的增多，血色旗面无风自动，不断呈现出各种肢体、面容的形状。
　　仿佛是被那巨口吞下去的怨魂在里面拼命挣扎。
　　“回去！”赵昌安面色涨红，片刻，他不得不低叱一声，伸手一指那巨口，巨口发出一声不甘心的咆哮，瞬间缩回旗面之上。
　　因着巨口的回归，旗面上的波动顿时少了不少。
　　只是赵昌安也暂时无力大量限制怨魂，只能一挥旗杆，将其当做了长枪使用：“鲁师妹，快！”
　　“小金，快去！”鲁绿蔷不用他催促，早已祭起金翅赤线蜈，此虫不愧是专克鬼魅。
　　虽然只有手指大小，面对众多怨魂，却丝毫不惧，反而像是遇见了难得的美味一样，迫不及待的迎了上去。
　　两对金灿灿的翅膀挥动，宛如一点金光，急速的穿梭在一个个怨魂之间。
　　所到之处，怨魂无声黯淡湮灭。
　　见状，众人急忙趁势汇合到一起，朝大门冲去！
　　然而走到一半，金翅赤线蜈忽然发出一声尖利的嘶鸣！
　　与它神魂相系的鲁绿蔷顿时脑中一阵晕眩，不由自主的站住脚，眼神涣散。
　　“鲁师妹？”徐崧见状一惊，连忙侧过盾牌将正想偷袭的一头怨魂击飞，只是此刻屋中光线昏暗，他磕飞了这头怨魂之后才发现，另外一头怨魂已经悄然靠近鲁绿蔷，正狠狠抓向她眼眶。
　　就在他不及救援、想呼叫赵昌安李霞卿时，不远处伸出一柄血气萦绕的惨白色骨刀，一把捅入那怨魂之内，血气触及之处，那怨魂宛如泡沫般，顷刻之间灰飞烟灭。
　　“好重的煞气！”徐崧瞳孔微缩，只是此刻也无暇多想，青铜盾牌挥舞，扫出一片空地，迫开了数名想落井下石的怨魂。
　　“……小金快回来！”短暂的失神后，鲁绿蔷终于回过神来，忍住脑中的不适，手中长鞭飞出，将不及闪躲的几头怨魂抽散，急声喊道，“快！”
　　众人闻言循声望去，就见原本在怨魂中间如鱼得水、无往不利的金翅赤线蜈正被一头格外凝实的怨魂抓住。
　　那头怨魂看外表，乃是一名二八年华的少女，她半透明的面庞上，沾着两行血泪，苍白剔透的小手，正狠狠撕扯着金翅赤线蜈。
　　金翅赤线蜈原本的两对翅膀，已然只剩了一只，上百对步足，业已断裂过半。
　　方才还耀武扬威的金翅赤线蜈，此刻赫然已经奄奄一息。
　　“练气九层！”李霞卿倒抽一口冷气，该死，韩氏到底发生了什么？
　　这里怎么会有练气九层的怨魂？
　　她急忙提醒，“金翅赤线蜈修为太低，对付不了练气九层的怨魂……用火攻！”
　　说话间，赵昌安已经再次召出幽绿色鬼火，重重砸向那怨魂。
　　情况紧急，裴凌也唤出一簇寒髓火，紧随其后。
　　一绿一蓝两团火球先后飞至，怨魂修为虽高，然而灵智底下，见状不假思索的松开金翅赤线蜈，一手抓向一簇火焰。
　　幽绿色鬼火只略作燃烧就瞬间熄灭，然而寒髓火性情霸道，竟硬生生的顺着其虎口，往手臂方向燃烧，任凭怨魂如何拍打也无济于事，怨魂不禁发出一声凄厉惨叫！
　　金翅赤线蜈趁机逃回鲁绿蔷袖中！
　　见状众人都有些诧异的看了眼裴凌，只是此刻也顾不上多问：“走！”
　　他们冲到大门后，徐崧重重一拳砸在门框上，然而门板却是纹丝不动，反而凭空亮起数枚符箓。
　　“该死，是困阵！”徐崧怒吼道，“你们撑住，我算一下生门。”
　　说话间，他将青铜盾牌往旁一插，取出鬼手罗盘，飞快掐算。
　　而这时候，那少女怨魂蓦然伸手，抓住身侧几名练气七层的怨魂，塞入口中，嚼得咯吱咯吱响。
　　随着它的吞噬，气息大盛，手臂上的寒髓火，终于徐徐熄灭。
　　少女怨魂吞下最后一截手指，抬起头，空洞的眼眶，隔着众多怨魂，定定看向裴凌！
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求一切！
　　PS：感谢有些路注定一个人走兄弟的打赏！感谢钝头骑枪兄弟的月票！

第一百零八章：变故横生！（第二更！求追读！）
裴凌此刻浑身都被血色纱衣笼罩，厌生刀惨白的刀身都被映成绯红。
　　他心中杀意勃发，思维却无比冷静，察觉到少女怨魂的注视，非但没有畏惧，还朝它冷冷一瞥，长刀挥出，将一名扑上来的怨魂，斩得灰飞烟灭。
　　少女怨魂仰头，发出一声凄厉啸叫，旋即整个身影倏忽朝他扑去！
　　“当心！”鲁绿蔷见状连忙提醒，长鞭挥出，试图替裴凌拦下对方。
　　然而练气九层的怨魂速度奇快无比，她刚刚有所动作，少女怨魂已经冲至裴凌面前。
　　眼看它五指如爪，堪堪抓向裴凌天灵盖，赵昌安等人都是暗自一叹，做好了裴凌惨死当场的准备。
　　下一刻，裴凌整个人幻化作一团血影，瞬间出现在少女怨魂背后，全身血煞大盛，厌生刀色泽如血，狠狠斩下！
　　厌生刀迅捷如电，只是刚刚斩入少女怨魂的身体，少女怨魂直接化作一团黑雾，顺着厌生刀往裴凌的手臂缠绕过去。
　　刀身传来一股危险至极的阴寒之气，裴凌不及思索，身体却已本能的作出反应，寒髓火立时顺着经脉，蔓延至手臂，顺着刀身包裹过去！
　　黑雾对寒髓火非常忌惮，迅速从刀身退去，重新化作少女模样，同时一爪重重的朝裴凌拍去。
　　修为差了两个小境界，如此近的距离，裴凌来不及使用血鬼遁法，当下举刀格挡。
　　铛！
　　少女怨魂一爪击中厌生刀，刀身猛然传来一股巨力，震的裴凌连连后退。
　　周围的怨魂见状，立时蜂拥而至，争先恐后的扑向裴凌，瞬间将其淹没！
　　“裴师弟！”赵昌安等人都吃了一惊，刚刚见少女怨魂扑向裴凌，还道这新认识的师弟必死无疑，谁知道他竟然与练气九层的怨魂斗得有来有回。
　　但没想到，变故来的如此突然。
　　鲁绿蔷眼中闪过一抹惊怒与无奈，低声嘟囔：“该死，这叫我回去怎么跟金师妹交代……”
　　“徐师兄，还有多久？”李霞卿素手一翻，手中铜镜镜面光华湛湛，所照之处，怨魂无不尖啸着逃窜。
　　只是她面上却无喜色，而是看着面前丝毫不见减少的怨魂，沉声催促，“以张师兄的修为，刚刚竟然毫无抵抗之力，这地方不简单，得赶紧走！迟则生变！”
　　“快了！”徐崧神情凝重，鬼手罗盘的指针疯狂转动，他忙里抽空说道，“再坚持几个呼吸！”
　　话音未落，不远处，寒髓火的力量轰然炸开。
　　众人循声望去，裴凌双眸之中一片冰蓝，神情冷峻，熊熊蓝火与血色煞气交相辉映，以他为中心，十步之内怨魂全部灰飞烟灭。
　　“裴师弟！”鲁绿蔷一怔，不禁大喜，正待开口，徐崧忽然如释重负，鬼手罗盘悬浮胸前，他双手迅速打出一连串的法决，印入门户，叫道：“可以了，快走！”
　　“吱呀……”
　　紧闭多时的大门，亮起数道微光，终于徐徐开启。
　　徐崧率先逃出，距离最近的李霞卿紧随其后。
　　赵昌安正待跟上，只是刚刚转身，眼角瞥见神龛前的珠帘，伸出了一根指尖，似要再次将珠帘挑开。
　　与此同时，刚刚打开的大门，忽然停住。
　　“快走！”赵昌安亡魂大冒，想也不想施展燃血大法，化作一道血光疯狂逃窜。
　　鲁绿蔷稍微慢了一步，正要跟着逃出，珠帘却已经被挑起了一道缝隙。
　　尚未来得及逃出去的两人身后忽然传来一股强大的吸力，将他们拖向珠帘之后！
　　而不远处的门户，发出不堪重负的嘎吱声，缓缓合拢。
　　“叮咚！”裴凌耳畔再次传来系统的提示音，“检测到外界陌生天道筑基之法，系统正在为您收……”
　　裴凌无暇理会，整个人化作一道血影，掠向正在关闭的大门。
　　中途见鲁绿蔷拼命挣扎，却仍旧仿佛被蛛网黏住的小虫一样，身不由己的滑向珠帘后，他不假思索，随手抓住对方的手臂，于电光火石之间，一同蹿出正堂！
　　就在他们落在庭院中的同时，身后一连串“砰砰砰”声响，韩氏祠堂正堂门户瞬间闭合！
　　系统：“叮咚！检测到外界陌生天道筑基之法消失，收录失败。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价……”
　　裴凌不等它说完就点了一星差评，抬头看去，早已不见赵昌安、徐崧、李霞卿三人的踪影。
　　他面色微沉，放开鲁绿蔷的手臂，匆匆说道：“师姐，此地不宜久留，分头走！”
　　语罢不等鲁绿蔷开口，直接选了一个方向，再次化为血影，顷刻间消失在鲁绿蔷的视线之内。
　　“等……”鲁绿蔷手才伸到一半，顿时僵在了半空。
　　她暗暗咬牙，一拂袖，也迅速离开祠堂。
　　此刻，韩氏山庄正堂。
　　桌翻椅倒，珍玩遍地，原本华美考究的陈设化为满目狼藉。
　　数名修士脸色煞白，人人带伤，正拿出丹药吞服，抓紧时间恢复。
　　不远处的地面上，仰躺着一名彩衣女修，面色苍青，气息全无，却是已然身死。
　　“噬魂蛊……”焦朴脸色难看，“没想到韩家竟然会有这样的蛊虫，还安排在断魂砂中。”
　　断魂砂是修真界常用的陷阱材料，外表跟普通的黄沙没什么差别，却有着微弱的汲取灵力以及魂力的效用。
　　大量使用之后，修士一旦陷入其中，灵力与魂力被不断抽取，很快就会失去反抗能力，宛如凡人。
　　而噬魂蛊，也是一种形似砂砾的蛊虫，擅长吞噬魂魄。
　　其本体十分脆弱，哪怕是练气三层的修士，一旦发现之后，也能将之轻易碾死。
　　这种蛊虫炼制困难，需要几味十分生僻的材料，对炼制手法要求也不低。其噬魂效果单独使用效果不算明显，可若是汇聚成群，规模达到一定程度之后，却是连练气后期也要退避三舍。
　　但韩家不知道从哪找来的方法，令噬魂蛊与断魂砂共生，让他们吃了个大亏。
　　不但除了焦朴跟陆复江之外，都有着不同程度的折损，还死了一名队友。
　　“毕竟曾经有过筑基巅峰修士坐镇。”陆复江此刻神情也有些不愉，淡淡说道，“虽然没落，也有着几分底蕴……好了不说这些了，已经可以确认宝库不在正堂，接下来是去演武场，还是后山古井？”
　　焦朴沉吟片刻，说道：“唐南斋既然还有闲心去找张硕报仇，看来家主书房也没什么收获，那咱们就去演武场看看。”
　　PS：大家看完记得投票！

第一百零九章：演武场，古井。（第三更！求收藏，求追读！）
演武场距离正堂不远，沿途回廊庭院，花坛围栏，都有着许多斗法的痕迹。
　　焦朴略作检查，说道：“应该是前几次接任务的同门留下的……这一路上的机关陷阱都只是泛泛。”
　　不过说是这么说，片刻后，踏入演武场时，他仍旧没有大意，先召出一队纸人入内，片刻后，不见纸人有恙，这才命众人一起进去。
　　此刻的演武场很安静，里面的东西也都摆放整齐。
　　无论是陈设还是地面都积了一层灰，仿佛很久没人来过。
　　“焦师兄。”陆复江环视了一圈，缓声说道，“这地方虽然大，但一目了然，似乎没什么藏东西的地方。如果宝库在此，恐怕多半是在地下。”
　　说话间，他踏前一步，重重一脚跺向地面！
　　演武场地面上立刻泛起一层淡淡的波纹，是韩家设立在此的防护法阵，未免族人比斗演武时将场地打成一片废墟。
　　只是百年不出筑基，连整个山庄的大阵都每况愈下，何况此处？
　　防护法阵根本抵挡不了练气九层的全力一击，仅仅坚持了两个呼吸，就轰然破碎。
　　龟裂的缝隙，从陆复江脚下迅速延伸出去。
　　短短片刻，偌大演武场的地面，便已经形成了宛如蛛网般的裂缝。
　　彻底暴露出下方的暗室。
　　“果然有问题！”焦朴见状眼睛一亮，连忙挥手让纸人入内探查。
　　片刻后，纸人完好无损的归来，焦朴说道，“下面地方很大，没发现危险，走。”
　　两名练气九层带头，余人都是精神振奋，鱼贯跳入缝隙之下的暗室。
　　下去之后，他们才发现，这处暗室占地极大，几乎跟上方的广场面积相等。
　　四壁都是橱柜，打开之后，发现里面放满了各种各样的兵刃、傀儡、木桩、假人之类，赫然是演武场的仓库。
　　众人连着检查了大半地方，除了些许丹药符箓，以及两把适合练气前期使用的符器外，一无所获。
　　正在失望之际，忽然有人发现角落里影影幢幢似乎有什么东西。
　　汲取之前正堂的教训，这名修士没敢独自过去，而是迅速走到焦朴身侧禀告。
　　焦朴闻言与陆复江都侧头朝他说的角落看去。
　　就见角落里，也正好有人转过头，静静的看着他们。
　　“是白况队伍里的人！”
　　……后宅荷花池。
　　原本翠叶红花的如画风景，已然面目全非。
　　满池荷叶枯萎，荷花凋敝，原本清凌凌的池水，也化作了满池血污，上面飘满了残肢断臂，间或还有五脏六腑载沉载浮，腥气冲天，令人作呕。
　　“万幸有管师姐在。”池畔，数名修士惊魂甫定，皆用感激的目光看向管雪蕊，“真没想到，整个韩氏一族，竟然都葬身在这片荷池之中。”
　　“也不知道是谁人下的手，分明没将我圣宗放在眼里！”
　　“多亏管师姐实力高强，否则刚刚这些魇藕的围攻，必然让我们吃个大亏。”
　　“没错，师姐的修为似乎又精进了……”
　　“这片魇藕不是用正常手段种的。”管雪蕊却无心理会这些奉承，她向来烟视媚行的脸上此刻略显凝重与不悦，“一旦离开这片血池，就会枯萎……已经过去这么长时间了，我们却一无所获，赶紧去后山古井瞧瞧。”
　　之前那粉裙女修下意识的问道：“管师姐，为何不去演武场？那里似乎更近一点。”
　　“演武场？”管雪蕊用看傻子的目光看她，“咱们这里离演武场是近，但相比后山古井，也就近了那么一点点。而唐南斋跟焦朴他们去的地方，就在演武场边上。”
　　“都这么久了，他们必然要么早就去看过了，要么正在去的路上。”
　　“而且，演武场人多眼杂，本来就不适合藏匿重要之物。倒是后山古井地方隐蔽，能够抵达那里的，都是韩家嫡系之人。韩家将宝库设在那儿的可能性极高。”
　　闻言众人都暗自点头：“都听管师姐的。”
　　“动作快点。”管雪蕊正色说道，“虽然按照约定，筑基丹方与筑基心得会共享，但且不说赤须藤的珍贵，就说咱们谁也没见过筑基丹方还有筑基心得，若是被率先得到的队伍篡改或者隐瞒一二，岂非也是隐患？”
　　毕竟，如果是她的队伍得到了这两样东西，除非实在来不及，否则她肯定要小小的“修缮”一下，再分享给其他人。
　　由己度人，管雪蕊可不相信自己的同门，会是什么善茬。
　　好东西还是自己亲手掌握了才能够放心！
　　一行人在她的催促下，匆匆赶往后山。
　　后山古井跟韩氏祠堂虽然都在山上，但方向不同。
　　故此，管雪蕊等人走的是另外一条路。
　　这条路很宽敞，数人并行都没有问题，两旁插着一人多高的竹篱，篱笆上爬满了花花草草，许是太久没人打理的缘故，这些花草，远不像正常深宅大户那样，被频繁修剪，整齐精致。
　　而是仿佛荒郊野外的杂草一样，疯长疯爬，毫无秩序，望去颇有一番野趣。
　　只是翻过山顶后，进入后山，许是背阴的缘故，四周一下子冷了下来。
　　而篱笆上攀爬的花草，也似乎有所改变。
　　原本鲜妍可爱的花瓣上，逐渐出现斑斑点点的纹路。
　　那些花纹乍看去仿佛鬼魅，微风袭来，满篱花叶微微晃动。
　　似有无数妖鬼环绕在侧。
　　不过，管雪蕊等人浑然不惧，一番疾行后，很快，他们看到了那株高大的古槐树。
　　“按照地图标识，古井就在树下。”粉裙女修一喜，忍不住又加快了脚步。
　　只是一脚下去，忽然觉得踩到了什么东西。
　　她随意低头一看，整个人顿时僵住：草丛内，一只断手，血肉全无，兀自紧紧握着一根手杖。
　　毒火血蛟杖！
　　粉裙女修一下子站住脚，只觉得仿佛一桶冰水从头浇下来！
　　察觉到她的异常，管雪蕊微微皱眉，正待出言询问，眼角余光也已看到了毒火血蛟杖，瞳孔不禁一缩：“白况来过？”
　　她下意识的看向已经不远的高大槐树，槐树下，古井的井栏已经在绿树掩映间若隐若现。
　　一树一井，安安静静，宁谧从容。
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求追读！求追读！
　　PS：感谢广月仙君兄弟的打赏！感谢垃圾分类啊啊啊兄弟的打赏！感谢书友130724010838063兄弟的月票！感谢阿卫cwh兄弟的月票！感谢啊啊啊111111兄弟的月票！感谢快乐的阿殇兄弟的月票！感谢晃啊晃2兄弟的月票！

第一百一十章：内讧。（第一更！求追读！求收藏！）
夹巷。
　　唐南斋为首，六名白袍修士脸色铁青，大步前行。
　　沿途偶尔有鬼魅一闪而逝，七人均是视若无睹，只有拦在路上的，才会被七八道术法同时淹没，当场灰飞烟灭。
　　很快，他们抵达了紫藤花架的院子。
　　花架下的灵鲤察觉到来者身上萦绕的杀意，被激起凶性，疯狂跳出水面，试图噬咬人肉。
　　唐南斋头也不回，反手一挥袍袖，池水猛然一震，内中残存灵鲤瞬间沦为肉糜。
　　出了月洞门，便是曲折的登山石径。
　　只是一干人急于为林蒙报仇，又自恃实力，根本懒得浪费时间，直接施展遁法，直扑山顶祠堂！
　　没多久，他们便到了山腰。
　　就在这时候，前方有人周身血光萦绕，赫然是动用了燃血大法奔逃。
　　“是赵昌安。”唐南斋这边看了眼，林蒙之姐林珑恨声说道，“他向来与张硕要好。”
　　“唐师兄！”赵昌安也发现了他们，连忙改变方向迎上来，急声说道，“祠堂里……”
　　话音未落，唐南斋已经鬼魅般出现在他面前，不由分说就是一拳砸下！
　　嘭！
　　赵昌安连惊恐意外的表情都来不及浮现，整个脑袋宛如西瓜一样，轰然爆裂。
　　鲜血混合着碎肉，纷纷洒洒，飘落满地。
　　扑通。
　　无头尸身缓缓倒地。
　　唐南斋伸手一招，将他身上的储物囊摄到手中，强行破开其禁制之后，直接扔给了林珑。
　　“这是第一个。”唐南斋面无表情，“继续。”
　　就在此刻，远处又有人急速遁来。
　　裴凌随意选了个方向，没想到尚未下山，就遇见了人，正有些迟疑该不该上前，却发现了倒毙在唐南斋脚前的无头尸体，赫然穿着赵昌安的衣服。
　　他二话不说，转头就跑。
　　只是当他看到唐南斋的时候，唐南斋一行人也看到了他。
　　唐南斋见其遁法不凡，直接遥遥一拳，轰向他后背！
　　一个巨大的灵力拳影重重砸向裴凌，裴凌于半空之中拔出厌生刀，血煞刀法在这一刹那运转到极致，宛如实质的血气包裹着惨白的刀身，狠狠斩中拳影。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　裴凌直接倒飞出去，巨大的力道让他连人带刀撞断了七八株大树，才堪堪摔入一丛枝繁叶茂的灌木。
　　顾不得多想，他咳嗽着站起身，立刻再次施展血鬼遁法，消失不见。
　　“竟然没死？”林珑一怔，唐师兄的实力，在练气九层巅峰之中，也属于顶尖。
　　论单打独斗，此刻山庄中的练气九层修士，无一人是其对手。
　　刚刚的赵昌安，好歹也是练气八层巅峰修为。
　　却连唐师兄正面一拳都抵挡不住，当场身死道消。
　　这眼生的修士不过练气七层，尚且不如赵昌安，竟然接了一拳没死不说，还能继续逃？
　　唐南斋也露出些许意外，但旋即继续朝山顶祠堂前进。
　　他所修蚀骨拳乃是外门诸法阁最昂贵的几门术法之一，堪称外门功法锻骨诀的克星。
　　中拳者全身骨骼都将被蚀骨拳特有的拳劲腐蚀一空，最终只能在极度恐惧之中活活痛死。
　　非是玉骨大成，在这门拳法面前，根本毫无抵抗之力。
　　那小子就算当场没死，也活不过几个时辰！
　　一行人继续上山，没多久，便踏入了祠堂的前庭。
　　“唐师兄，这里没人了。”入内之后，尚未走到照壁前，一名修士用力嗅了嗅四周的气味，开口说道，“他们似乎在里面遭遇了强敌，刚刚是在分头逃窜。”
　　唐南斋皱起眉：“都逃了？张硕也逃了？”
　　那修士再次耸动鼻子，甚至脑袋上出现一对毛茸茸的耳朵，瞳孔也变成了竖瞳，显露些许兽化痕迹，仔细分析一番后，摇头：“张硕没有……他似乎还在里面。”
　　“走！”唐南斋不再多言，带头迅速绕过照壁，见不远处正堂门户紧闭，侧头看向那擅长追踪的同伴，见他点头，毫不迟疑，重重一脚踹开大门，走了进去。
　　……而此刻，裴凌正小心翼翼的躲在角落里，拉开衣襟，查看自己的伤势。
　　嗯？
　　已经自愈了？
　　裴凌微怔，旋即想到，可能唐南斋看他只是练气七层，心生轻视，所以没用全力。
　　不管怎么说，这是件好事。
　　确认自己身体没问题，他整理好衣袍，心思顿时转到了天道筑基之法上。
　　来时的路上，在血傀轿里，靠着极品淬骨丹的好感加持，裴凌已经从张硕等人口中套取了大量关于筑基的常识。
　　此方世界，筑基分为人道、地道、天道三种。
　　修士修为达到练气九层巅峰，所能容纳的灵力已经达到肉身极限，想要更进一步，便需开辟元海，筑就道基。
　　所谓人道筑基，便是按部就班，在练气九层巅峰之时，吞服筑基丹，破元开窍，以一身灵力筑出人道道基。
　　人道道基所产出的真元，比练气期的灵力强上些许，且因为开辟出元海的缘故，吸纳天地灵气不再受肉身限止，因此一旦踏入筑基，精气神都将发生翻天覆地的变化，实力远非练气期的修士能比。
　　而地道筑基，却需要特殊的法门，除了筑基丹之外，还得收集特定的天材地宝，提前在体内打下道基的基石，最后炼入五行精魄，方能筑出地道道基。
　　地道道基所产出的真元，更为精纯，完全不是人道真元能比。
　　并且因为筑基时炼入五行精魄的缘故，从此对于五行之力都有着相当的亲和，若是同境界交手，地道筑基的修士，可以说，是全面碾压人道筑基。
　　而最后的天道筑基，要求更为苛刻，成功率也最低。
　　只是一旦成功，便能一骑绝尘，远超同侪。
　　当初韩氏山庄的韩思古师兄，便是为了寻找天道筑基之法失踪。
　　关于天道筑基之法的传闻少之又少，即便是张硕等人也不是非常清楚，但他们都很确定的是，任何一种天道道基，都可堪称同境无敌！
　　所以既然韩氏祠堂有着这样的机缘，那就绝对不能错过。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求追读！求票！！！

第一百一十一章：道侣不在服务区。（第二更！求追读！求收藏！）
只是练气九层的张硕都在一个照面的情况下，被珠帘后的东西拖了进去，至今生死不知！
　　裴凌考虑到自己的实力，决定还是战术性撤退：“先回宗门。”
　　回去之后，如果郑荆山已经回来了，那就托这位内门脉主带自己来取宝。
　　如果郑荆山没回来……就算郑荆山没回来，他也决定先撤退一波。
　　毕竟，连练气九层的张硕都栽了。
　　他一个练气七层，就算能够从练气九层巅峰的唐南斋拳下逃生，这座山庄也还太危险了点。
　　想到这里，裴凌再不耽搁，火速朝山庄大门赶去。
　　许是沿途陷阱傀儡之类都已经被扫荡过的缘故，这一路上十分顺利，没多久，他就看到了进来时的那座门楼。
　　门楼上陈旧的彩绦轻轻飘荡，黯淡的牌匾静静高悬。
　　裴凌的脚步声回荡在青砖地上，显得格外安静。
　　就在门楼前十几丈的地方，就是一行人进来的通道，一口小小的水潭。
　　没有丝毫迟疑，裴凌走到近前，直接跳了进去。
　　只见四周景物水波般荡漾起来……
　　片刻后，裴凌发现，自己重新站在了门楼下。
　　他皱起眉，又试了几次，但每次都出现在门楼前，根本无法出去！
　　“阴水幻莲大阵？”裴凌意识到，不懂阵法的自己，根本无法独自离开韩氏山庄。
　　不过，类似的情况他遇见过，他出不去，但系统可以！
　　系统连重溟宗弟子洞府的阵法，都能强闯入内，何况这阴水幻莲大阵早就年久失修、残破不堪，对系统来说肯定更不在话下。
　　裴凌调出系统界面，快速浏览了下自己目前掌握的所有技能：【锻骨诀】、【血煞刀法】、【血螺遁法】、【枯心术】、【无名功法】，以及炼丹术、制符术、铸器术等技艺。
　　“锻骨诀不行。”裴凌心念电转，第一个排除了这门功法。
　　毕竟，他自己储物囊里就有一堆极品淬骨丹，就算将这些丹药都毁去，系统也会选择眼下在韩氏山庄内的修士作为“赠送”来源。如此根本不会操纵他的身体离开韩氏山庄，甚至还会让他乱跑陷入危险。
　　至于血煞刀法，需要配合修士精血修炼，一旦托管，系统必定会在整个山庄的修士里，随机抽取幸运同门作为赠品。
　　这要是抽到了唐南斋或者其他几个练气九层，后果不堪设想。
　　而血螺，啊呸，血鬼遁法也一样，系统会强行安利血食用来辅助修炼。就上次的经验，要是选中了鲁绿蔷的那只金翅赤线蜈，他最多回宗之后赔一笔灵石；万一系统看上的是管雪蕊那一身虫豸，乃至于她身边的开慧九层妖狐，到时候没准是送上门去给妖狐当血食！
　　枯心术倒是不需要任何外物。
　　但问题是这门术法没有需求，系统托管的时候，格外的安分守己。
　　就眼下的困境，用了跟没用一样……
　　炼丹术，跟锻骨诀差不多的道理，就算他毁掉身上自带的材料，系统大概率会将目标瞄准了山庄内部的同门。
　　铸器术，跟托管血鬼遁法后果类似，最可能被系统当成幸运融灵材料的，就是管雪蕊那只妖狐……
　　而制符术，鉴于山庄之中如今没有活着的凡人，大概率会抽取几个幸运同门现场剥皮制作符纸。
　　总而言之以上这些功法、术法、技艺，都不能让他离开韩氏山庄。
　　剩下唯一的选择，就是无名功法。
　　是的，这是一门双修功法。
　　而上次托管修炼的时候，系统“赠送”给他的道侣厉仙子，现在还在重溟宗闭关。
　　也就是说，选择托管修炼这门功法，系统会自动带他出阵，导航回宗！
　　至于说后患……他完全不担心系统控制着他再去推一次厉仙子。
　　因为以韩氏山庄跟重溟宗之间的距离，系统操控他的身体赶路，走不到一半就会灵力耗尽，而以之前炼丹的经验来看，他多半还没回到宗门，就会修炼失败，退出托管。
　　就算系统中途自己服用恢复类丹药，这么遥远的路途，随便发生一桩意外，也足够打断这次托管。
　　如此一举两得，既出了这阴水幻莲大阵，又不会被系统坑到。
　　想到这里，裴凌便在意念之中说道：“系统，我要修炼，选择【无名功法】，【智能时长·临时修炼】、【一键托管】！”
　　“叮咚！”系统提示音迅速上线，“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能升级，全自动修炼，杜绝意外，无忧心魔，圆您飞升之梦！”
　　“叮咚！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌…………”
　　“叮咚！检测到无名功法是双修功法，需要道侣才能继续修炼……”
　　“叮咚！检测宿主已有道侣，系统正在为您定位道侣……”
　　裴凌气定神闲的听着密集的提示音，耐心等待系统带他离开这鬼地方。
　　然而就在这时候，他耳畔传来，“叮咚！检测到宿主道侣不在服务区，系统将免费赠送一名新道侣。”
　　裴凌：“？！”
　　下一刻，系统已经控制着他的身体调转方向，宛如一道掠影，冲向演武场！
　　就在这时候，演武场。
　　假人、傀儡们一个个活了过来，手持刀剑长矛，组成阵势，将焦朴一行团团围住。
　　为首的三人面容木然，眼白呈死灰色，正是白况队伍里的修士。
　　“原来白况一行早就进来了？”焦朴微微皱眉，折扇轻摇，“还栽在了这里？”
　　“他们其他人还没出现。”陆复江平静说道，“都小心点，这些假人和傀儡的实力一般，但连白况队伍的人都中招，想来另有隐情。”
　　说话间，就见第一排的假人猛然冲了上来，这些假人虽然神情呆板，但动作极其迅猛，手中长矛整齐一致的刺向众人全身各处要害。
　　焦朴折扇挥舞之间，纸钱片片飞出，将冲上来的假人击退，而就在他身侧，陆复江道袍无风自动，长发飞舞，身后倏忽飘出十二头幽魂，扑向旁边的傀儡。
　　两位练气九层的修士出手，自是非同一般，数十头假人当场便被掀飞出去，冲上来的傀儡被幽魂附身，立马倒戈，纷纷朝旁边的同类出手。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求追读！求一切！

第一百一十二章：系统圆您飞升之梦！（第三更！求追读！）
两名练气九层的修士试探过后，其余修士也纷纷出手。
　　数十道法术、符箓立时砸向假人和傀儡。
　　轰轰轰……
　　不一会儿，演武场上的大半假人和傀儡都被砸翻，残破的假人肢体和傀儡部件天女散花般洒落满地。
　　三名眼白死灰的修士，也被割下头颅，尸身拆成了七八块，连储物囊也被一头幽魂捡起，送到了陆复江手中。
　　看到这一幕，焦朴与陆复江微微皱眉，丝毫没有放松警惕。
　　果然，仅仅片刻光景，散落的假人断肢和傀儡部件发出亮光，然后纷纷复原，但复原之后的假人和傀儡，气息明显要比先前弱上很多。
　　“嗯？”焦朴想了想，忽然抬头看向暗室的顶部，只见被陆复江刚刚损坏的裂缝之间，隐约可见阵法纹路的痕迹。
　　他略作思索，很快辨认出来，“这是模仿外门聚灵大阵的小聚灵阵，似乎还糅杂了其他的阵法痕迹，能够将上方演武场中溢散的灵力收集起来，再灌注进这些傀儡假人之中，用以迎敌，或者供家族子弟练手……若非陆师弟一进来就破去阵法，小聚灵阵中的灵力耗尽之前，这些傀儡假人，应该能够无限复原。”
　　到时候，除了焦朴跟陆复江，其他人恐怕都要被耗死在这里。
　　不过，眼下阵法破损，这些傀儡假人就是无根之木无源之水，只要多杀几次，就会彻底消亡。
　　“还是不对劲。”陆复江注视着重新扑上来的傀儡假人，提醒道，“那三位同门的死，不像是傀儡假人造成的。”
　　焦朴目光闪动，微微颔首：“我知道。”
　　与此同时，傀儡假人破碎之后散出一股无色无味的淡淡烟气，迅速穿透地底，宛如活物般蠕动。
　　很快，它找到了目标，顺着地面一闪而没。
　　不远处一名修士，眼底忽然泛起一抹极淡的死灰色。
　　陆复江若有所觉，迅速扭头看去。
　　却见对方正全神贯注的施展术法，对付围上来的傀儡假人。
　　他狐疑的观察了片刻，没发现什么异常，倒是被一名鹅黄衫子的女修时不时瞥来幽怨一眼，弄得微微尴尬，忙不迭的转过脸去。
　　正好一群兽形傀儡咆哮着朝他冲来，陆复江一皱眉，扬手抖出一条玄色锁链，赫然是以一节节人骨拼接而成，毒蛇般飞出，将面前十几头傀儡都抽成了了碎片！
　　一股小指粗细的无色无味烟气，瞬间浸入地底。
　　不远处的修士，眼底死灰色更加浓郁。
　　他陡然转身，五指成爪，指间绿芒闪烁，狠狠抓向那鹅黄衫子的女修。
　　那女修正专心应对自己面前的傀儡假人，压根没有防备同伴的偷袭，察觉到时已经不及闪躲，关键时刻，她眼中厉色一闪，不退反进，皓腕一翻，已经掣出一柄雪亮的匕首，狠狠刺向对方脖颈！
　　焦朴几乎在那修士暴起的瞬间察觉到不对，只是折扇刚刚打开，却故意慢了一步。
　　下一刻，陆复江面色一变，手中玄色骨链挥出，硬生生将那修士抽成一片血雾！
　　只是仍旧晚了一步，鹅黄衫子的女修闷哼一声，腰腹之间，赫然多了五个血洞，缓缓流淌出紫黑色的血来。
　　“他修炼的是五毒指，快给董师妹服用辟毒丹。”焦朴这才出言提醒，“再将伤口处理一下，免得伤势加重。”
　　陆复江闻言，连忙从储物囊中取出辟毒丸，朝那董师妹扔过去。
　　谁知道董采薇嘤咛一声，竟然软软倒下。
　　见这情形，他只得移步上前，将人扶住，取出辟毒丸，亲手喂到她唇边。
　　董采薇苍白着小脸，有些艰难的将辟毒丸吞下。
　　焦朴又恰到好处的提醒：“还有伤口。”
　　“……安师妹。”陆复江闻言犹豫了下，出言唤道，“你过来帮董师妹处理下五毒指的伤口。”
　　闻言，董采薇脸色一白。
　　不远处的安师妹也很尴尬，朝焦朴投去求助的一瞥。
　　焦朴颇为无奈，传音陆复江道：“陆师弟何必如此绝情？董师妹对你的心意，人尽皆知，她资质修为不会拖你后腿，为人亦非奸猾，还生得秀美可人，你次次拒人于千里之外，未免太伤她心了。”
　　“何不答应下来，结为道侣之后，不说宗门诸多双修法门，于你二人修为也有着好处，就说董师妹一片痴心，系于你身，若不成全，岂不是有负美人深恩？”
　　陆复江难得的露出一抹尴尬，也传音说道：“董师妹的厚爱，我岂不知？只是我早已决意此生一心向道，不问情爱。也只能让师妹她失望了。”
　　焦朴传音道：“就怕师妹对你情深义重，你迟迟不肯答应，反而会成为她的心障。”
　　“唉，我正是因为担心这一点，此番才会同意随师兄前来此地。”陆复江叹口气，传音说道，“原本家族之中已经为我备下筑基丹……希望这次能够为董师妹争取一份机缘，以偿她这些年来的情义罢。”
　　“这事了却之后，我也能心无挂碍的闭关，尝试筑基了。”
　　焦朴听着不禁悠悠一叹，还要说什么，这时候门外却陡然冲进一道人影！
　　“嗯？”他出手之际侧头一看，认出是张硕队伍里的修士，只道张硕一行人已经搜查过韩氏祠堂且无果，故此又来此地，立刻说道，“演武场是我们先来……”
　　话没说完，就见裴凌身影如电，瞬间出现在陆复江面前，以迅雷不及掩耳之势将董采薇一把扯到怀中，旋即手腕一翻，厌生刀刀背重重拍下！
　　董采薇还沉浸在被心上人拒绝的自怨自艾之中，心不在焉，毫无防备，几乎瞬间晕厥了过去。
　　“！！！”
　　就在焦朴等人都被这突如其来的变故惊呆时，更让他们几欲癫狂的事情发生了！
　　裴凌面无表情，动作熟练抓住董采薇的衣襟，“嘶啦”一声，女修光洁的肩臂已然裸露在外，他顺手将破碎的外衫扔到旁边，紧接着就伸向了对方的亵衣……跟炼丹一样，整个动作行云流水，浑然天成，没有任何多余的动作，仿佛已经演练过千万遍一样。
　　一干修士瞠目结舌，竟然一时间都不知道该作何反应？
　　裴凌自己也傻了，光天化日之下强抢民女，竟是我自己？刚才他是脑子进水了么？为什么要用这捞什子的智障系统？
　　就在裴凌一边去扯董采薇腰带、一边单手快速为自己宽衣解带时，陆复江终于回过神来，霎时暴怒：“找死！！！”
　　PS：大家看完记得投票！求追读！求收藏！求一切！
　　PS：感谢书友20210211183353636兄弟的打赏！感谢广月仙君兄弟的打赏！感谢读者1243872977660657664兄弟的打赏！感谢大大的学生兄弟的打赏！
　　感谢广月仙君兄弟的月票！感谢书友150415092604764兄弟的月票！感谢迁业兄弟的月票！感谢书友20190818093137312兄弟的月票！感谢莫克拉兄弟的月票！

第一百一十三章：氵贼受死！（第一更！求追读！求收藏！）
这时候董采薇已经被脱得七七八八，仅余最后两件小衣勉强蔽体，曼妙曲线暴露无遗。
　　陆复江怒发冲冠，玄骨锁链宛如怒蟒出洞，轰然卷向裴凌，一把捆住他手腕！
　　系统一如既往，娴熟的下线：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌百忙之中给了它一个一星差评，整个身体已经被锁链上传来的巨力扯上半空。
　　下一刻，暴怒的陆复江全力一掌，击中他胸口。
　　嘭！
　　裴凌摔落在地，四周傀儡假人一拥而上，然而很快，一簇蔚蓝色火焰爆开，以他为中心，十步之内，蓝色火雨纷纷扬扬，傀儡假人稍有触及，迅速化为一堆灰烬，已无法复原。
　　一股拇指粗细的烟气，遁入地底，飞快涌向四周实力最弱的几名修士。
　　厌生刀支地，裴凌借势迅速站起，只是左腕还被玄骨锁链绑住，无法遁走。
　　他二话不说一刀斩向锁链！
　　“这小子居然还能站起来！”众人见状，都是一惊，练气七层正面中了陆复江全力一掌，竟然没死！
　　安师妹迟疑道：“难道他隐藏了修为？”
　　“不，他就是练气七层。”焦朴面沉似水，折扇开合，无数纸钱飞出，削向裴凌。
　　裴凌连忙转变刀势，迎向纸钱，凌厉斩下！
　　纸片被斩成两半，纷纷扬扬跌落他足前。
　　与此同时，安师妹悄无声息的转到裴凌身后，手中短剑猛然扎向裴凌后心，怒斥一声：“无耻氵㸒贼，受死！”
　　裴凌回身一挡，厌生刀重重砸中短剑，安师妹只觉得一股无法抵抗的巨力传来，当下不住后退，在地面一连踩出几个深浅不一的脚印，才勉强站住。
　　她面露骇然之色，低头看去，只见虎口隐隐有血渍，赫然已被震裂！
　　“他……他真的没有隐藏修为？！”
　　见安师妹偷袭失败，其他修士也纷纷出手，暗室之中一时间光华闪烁，数十道法决都瞄准了裴凌。
　　就在这时候，十二头幽魂忽然呼啸着扑上去，犹如飓风般将诸多法决符箓席卷一空，陆复江双目赤红，暴喝道：“都住手！”
　　“你们都不要插手！”
　　陆复江目眦俱裂，玄骨锁链上徐徐燃起幽白色火焰，一字字道，“我要亲手剁了他！！！”
　　他猛然一扯玄骨锁链，裴凌身体不受控制的被拉向他，与此同时，幽白色火焰迅速蔓延，烧向裴凌手腕。
　　陆复江左手一抓，十二头幽魂瞬间化作十二柄漆黑如夜的玄枪，从四面八方刺向裴凌。
　　身陷重围强敌当面，生死只在一瞬之间！
　　但越是这种危机时刻，裴凌的头脑却越发冷静，跑不了，那便杀！
　　下一瞬间，裴凌左臂浮现一层蔚蓝色火焰，硬生生逼退玄骨锁链上烧来的灵火。紧接着，他整个人化作一道血影，玄骨锁链被拉到极致，幽白色火焰猛然一阵闪烁，只见他倏忽从十二柄玄枪的缝隙中一穿而过。
　　拖着一道长长的血影，出现在陆复江身前，气势如虹，一刀斩向其头顶！
　　厌生刀锋芒毕露，尚未落下，森然刃寒已经激得陆复江毛发倒竖，刀身萦绕的血雾隐隐约约发出怨毒的哀嚎……这刀不能硬接！
　　陆复江侧身一闪，避开这势如雷霆的一刀，正欲再次出手，哪知裴凌凶性大发，又是一刀劈来。
　　他只得再退，然而这一退，裴凌越发得势不饶人，血煞刀法源源不断的施展开来，越舞越快，刷刷刷刷刷刷刷，刀光纵横，血雾沸腾，战意飙升到极点，竟将陆复江迫得连连后退。
　　看到这一幕，安师妹等人都面露忧急之色，下意识的看向焦朴。
　　焦朴神情阴沉，却缓缓摇头，示意他们不要上前插手。
　　他了解陆复江，此人性情沉稳，道心坚定，否则也不会面对董师妹这样宜室宜家的女修倒追多年，无动于衷，甚至还想以筑基机缘，了却与对方之间的缘法。
　　只是陆复江之所以拒绝董师妹，乃是为了专心追寻大道，却并非对董师妹全然无情。
　　结果张硕队伍里这小子，竟然在众目睽睽之下，将董师妹从陆复江怀里拉出来非礼！
　　这便是对于凡夫俗子，也是莫大的耻辱。
　　何况陆复江乃是堂堂练气九层修士，即使在重溟宗外门成千上万的弟子之中，也是出类拔萃、备受尊崇？
　　如此奇耻大辱，若不能亲手将裴凌剁成肉糜，尔后抽魂炼魄，以融灵之法反复折磨，只怕陆复江道心难以平静，接下来的筑基都无法进行！
　　故而眼下谁都不能上前助阵，否则就是对陆复江的羞辱。
　　等若是明明白白的告诉陆复江，你堂堂练气九层修为，非但保不住爱慕自己的师妹，甚至连对一个练气七层的修士报仇，都还要假借他人之手！
　　这跟直接指着陆复江的鼻子破口大骂他是窝囊废，有什么区别？
　　想到此处，焦朴收回观战的视线，手中折扇大开，倏忽飞出，于半空划过一道弧线，削去十几个假人的头颅，重新回到他手里，沉声吩咐：“好了，那小子交给陆师弟收拾就行，我们先解决这些东西。”
　　安师妹等人迟疑了下，但还是选择听从他的安排：“是。”
　　就在此刻，陆复江全身灵力涌动，脖颈面庞上陡然亮起一个个大大小小的符文，双眸之中，墨色翻滚，猛然一指点出！
　　一点墨色倏忽穿过重重刀光血雾，正中裴凌胸膛。
　　嘭！
　　胸口传来一股巨力，裴凌倒飞出去，人在半空，已经忍不住吐出一口鲜血，旋即重重落下，一连砸碎了不知多少傀儡和假人。
　　竟然还没死？！
　　陆复江这次真的震惊了。
　　只是很快，怒火升腾，他再次扯动锁链，十二头幽魂所化的十二玄枪悬浮他身后，倏忽融为一体，化作一柄水桶精细的巨大冥枪，枪身缠绕着一条不断蠕动的蛟蛇，蛟蛇口器张开，从中吐出冥枪锋利的枪头。
　　“死！”陆复江一声大喝，冥枪猛然射向裴凌。
　　PS：大家看完记得投票！

第一百一十四章：一拍即合。（第二更！求追读！求收藏！）
后宅。
　　一处精致的跨院内，李霞卿惊魂甫定。
　　刚才与众人一起合力破开祠堂大门后，为了防止被少女怨恨追杀，他们心照不宣，分头而逃。
　　赵昌安往韩氏山庄正堂方向跑，徐崧则是去了荷池。
　　至于她，危急之中无暇思索，便一头扎进了后宅。
　　而裴凌和鲁绿蔷两人，比他们仨慢了一步，当时情况紧急，她根本无暇回头查看，所以也不知道那两人出来之后，去了什么地方。
　　“韩氏祠堂竟然如此凶险，连张硕师兄都中了招……”李霞卿擦了擦额头冷汗，心有余悸的想，“这么看来，宝库应该不在祠堂，奇怪，韩氏一族到底遇到了什么，灭族之后，所居之地，竟然会有这样的变故。”
　　院中草木扶疏，还在鲜花烂漫之中，设了一架秋千。
　　李霞卿见四下没有危险，干脆走过去坐上，一面轻轻晃动，一面思索着接下来该怎么办？
　　“此番前来韩氏山庄一共五支队伍，我们这一支，原本就不占优势，如今实力最强的张硕师兄还失陷在祠堂。”
　　“接下来就算找到宝库，也保不住。”
　　“若找到宝库的是其他队伍，说好的筑基丹方还有筑基心得，想必也不可能分享给我们……”
　　毕竟是重溟宗老弟子了，对于门风有着非常深刻的认知。
　　共享筑基丹方以及筑基心得，这是管雪蕊提出来之后，焦朴附议，张硕默认，尔后胁迫此行最强的唐南斋点头的事情。
　　张硕这个练气九层在，自然能够保证全队人的利益。
　　他如今生死不明，其他队伍的人，怎么可能好心的履行承诺？
　　不落井下石就不错了。
　　李霞卿沉吟片刻，决定先找其他人汇合，尔后商议对策。
　　她正打算从秋千上站起来，忽然身后传来一股力量，将她轻轻推了出去。
　　李霞卿一惊，足尖点地，止住秋千，猛然扭头看去。
　　只见一道白衣人影不知道什么时候站在她身后，面色木然，双手直直的伸着，作帮忙推秋千之势。
　　竟是之前被所有人认为迟到的白况。
　　……荷池畔。
　　急速逃至的鲁绿蔷四下一看，正要随便找个方向继续跑，身后的假山内，忽然传来徐崧的声音：“鲁师妹，这里。”
　　“徐师兄，原来你也在这里？”看到徐崧，鲁绿蔷心中略松，连忙走过去，“赵师兄还有李师妹他们呢？”
　　徐崧摇头说道：“当时情况紧急，我们甚至来不及等你跟裴师弟出来，就立刻分头逃命了，我只看到赵师兄往前院跑，而李师妹则仿佛去了后宅那些屋舍之中。”
　　他又问，“对了，你一个人？裴师弟呢？他逃出来没有？”
　　“裴师弟……”鲁绿蔷面上闪过一抹不自然，虽然之前跟裴凌交过手，知道这师弟不是寻常练气七层能比。
　　但当时她不过是试探，并未认真，更不曾用出全力。
　　故此在鲁绿蔷看来，裴凌尽管天才，真正论实力，顶多跟自己半斤对八两。
　　却没想到，对方竟然能够在那样千钧一发之际救下她。
　　压下心头的复杂，鲁绿蔷定了定神，说道，“裴师弟也跑出来了，不过当时珠帘之中又有异动，我只顾着逃走，没有注意他的去向。”
　　徐崧闻言面色一变，说道：“什么？珠帘之后又有异动？那你可看到张师兄？”
　　见鲁绿蔷摇头，他不禁皱起眉，“那就糟了！没有张师兄的威慑，这次任务，我们恐怕什么都分不到。”
　　鲁绿蔷叹口气：“但刚才的一幕你也看到了，珠帘之后不过伸出一只手，连张师兄都毫无抵抗之力就被扯进去……我们就算想救，也是有心无力。贸然前往，不过是徒然送死。”
　　“我知道。”徐崧目光闪动，看了眼四周，挥手布下一层禁制，低声说道，“凭我们几人，想救出张师兄，自然不太可能。但，眼下山庄之中，可不是只有我们！”
　　“……你想请其他队伍出手？”鲁绿蔷提醒，“这不太可能。甚至，我们根本不能让他们知道张师兄的遭遇！否则的话，只怕他们头一个要做的，就是逼迫咱们作为炮灰，在前面探路。”
　　徐崧眯起眼：“我刚刚过来时，看到很多斗法的痕迹。管师姐他们队伍，目前已经离开荷池，前往后山古井。这么看来，宝库显然不在荷池。”
　　鲁绿蔷怔了怔，不明白他为什么忽然换了话题，下意识道：“就算宝库在后山古井，我们如今也无力插手了。”
　　“我们当然不能去古井。”徐崧说道，“我们得把人都引去祠堂！那头练气九层的怨魂，实力虽强，却灵智底下，绝对不是练气九层修士的对手。而珠帘后面的东西，再怎么诡异，也肯定阻止不了四位练气九层修士的联手。”
　　“但怎么引人过去？”鲁绿蔷有点心动，只是略作思索，忍不住说道，“现在还不知道他们有没有找到宝库。如果已经找到宝库的话，谁还会去祠堂浪费时间？而且，张硕师兄不出面，他们肯定会怀疑。”
　　徐崧道：“所以我们动作一定要快！”
　　他指了指后山古井的方向，“先去找管师姐他们，只要他们还没在后山古井找到宝库，那么我们就说，我们已经在祠堂发现了宝库的踪迹。然而张硕师兄发现唐师兄跟焦师兄暗中有着勾结，担心他们会不遵约定。”
　　“所以想私下里请管师姐过去，一起出手，速战速决，拿下宝库之后，趁着唐师兄、焦师兄他们还没反应过来，远遁千里！”
　　“如果他们已经找到宝库，那么我们就说，我们已经搜查过祠堂无果，张硕师兄让我们分头前往古井还有演武场查看情况，如此趁势退走，也不会有太大的危险。”
　　“倘若能够顺利说动管师姐，接下来我们就用同样的说辞，去说服唐师兄还有焦师兄。”
　　鲁绿蔷眼睛一亮，连忙说道：“那我们何不分头行动，你去后山，我去前院找唐师兄或者焦师兄？”
　　“你刚刚不是说赵师兄已经往那边去了？”徐崧摇头道，“既然如此，他肯定也会设法说动那两支队伍前往祠堂的。何况我们两个刚刚都用过燃血大法，正自虚弱，这座山庄如今可不安全，还是不要贸然分开的好。”
　　这话有理，鲁绿蔷于是服下一颗培元丹恢复，与徐崧一起探查了一番四周没有危险，便出了假山山洞，朝后山赶去。
　　他们刚刚踏上两侧都是花篱的山径，就看到山上赫然有一道身影急速飞掠过来！
　　PS：大家看完记得投票！

第一百一十五章：进退两难。（第三更！求追读！求收藏！）
“管师姐？！”
　　徐崧与鲁绿蔷起初一惊，双双戒备。
　　下一刻，他们看清来人形貌，云鬓花颜，红裙如血，腰肢纤细莹白，赫然正是管雪蕊！
　　只是眼下这位师姐，全然没了进入韩氏山庄前的妖娆魅惑、风情万种。
　　非但发间栖息的数只蝶蛊不见踪影，耳畔蛇坠也只剩了一条，原本趴伏在她腰上的黑蜘蛛未知去向，左臂蜈蚣、右腕甲虫，包括寸步不离的双尾狐，统统不见踪影。
　　裸露在外的肌肤，更是布满伤痕，左肩一道伤口，血肉模糊，尤其可怖，沿途都滴落着鲜血。
　　“张硕人呢？”管雪蕊看到他们，立刻再次加快了速度，迅速落到两人跟前，急声问道。
　　“张师兄……”
　　话没说完，管雪蕊就急忙打断，匆匆说道：“这里不是说话的地方，先去荷池！”
　　三人重新回到荷池畔，徐崧才有功夫问：“管师姐，你这是……？”
　　“后山古井有问题，其他人都死了。”管雪蕊简短说了一句，才问，“张硕呢？怎么就你们两个。”
　　鲁绿蔷看徐崧，徐崧肃然说道：“我们正是奉了张师兄的命去找师姐的，张师兄在祠堂已经有所发现，只是那里有一头练气九层的怨魂挡路。张师兄虽然能够对付，但担心动静太大，会吸引唐师兄还有焦师兄那边的注意，所以让我跟鲁师妹悄悄出来，找管师姐商议对策。”
　　管雪蕊轻哼一声，却不上当：“是么？若果如此，来一个人就行了，为何是两人？该不会张硕别有用心，想让你们兵分两路，挑拨离间吧？”
　　她摩挲了下耳畔残存的那条小蛇，忽然冷笑，“而且珠珠的感应告诉我，你们俩血气衰微，显然刚刚用过燃血大法……张硕也出事了？”
　　徐崧与鲁绿蔷双双脸色一变，徐崧干笑了一声，正待开口，管雪蕊却紧接着说道，“如此看来，荷池、古井还有祠堂，都不是宝库所在。剩下的，只有正堂、书房还有演武场。”
　　她稍作思忖，缓和了下神情，道，“既然张硕出事，跟我来的同门也死伤殆尽，接下来，你们就跟着我吧。若有其他走散的弟子，也尽可以聚集过来。”
　　“这对我们双方都好。”
　　“……好！”徐崧与鲁绿蔷对望一眼，皆暗松口气。
　　张硕失陷珠帘之后，迄今不知道生死，如今管雪蕊队友全军覆没，只余她这个队长独自逃出。
　　双方合作，徐崧等人仍旧有练气九层的队长撑腰。
　　而管雪蕊也不必担心接下来的宝库争夺中，她一个人独木难支。
　　正是合则两利。
　　有了练气九层的修士作为主心骨，徐崧马上问道：“管师姐，我们现在该怎么办？”
　　管雪蕊目光闪烁，沉吟片刻，说道：“先去演武场看看！”
　　此刻，韩氏祠堂。
　　满地狼藉。
　　门窗早已在斗法中被打得破破烂烂，韩氏历代先人的牌位，也全部跌落在地，甚至被人随意踩过。
　　满屋怨魂业已魂飞魄散，那少女怨魂因着修为高、品相好，直接被唐南斋以秘法收起，装进一面青铜镜中，随手塞入储物囊。
　　环顾四周，整个祠堂此刻唯一完好无损的，就是最里面的神龛。
　　以及挂在神龛前的珠帘。
　　唐南斋在珠帘前数丈处站住脚，眯着眼，盯着珠帘看了片刻，问身侧的修士：“确定张硕的气味断在了珠帘后？”
　　见这修士点头。
　　他微微颔首，吩咐道：“就地恢复。”
　　虽然急于为兄弟报仇雪恨，但唐南斋并非有勇无谋之人。
　　刚刚他们大肆屠戮怨魂的时候，不知道多少次术法跟符箓的威力落在了珠帘上，若只是寻常的珠帘跟神龛，早就化为齑粉了。
　　但这垂珠帘，竟然若无其事，连任何晃动都没有，遑论折损。
　　这么明显的异常，唐南斋当然不会贸然轻举妄动。
　　他打算让大家都好好恢复一下，调整好状态之后，再去弄清楚，珠帘之后，是什么古怪。
　　“唐师兄。”就在众人纷纷取出丹药吞服，抓紧时间恢复时，林珑忽然一怔，旋即拿着一个瓷瓶走到唐南斋跟前，低声说道，“你看这是什么？”
　　唐南斋接过一看，目露讶色：“极品淬骨丹！这是哪来的？”
　　林珑说道：“这是在赵昌安的储物囊里发现的。”
　　“赵昌安？”唐南斋皱起眉，“我知道了，既然如此，那你自己用吧。”
　　林珑闻言正要点头，两人身后，珠帘缓缓分开……
　　……就在此刻，演武场。
　　裴凌浑身浴血，呼吸急促，一双眸子却亮如妖鬼，独狼一样死死盯着陆复江。
　　以练气七层修为迎战练气九层，此刻虽然尚未落败身死，却也遍体鳞伤。
　　尤其是肩臂的几道伤痕，深可见骨，裸露出内中宛如钢铁的骨骼，略显剔透，宛如杂色玉石。
　　“极品精骨！”陆复江面色阴沉，焦朴等人也都露出震惊之色。
　　“陆师弟，这是正在玉变的极品精骨。”焦朴眼神变了变，传音陆复江，“难怪这小子如此抗揍……张硕至今没出现，这里面兴许有什么问题，依我之见，还是速战速决的好！”
　　陆复江脸色铁青，他听出焦朴的意思，这是担心他阴沟里翻船，无法独自拿下裴凌。
　　毕竟，若裴凌也是练气九层的修为，彻底完成极品精骨的玉变，那么到时候，就连人道筑基初期的修士，都难以打破其防御。
　　眼下虽然才练气七层，但且不说极品玉骨如何强悍，就是上品玉骨，寻常练气九层的修士，便已无法奈何，而极品玉骨只会比上品玉骨更强，他现在能伤到对方，完全是因为对方的玉变才刚刚开始，尚未大成！
　　倒是对方刀法刚猛非常，更有上品利刃在手，简直如虎添翼，使得陆复江都不敢撄其锋芒。
　　且此子遁法速度奇快，变幻无端，总能够在间不容发的情况下，避开致命一击……眼下两人已经交手多时，陆复江纵然大占上风，然而短时间里，根本无法奈何对方。
　　若无他人插手，他恐怕只能依靠自己练气九层的灵力更为深厚，一点一点拖垮对方！
　　爱慕自己的师妹差点被人当众侮辱，这样艰难的报仇，何其丢人现眼！
　　毕竟，他是练气九层战练气七层，这小子没有在开战时就被他一巴掌拍死，都是对他的羞辱！
　　但如果同意焦朴的襄助，两名练气九层修士合力对付一名练气七层的同门，这小子岂非虽死犹荣？
　　陆复江一时进退两难。
　　PS：大家看完记得投票！求收藏！求追读！
　　PS：跟大家说个事情，本书刚开的时候，我自己取的书名太普通，当时作者宰了吧看了前几章（估计主要是第一章）帮我改了现在的书名，但其实我没打算走苟道流。标签我打的是系统流，其实就是想写系统文。
　　所以当时我跟宰了吧等几个朋友，都觉得运营官良多无趣取的“我被系统背刺成魔道巨擘”特别好，比起苟道，这个书名更加符合本书内容。但是那时候编辑说书名只能改一次，于是暂且搁置。
　　最近越来越想改……
　　但跟运营官私下商量，又怕以后有更合适的书名又想改，这就很尴尬了。
　　现在的情况就是已经跟编辑再次申请，加了签约编辑，如果这次改了以后还要改的话，编辑不嫌烦我都不好意思再开口。
　　所以现在想问大家一下，这两个书名哪个好？
　　或者有其他更好的书名推荐吗？
　　PS：感谢I尸帝E兄弟的打赏！感谢广月仙君兄弟的打赏！感谢末世之城l兄弟的打赏！感谢快乐的阿殇兄弟的打赏！感谢大大的学生的打赏！
　　感谢云墨飘香兄弟的月票！感谢青帝上兄弟的月票！感谢书友20190509082527248兄弟的月票！感谢书友20190523172241237兄弟的月票！感谢广月仙君兄弟的月票！感谢一枚野生正太兄弟的月票！感谢快乐的阿殇兄弟的月票！感谢靑云至上兄弟的月票！感谢乖乖的秘密兄弟的月票！感谢烟锁风月兄弟的月票！感谢浅塔塔酱的炸虾兄弟的月票！

第一百一十六章：勾三搭四。（第一更，求首订！）
“我乃内门兼桑一脉脉主郑荆山郑师兄的心腹。”陆复江骑虎难下，裴凌却也不好过。
　　他毕竟只有练气七层修为，支持到现在，灵力已经耗去大半，再加上所受外伤，继续下去的话，恐怕只能自断一臂，以血鬼遁法遁走。
　　只是那样的话，必定元气大伤，谁知道会不会碰见其他危险？
　　想到此处，裴凌沉声说道，“这柄厌生刀，便是我随厉真传进入宗门时，郑师兄当众赐下！郑师兄在外门时的兵刃，你们不会不认得！”
　　“看在厉真传跟郑师兄的面子上，大家各退一步如何？”
　　说着取出一瓶丹药，“这里面是十颗极品淬骨丹，今日之事，到此为止。”
　　语罢将药瓶扔向不远处的董采薇。
　　董采薇方才已然醒来，她刚刚被打晕的突兀，完全不知道发生了什么，看到身上盖着师妹的外衫，起初还有点愕然，听完事情的来龙去脉，差点气得原地暴毙！
　　以练气八层的修为，被练气七层的师弟非礼，已经是极大的羞辱。
　　何况还是当着爱慕已久的师兄的面。
　　万幸师兄及时出手，否则岂不是要在众目睽睽之下……这是何等奇耻大辱！
　　此刻看到这瓶丹药，气得直哆嗦：“你……你这个畜生！”
　　说着一把抓起药瓶往地上砸去，恨声说道，“谁要你的脏东西！”
　　“今日不是你死，就是我亡！”
　　药瓶破碎，十颗莹白丹药滚出。
　　不远处焦朴目光一凝，忽然伸手一招，将其中一颗丹药摄到跟前仔细分辨，脸色顿时变了：“的确是极品淬骨丹！”
　　他看向裴凌，目光透着惊疑不定：已经开始玉变的极品精骨、上品符器厌生刀、精妙无比的遁法、刚猛非常的刀法……再加上此刻随手一拿就是十颗的极品淬骨丹，这小子绝对来历非凡！
　　“厌生刀在他手中，这小子必然与兼桑脉主关系密切。”焦朴心念转了转，传音陆复江，“但郑脉主当年也没听说过在外门时能够用上极品淬骨丹……这小子背后之人，可能跟郑脉主有关，然而绝不可能就只是郑脉主。陆师弟，你觉得呢？”
　　陆复江脸色越发阴沉，也传音道：“你怀疑他背后是厉真传？”
　　“不是真传级别，谁能栽培得起极品玉骨？”焦朴反问，“你我都知道，成就下品玉骨，只需要略高的资质，再加上勤奋就行；而中品玉骨，天分之外，还需要相对充沛的资源；至于上品玉骨，除却天赋、勤奋之外，日常修炼，必须使用上品以上的淬骨丹，一旦误用了中品淬骨丹，便会使得玉变有瑕，玉骨品质跌落。”
　　“而极品玉骨，不但要求极高的资质，而且辅助的丹药，每一颗，都必须是极品淬骨丹！”
　　“极品意味着完美无瑕。”
　　“哪怕仅仅误服了一颗上品淬骨丹，都会与极品玉骨失之交臂！”
　　“就算每次都服用极品淬骨丹，也并非一定能够成就极品玉骨。”
　　“圣宗定鼎数万年，能够修成极品玉骨的修士，屈指可数！”
　　“而这些修士，大抵出身高门大户，家中老祖，最差也是结丹期。少数出身寻常的，那也是气运无双，入道就拜在了内门长老座下，还是亲传弟子，才有这样的待遇。”
　　“若非如此，就算天纵奇才，乃是千年一出的修道种子，资源不足，也将止步于上品玉骨。”
　　“……”陆复江脸色铁青。
　　他听得出来，焦朴滔滔不绝说了这么多，其实就是在暗示他，裴凌来头不小，不宜结下死仇，还是息事宁人的好。
　　说实话，焦朴能想到的，陆复江心里也有数。
　　问题是这件事情，不是发生在焦朴身上，差点被当众非礼的，是爱慕他的女修！
　　若是今日就这么算了，他也好，董师妹也罢，往后如何在外门立足？
　　想到这里，陆复江把心一横，就要不顾一切的继续出手。
　　然而就在此刻，外间传来一阵响动，演武场众人顿时戒备起来。
　　“这么热闹？”很快，管雪蕊就带着徐崧、鲁绿蔷施施然入内，环视一圈，嫣然一笑，“难不成，你们找到宝库了？”
　　徐崧跟鲁绿蔷见裴凌浑身浴血，手腕被玄骨锁链捆住，不禁变了脸色。
　　鲁绿蔷立刻质问：“陆师兄，你这是何意？说好的筑基丹方与筑基心得共享，怎么，现在你就要杀人灭口了？”
　　“宝库不在此处。”焦朴连忙接口，“倒是你们这位师弟，刚刚冒犯了董师妹，陆师弟所以教训他一番。”
　　裴凌暗叫糟糕，他之前为了掩饰金素眠的重伤濒死，好不容易才把鲁绿蔷忽悠过去，甚至为了防止事情暴露，他还特意顶替金素眠参加这次任务。
　　结果现在智障系统控制着他当众去扒其他女修的衣服，竟然被鲁绿蔷撞了个正着！
　　以鲁绿蔷跟金素眠的关系，接下来肯定不会放过自己！
　　他正急速的思索着辩解之词，然而……
　　“董师妹？”鲁绿蔷愣了一下，尔后立刻顺着焦朴身后众人的目光，看向了董采薇，不禁嗤笑一声，“我还以为什么样的天姿国色，勾引得裴师弟不安于室，趁金师妹这次没来的功夫，在外面勾三搭四？”
　　“就这？”
　　“你们想玩仙人跳，好歹打听打听情况，找个姿色像那么回事的。”
　　“找了这么个玩意儿，简直欺人太甚！”
　　徐崧扫了眼焦朴，看到对方手中拿着的极品淬骨丹，也皱起眉：“焦师兄若是对极品淬骨丹感兴趣，回宗之后，大可以前去找金师妹购买。如今宝库尚未找到，何必为了些许丹药，拿同门师妹的名节做文章？”
　　“之前没进来前，还是焦师兄主动提出，大家来这里是为了筑基机缘，而非好狠斗勇。”
　　“怎么如今裴师弟只是离开队伍没多久，师兄就要兵戎相见？”
　　“什么？”管雪蕊原本对裴凌没什么兴趣，听到此处却也不禁面露讶色，旋即热切问道，“金师妹，是若秀峰的金师妹吗？她竟然已经能够炼制极品淬骨丹了？却不知道售价几何？可接受以物易物？”
　　鲁绿蔷说道：“管师姐，这我可不清楚，却要问裴师弟了。毕竟，裴师弟是金师妹极为亲近之人……”
　　说到这里，她冷冷剜了眼董采薇，鄙夷道，“金师妹何等姿容，何等天赋！如此珠玉在前，裴师弟又不是不长眼睛，看得上你这样的庸脂俗粉？”
　　PS：大家看完记得投票！求首订！

第一百一十七章：清清白白裴师弟。（第二更！求首订！）
什么？
　　裴凌原本还思索着怎么解释，闻言立刻把所有话都咽了回去：原来是那位董师姐勾引我的？原来我被仙人跳了？原来我是受害者？
　　鲁师姐果然明察秋毫慧眼如炬！
　　“你血口喷人！！！”董采薇原本就羞愤交加，再听这番颠倒黑白之语，险些气得眼前一黑，她不顾此刻衣裳不整，腾的一下站起身，怒斥道，“方才你们这师弟在众目睽睽之下闯进来非礼我，诸多同门，有目共睹！”
　　“况且人人都知道，我心悦陆师兄，如何看得上这种无耻氵㸒贼！”
　　鲁绿蔷不甘示弱，声音比她还高：“睁大你的眼睛看看清楚！裴师弟不过练气七层修为，你却是练气八层的修士！”
　　“而且还有焦师兄、陆师兄两位练气九层，以及你们诸多练气八层的同伴。”
　　“裴师弟疯了吗冲上来送死？”
　　“你别以为扮出这种衣冠不整欲遮还露的样子就可以混淆是非颠倒黑白！”
　　“如果你不愿意，单凭你自己还有陆师兄，裴师弟恐怕连你手指都碰不到，能把你脱成这样？”
　　董采薇简直一阵晕眩，她长这么大，从来，从来没有受过这样的羞辱！
　　实际上，单纯论姿容，她并不比金素眠差。
　　只不过金素眠外门天才女丹师的名头十分响亮，有着技艺跟名气的加成，相比之下，她除却美貌之外，各方面都是平平，美人之名自然远不如金素眠。
　　但平素里，董采薇也是一直享受小范围内众人追捧的待遇的。
　　就连练气九层的陆复江，纵然拒绝了她的倒追，何尝不是心存好感，甚至愿意为她来韩氏山庄，谋取筑基机缘？
　　却没想到这鲁绿蔷如此嘴毒，话里话外将她贬得一文不值！
　　“贱婢！”陆复江面色狰狞，玄骨锁链蓦然松开裴凌，重重抽向鲁绿蔷。
　　与此同时，没了玄骨锁链束缚的裴凌周身血影一闪，已经出现在鲁绿蔷身侧，一把抓住她手臂，电光火石般移动到管雪蕊身后。
　　看到这一幕，管雪蕊心念电转，眼前之事的是非曲直，她初来乍到其实也不太分得清楚。
　　不过，董采薇也好，陆复江也罢，这两人的恩怨，跟她管雪蕊有什么关系？
　　倒是这裴凌，跟徐崧、鲁绿蔷一样，等下都可以为她所用。
　　想到这里她毫不迟疑的伸手，一把抓住玄骨链梢，打圆场道：“行了，都是同门，都少说几句。既然裴师弟已经给了你们极品淬骨丹，这件事情，就到此为止吧。”
　　“再闹下去，成何体统？”
　　“咱们毕竟是来找宝库的，不是来窝里斗的。”
　　陆复江双目赤红，寒声说道：“管师姐，你要为了这小畜生还有这贱婢，与我分个生死么？”
　　管雪蕊一皱眉，忽然松开玄骨锁链。
　　见状陆复江心绪稍平，正待继续对鲁绿蔷出手，谁知管雪蕊却倏忽一掌拍向董采薇！
　　“管师姐你！”陆复江大惊失色，忙不迭的挡在董采薇身前，迅速摄来一头幽魂，迎上管雪蕊的掌劲。
　　轰！
　　幽魂发出一声低沉的悲鸣，整个身躯好一阵涣散，才堪堪当下这一击。
　　焦朴也皱起眉，沉声说道：“管师姐，这件事情非常复杂，希望你不要听信片面之词。”
　　“我没功夫在这里跟你们耗。”管雪蕊面无表情，“我刚刚从后山古井回来，已经可以确定，古井还有荷池，都没有宝库。你们既然会在这里，想必正堂也非宝库所在之地？”
　　“现在让开，让我检查一下四周，如果宝库不在这里，我立刻就走。”
　　“你们爱怎么斗就怎么斗，不要耽搁我的筑基机缘！”
　　陆复江目眦俱裂，却不敢轻易离开董师妹身侧，否则管雪蕊若是再次出手……
　　“管师姐。”就在此刻，焦朴神情凝重的开口，“这么说，宝库最可能在的，是韩氏祠堂？”
　　不等管雪蕊询问，他解释道，“正堂的确没有宝库的踪影，至于家主书房，刚刚唐师兄他们清理了那里的陷阱和阵法，已经迅速前往后山，看方向是去了山顶祠堂。”
　　“而这演武场，我们刚刚也看过了，并无宝库的痕迹。”
　　“若是师姐不相信，大可以自己再找一遍。”
　　“祠堂？”管雪蕊闻言心下呵呵一笑，连张硕都在祠堂栽了，祠堂若是有宝库，上次任务的贺翼怎么可能逃得出去？
　　她当下毫不迟疑的说道，“不错，我也认为，祠堂最有可能。但我还是要先检查一下此处。”
　　说着，管雪蕊一抚耳畔小蛇，柔声道，“珠珠，你去。”
　　那小蛇松开咬着的耳垂，在半空灵巧的纵跃一番，迅速钻入地底不见。
　　管雪蕊神情凝重，似乎在全力以赴感应着什么。
　　片刻之后，她身前不远处的地面，一抹乌光闪过，小蛇重新跃回她身上，迅速游动到耳畔，重新咬住了她耳垂。
　　管雪蕊抬起头，朝焦朴点了点头：“此处的确没有宝库，既然如此，告辞。”
　　见她离开，裴凌连忙紧紧跟上。
　　徐崧也赶紧拉着还愤愤不平的鲁绿蔷离开。
　　“鲁绿蔷！！！”董采薇紧攥着手，眼中几乎滴下血来，经过刚才这么一出，她现在对裴凌反而没多少恨意了。
　　毕竟裴凌其实也没真正占到她什么便宜，倒是那个牙尖嘴利颠倒黑白的鲁绿蔷！
　　如果不是要在陆师兄面前保持形象，她恨不得直接扑上去掐死对方！
　　这次任务过后，她一定要尽快突破练气九层！
　　然后参加接下来的外门大比！
　　等到外门大比上，她会当众挑战鲁绿蔷这个贱婢，她要当着外门所有人的面，狠狠踩着鲁绿蔷的脸，让鲁绿蔷为今天所说的每一个字，付出十倍、百倍乃至于千倍的代价！
　　鲁绿蔷口口声声说她不如金素眠，那她就证明给所有人看，她董采薇，不比金素眠差！
　　想到这里，董采薇深吸口气，看了眼还护在自己面前的陆复江，毅然说道：“陆师兄，我要那瓶极品淬骨丹。”
　　众人闻言都是一怔。
　　却见董采薇拢了拢衣襟，走上前去，将刚刚摔落在地的淬骨丹一颗一颗捡起来。
　　她捡的非常慢，像是要仔细记住这一刻的羞辱。
　　鲁绿蔷今日的混淆是非，今日的刻薄言辞，算是彻底惊醒了她！
　　陆师兄很好，但她如果继续这么下去，就算陆师兄接受了她，她也会成为陆师兄的累赘。
　　试问今日裴凌轻薄的如果是厉真传那样强大的女修，鲁绿蔷敢那么睁着眼睛说瞎话？
　　她捡完了所有的淬骨丹，焦朴也将自己手里的那颗送了过来。
　　董采薇看着这十颗淬骨丹，眼神坚毅。
　　这一瓶丹药，是羞辱，但也是她照见本心的契机。
　　从这一刻开始，她不再是那个成天只会幻想着情爱的懵懂少女。
　　而是这漫漫修真界中，大道争锋路上的一位求道者！
　　PS：大家看完记得投票！求首订！

第一百一十八章：其实我伤的很重。（第三更！求首订！）
家主书房。
　　管雪蕊站在满地废墟上，微微颔首：“焦朴没有骗我们，看来宝库的确也不在这里。”
　　旋即皱眉，“奇怪……荷池没有，水井没有，演武场、家主书房、正堂……统统没有！那宝库在哪里？该不会韩家当年建造的时候，反其道行之，根本没有建在地脉结点上？”
　　“可是我们一路上看到的，除了六处灵机汇聚之地，也就是地脉结点外，其他地方，都完好无损。”徐崧闻言说道，“而且据我所知，贺翼当初前来之时，也是查阅过宗门记载的阴水幻莲大阵的。”
　　“按说他进来之后，必定会将六处地方挨个找遍，才会去其他地方碰运气？”
　　“那这就奇怪了。”鲁绿蔷也说道，“以贺翼的实力，还有他当时带着的同伴，不可能找过六个地方还能逃回宗门。不管是祠堂还是古井，碰见任何一处，都是全军覆没才对。”
　　徐崧忍不住猜测：“难不成他们运气特别好，随随便便走着就碰见了宝库的线索？”
　　“还有种可能，就是这座山庄原本没有这么难缠。”管雪蕊沉思片刻，说道，“只不过随着死在这里的修士的增加，才越发诡异……”
　　闻言三人脸色都有些凝重。
　　毕竟，他们还没进来的时候，在外面梨花林里，就已经失踪了近十名修士。
　　再加上管雪蕊的队伍死得只剩她一个狼狈出逃，如果管雪蕊的揣测是对的，那接下来的韩氏山庄，岂不是越发凶险？
　　“先不管这些。”管雪蕊仰头看了看日色，说道，“现在没外人在，咱们打开天窗说亮话：祠堂的凶险，我们心里都有数。只是你们想救出张硕，我也想知道那里有些什么，是否有着宝库。”
　　“既然如此，刚刚已经将话带给焦朴了，只要他们还惦记着筑基机缘，绝对会前往祠堂查看。”
　　“趁此机会我们就暂且离开韩氏山庄！”
　　“让焦朴一行人，跟唐南斋他们去对付祠堂那边的危险。”
　　“等一夜之后，明天白天，咱们再进入山庄，查看情况。”
　　徐崧有点不放心：“那要是他们趁夜得到了宝库……”
　　“那明早我们以逸待劳不好么？”管雪蕊反问，“刚才你也看到了，焦朴他们队伍基本完好，似乎只折损了两个人。”
　　“唐南斋他们更不要说，没进来之前，我之所以要跟焦朴心照不宣的挤兑他，就是因为他们是五支队伍里最强的。”
　　说到此处，管雪蕊顿了顿，故意道，“此外白况一行至今没有出现，谁知道是不是存着渔翁之念？”
　　“我们现在只有四个人，而且个个带伤，我的妖宠还战死了……留在这里，且不说山庄本身的危险，只要焦朴或者唐南斋，白况，三个队伍里任何一个发现了我们的虚弱，必然会逼迫我们在前面趟路！”
　　“所以，不趁现在他们还不清楚我们的虚实离开山庄，什么时候走？”
　　三人对望一眼，都觉得这番话很有道理。
　　不过，出去……
　　裴凌不动声色的说道：“管师姐，那我们现在怎么走？”
　　管雪蕊随口道：“按照之前的推算，出口将会在一刻钟之后出现，位置是荷池的湖心亭。”
　　“我们现在赶过去，刚好来得及。”
　　没多久，四人便赶到了湖心亭。
　　此处半晌前为管雪蕊扫荡过，当时满池血水，腥气冲天，无数残肢断臂载沉载浮，更有整个韩氏一族的头颅绽放荷叶之间，仿佛修罗地狱。
　　但眼下不知为何，竟然恢复如初，望去花叶葳蕤，柳烟迷岸，风景秀美。
　　鲁绿蔷看了眼裴凌，见他吞服丹药之后，伤口已经开始愈合，便随口问了句：“裴师弟，你的伤要不要紧？”
　　裴凌自觉都是皮肉伤，服用的又是从金素眠那里拿的上品疗伤丹药，现在已经好的差不多了。
　　只是转念一想，等会出了大阵之后，他就会立刻回宗，这倒是个跟他们分开的机会。
　　立刻悄悄运转灵力，猛然吐出一口鲜血！
　　“裴师弟！”鲁绿蔷见状，不由一怔，她只是随便问问罢了，明明这位师弟看起来没什么大碍啊。
　　怎么会伤得这么重？
　　“陆复江卑鄙小人，明明可以直接将我站杀当场，却存了狸猫戏鼠之心，故意放慢手脚，虐杀于我。”裴凌奄奄一息道，“我毕竟只有练气七层，与他修为差距悬殊，故此，苦苦支持之下，看似只受了些许外伤，实际上，内里已经千疮百孔……”
　　“若是等下不立刻回宗找医修救治，恐怕就要身死道消。”
　　“鲁师姐，我求你一件事情：如果我没能撑到回宗，我那份观看筑基丹方还有筑基心得的机会，还望你能帮忙，转给素眠。”
　　鲁绿蔷不禁瞠目结舌，也顾不得多想，慌忙说道：“好，好，你别担心，等下出了阴水幻莲大阵，我立刻送你回宗！”
　　不远处管雪蕊见状，双眼一眯，嘴角微微勾起。
　　就在此时，不远处的景物，忽然一阵晃动。
　　“时机到了，先离开山庄！”管雪蕊顿时说道。
　　下一刻，那里凭空浮现了一口水潭。
　　水色暗沉，看不出深浅，波纹微荡。
　　出口终于出现了！
　　很快，随着一阵波纹的缓缓扩散，四人出现在进去前的水泊畔。
　　“管师姐。”裴凌正打算借机走人，不想鲁绿蔷却取出他之前给的极品淬骨丹，对管雪蕊说道，“我知道你学了【摄生术】，这样，我用这两颗极品淬骨丹，换你现在就传授裴师弟这门术法，如何？”
　　徐崧看到这一幕，微微一怔，想了想，什么都没说。
　　管雪蕊转过身来，似笑非笑看了她一眼，说道：“好啊。”
　　语罢，伸出手一把抓过装着极品淬骨丹的玉瓶，收入储物囊。
　　就在三人等待她传授【摄生术】时，她耳畔那条名叫珠珠的小蛇，瞬间松开咬着的耳垂，飙射向裴凌！
　　而管雪蕊双掌翻飞，分别拍向徐崧与鲁绿蔷。
　　PS：大家看完记得投票！求首订！
　　PS：感谢感谢书友20210211183353636兄弟的打赏！感谢读者1243872977660657664兄弟的打赏！感谢书友20180107194826935兄弟的打赏！感谢修仙与种田我的最爱兄弟的打赏！感谢lg585星弟的打赏！感谢割肉之刀兄弟的打赏！感谢大大的学生兄弟的打赏！
　　感谢opendoo兄弟的月票！感谢艾你不后悔兄弟的月票！感谢书友160310174039072兄弟的月票！感谢良多无趣兄弟的月票！感谢八月桂花香满楼兄弟的月票！感谢又默默的看着你更新兄弟的月票！感谢书友110820181652563兄弟的月票！感谢书呆子的祖父兄弟的月票！感谢20170101160959097兄弟的月票！感谢钰子猫兄弟的月票！感谢smn兄弟的月票！感谢weyth兄弟的月票！感谢割肉之刀兄弟的月票！感谢大大的学生兄弟的月票！感谢8年小白温书兄弟的月票！感谢烟锁风月兄弟的月票！
　　感谢兄弟们的支持！

第一百一十九章：管雪蕊。（第一更！求首订！）
砰砰！
　　此起彼伏的两声闷响，徐崧跟鲁绿蔷毫无防备，几乎瞬间倒飞而出！
　　却是裴凌反应迅速，手起刀落，将小蛇劈成两截。
　　“珠珠！”管雪蕊痛呼一声，怒视裴凌，“原来你根本没有重伤！”
　　话音未落，她整个人瞬间出现在裴凌面前，一掌绕过厌生刀，重重拍在裴凌胸口。
　　裴凌只觉得一股巨力袭来，不由自主的倒退了几步，骨刀横挡在面前，警惕的看着管雪蕊。
　　“咳咳咳……管师姐，你……你这是什么意思？”数丈外，鲁绿蔷半支起身，嘴角渗出血渍，惊怒交加的问。
　　在她不远处，徐崧也是百思不得其解：“咳……咳咳……管师姐，你对我们出手……就不怕到时候孤家寡人，哪怕宝库就在眼前，也无力与唐师兄、焦师兄他们争锋？”
　　管雪蕊冷冷一笑，先扫了他一眼，复看向鲁绿蔷，嫣然道：“没什么意思，只是需要你们三个的魂魄给我续命罢了。”
　　语未毕，她左边脸上的肉，开始一块块掉下来。
　　三人见状都是大惊。
　　鲁绿蔷瞳孔骤然收缩，吃吃道：“你……你的脸？”
　　“后山古井，我的魂魄被那东西吃了一半。”管雪蕊面色狰狞了一瞬，才冷冷的说道。她原本容貌艳丽，此刻望去，右脸仍旧百媚千娇，左脸却宛如恶鬼修罗，望去触目惊心。
　　她寒声说道，“原本我以为自己凶多吉少，没想到天助我也！张硕竟然失陷在祠堂，你们这些逃散的同门，没有练气九层的靠山，正合我用。”
　　“都放心的去吧，师姐我会记得你们的！”
　　说话间，管雪蕊整个左半边身体，开始快速脱落，一块块原本欺霜赛雪的娇嫩肌肤，混杂着血水不断跌落，很快就露出了内中白森森的玉色骨骼。
　　练气九层的玉骨原本色泽温润，宛如上好的玉石，眼下却开始转向黯淡，仿佛一下子失去了生机！
　　但下一刻，管雪蕊浑身气血大盛，赫然用出了燃血大法！
　　她心中十分恼怒，以她练气九层的修为，正常情况下，对付两个练气八层还有一个练气七层，根本不需要这样拼命。
　　只是管雪蕊身上的蛊虫、豢养的妖宠，统统死在了后山古井。
　　她本身虽然侥幸逃出，魂魄却被吞噬了一半，早就元气大伤。
　　眼下虽然鲁绿蔷和徐菘都用过燃血大法，不足为惧，但那裴凌却是假装受伤，实际状态好的很！
　　刚刚在演武场中，就连全盛状态下的陆复江，都迟迟奈何不了对方，更何况是现在的她？
　　所以，必须一上来就出全力！
　　想到这里，管雪蕊心中暗恨，好个阴险的小子！如果早点知道对方受伤是装的，她刚才就不会这么着急动手，无论是暗中下毒，还是找机会背后偷袭，都比现在这样强！
　　不过，现在好歹已经出了山庄，那株鬼木不会再追着想要吞噬她另一半魂魄，她终于可以放手一搏！
　　……此刻，韩氏山庄，荷池畔。
　　柳烟如织，荷叶田田。
　　软风轻拂之间，池沼山石，生机勃勃，池畔山峦起伏，黛色森森，宛如眉妩。
　　焦朴一行人几个起落之后，迅速遁入湖心亭。
　　他们此刻又少了两个人，只有焦朴、陆复江、董采薇、安师妹，以及两名惊魂未定的修士。
　　所有人身上都或多或少沾了些血渍。
　　“慢了一步，阵法开启时间已过。”焦朴皱起眉，“想要出去的话，只能等明天了。”
　　刚才来荷池的路上，又有两名弟子忽然眼泛死灰，猝然出手攻击身侧的同伴。
　　以至于耽搁了一番手脚，错过了今天离开山庄的时机。
　　“焦师兄，我们为什么要急着离开韩氏山庄？”安师妹闻言，忍不住问，“就刚才管师姐所言，宝库最可能在祠堂。我们为什么不去祠堂？”
　　“管师姐刚才的话，你不觉得有问题？”焦朴闻言微哂，“之前抽签的时候，张硕他们一队去的就是韩氏祠堂。如果祠堂真的有宝库的话，徐崧三人怎么可能跟管师姐混在一起？倒是管师姐自己队伍的人，可是一个都没看到。”
　　“如果我猜得没错，现在整个韩氏山庄，最凶险的地方，就是祠堂跟后山古井！”
　　众人一愣，就听陆复江跟着冷声说道：“管雪蕊身上的蛊虫或者还有可能是藏了起来，但她那只开慧九层的妖宠，不可能不带在身边。”
　　“之所以不见踪影，九成九是已经战死。”
　　“连开慧九层的妖宠都死了，管雪蕊队伍里的人，更是凶多吉少。只怕已经跟前几批前来的同门一样，全军覆没！”
　　“而且管雪蕊说，她刚刚探索过后山古井，如此看来，后山古井必定有练气九层，不，应该是练气九层与开慧九层妖宠联手，再加上诸多练气后期襄助，都对付不了的东西！”
　　焦朴缓缓点头，又说道：“至于韩氏祠堂那边……虽然不知道究竟发生了什么，但方才徐崧跟鲁绿蔷不但追随管师姐前来，还处处仰仗其庇护，唯马首是瞻，想也知道，张师兄一定是出事了。”
　　“否则的话，我们这五支队伍里，张硕师兄的实力仅次于唐师兄，徐崧跟鲁绿蔷，何必弃他选管师姐？”
　　“连张硕师兄都在祠堂出事，那地方显然不可能有宝库！”
　　安师妹微微蹙眉，说道：“可是这样一来，正堂和演武场我们都已经找过，书房跟荷池也没有，现在祠堂与古井都不可能……那，韩家宝库的位置，到底在什么地方？”
　　“两个可能。”董采薇忽然开口，从前这种情况，她都是听着焦朴与陆复江的分析，这两位师兄说什么，她就做什么。
　　但现在，她知道，她要学会自己思考，“一是韩家没有把宝库布置在六处灵机汇聚之地；二是宝库的确在这六个地方之一，但，就想阴水幻莲大阵的出入一样，有着时辰的限定。不到时候，哪怕将这些地方掘地三尺，也一无所获。”
　　焦朴有些诧异的看了眼董采薇，然后才点了点头，说道：“第二个可能性更大，不过，其实还有第三种可能！”
　　“那就是贺翼带回宗门的消息，是假的。”
　　PS：大家看完记得投票！

第一百二十章：打不过就跑。（第二更！求首订！）
消息是假的？
　　所有人都是一怔。
　　他们到现在为止，已经在韩氏山庄折损了不少同门，如果所谓的韩氏宝库根本子虚乌有，那么现在的韩氏山庄，很有可能就是一个局！
　　难怪焦师兄急着带大家离开此地，而不是继续寻找宝库。
　　“但贺翼当时那种情况，不可能撒谎！”安师妹愣了愣，不解的说。
　　焦朴哂道：“贺翼的确不可能撒谎，但如果他其实也被骗了呢？”
　　安师妹还想说什么，四周忽然传来一阵血腥气。
　　她一怔，抬头看去，却见原本清凌凌的池水，不知道什么时候，化作满池污血。
　　而田田荷叶之间，原本娇媚可爱的荷花，却成了一颗颗人头，男女老幼都有，睁着无神的双眼，定定看着他们。
　　不远处，花叶分开，缺了一臂的白况为首，身后是原本管雪蕊的队友，一行“人”，正面色木然的凌波踏水，朝他们逼来……
　　此时，山庄外，水泊之畔，远远近近的虫雀之声，都消失的干干净净。
　　地面上，一块块血肉散落，迅速腐烂发臭，甚至钻出大大小小的虫豸，疯狂啃噬着这些腐肉。
　　管雪蕊半面西施，半面恶鬼，却气势如虹，一掌轰向徐崧。
　　徐崧之前被她偷袭得手，如今重伤之下无力闪躲，百忙之中取出青铜巨盾挡在身前。
　　轰！
　　素白手掌触及盾面的同时，徐崧立刻吐出一口鲜血，连人带盾倒飞出去。
　　他心中骇然，管雪蕊对力量的控制，根本不是刚才祠堂里那头练气九层的怨魂能比。而他半晌前才用过燃血大法，现在还在虚弱之中，管雪蕊这一掌看似被盾牌挡下，却有一股奇诡的劲力，竟然透过青铜巨盾，钻入他手臂，宛如一条小蛇，直奔心肺要地！
　　一掌重创徐崧，管雪蕊毫不停顿，双掌如漫天花影，交替不停的向着面前的青铜巨盾拍下。
　　眼下的三人之中，就数裴凌最难对付。
　　所以，必须先杀了徐崧跟鲁绿蔷。
　　然而鲁绿蔷眼下情况固然比徐崧好不了多少，但她那只金翅赤线蜈却已经被召唤出来，虽然伤势尚未痊愈，护在主人身前，张牙舞爪，却愈显狰狞。
　　管雪蕊魂魄足足缺损了一半，对这种专克魂体的蛊虫，自然有着本能的忌惮。
　　如今不抓紧时间杀了徐崧杀谁？
　　眼看徐崧性命垂危，鲁绿蔷自然不敢坐视，袖中长鞭飞出，卷向管雪蕊。
　　管雪蕊冷笑一声，反手一把抓住鞭梢，猛然用力，反而将不及撒手的鲁绿蔷拉到跟前。
　　正要出手将其毙命，一柄夹杂着血光的骨刀劈来！
　　管雪蕊面色微变，这姓裴的小子也不知道修炼的是什么刀法，外门诸法阁中，没有一门刀法能够有着这等凶煞之气，何况他拿的还是厌生刀！
　　刚才的陆复江完好无损尚且不敢硬接这一刀，她虽然实力比陆复江强，却重伤在身，同样不敢接。
　　心头暗恨，管雪蕊不得不侧身让开，靠着燃血大法提升的修为，鬼魅般绕过扑面而来的森森刀影，整条右臂仿佛没有骨头一样，挟着一抹淡粉色的雾气，狠狠拍中裴凌的胸口！
　　嘭！
　　裴凌身不由己的倒飞而出，滚落在地，整个人灰头土脸，然而除却些许疼痛，毫发无损。
　　他立刻站起来，举着厌生刀，再次朝管雪蕊冲过去。
　　管雪蕊冷哼一声，已经开始玉变的极品精骨，当真是龟壳中的龟壳！
　　她不再理会裴凌，身影一闪，瞬间转过青铜巨盾，绕到徐崧跟前。
　　靠着鲁绿蔷跟裴凌的拖延时间，徐崧这时候总算缓过一口气，正单手撑盾，单手掐诀，念念有词，看到这一幕，不由亡魂大冒！
　　他根本来不及有任何举动，管雪蕊已经毫不迟疑的一掌拍向他天灵盖。
　　噗嗤。
　　仿佛熟透了的西瓜爆裂开来，红白之物瞬间洒满了一地。
　　下一刻，管雪蕊五指一抓，将徐崧的魂魄从尚且冒着热气的尸身中抽出！
　　她身为练气九层修士，哪怕有伤在身，对付个虚弱状态的练气八层，原本只是翻手之间的事情。然而因着鲁绿蔷跟裴凌的阻挠，硬是拖延了这么久！
　　以至于管雪蕊原本完好无损的右侧，都有部分血肉摇摇欲坠。
　　她满怀怨恨的瞪了眼鲁绿蔷还有裴凌，再不迟疑，直接将徐崧的魂魄按向自己失去血肉的左半边身体。
　　这半边身体立时长出了血肉，然而这些血肉却给人一种不协调的诡异之感。
　　很快，管雪蕊左脸也开始恢复，只是这左侧的脸，却不是原本的的样子，分明是徐崧！
　　“徐师兄！”鲁绿蔷脸色大变，金翅赤线蜈嘶鸣一声，闪电般噬向管雪蕊。
　　与此同时，裴凌周身血光大盛，惨白的骨刀夹杂着浓郁的血气，斩向管雪蕊的脖颈！
　　管雪蕊冷冷一笑，徐崧的魂魄虽然不足以让她完全恢复，却也止住了即将崩溃的肉身，她眼下可不像刚才那么畏惧金翅赤线蜈了。
　　吧嗒。
　　素手轻挥，竟直接将金翅赤线蜈拍到了远处。
　　而管雪蕊紧接着把手一招，徐崧的青铜巨盾立刻浮现在她身前。
　　铛！
　　厌生刀斩中巨盾，盾面立时留下一道刀痕。
　　只是巨盾之后，管雪蕊微微眯眼，露出一抹嘲笑。
　　徐崧这件符器主攻防御，正好可以克制这裴凌的刀法！当然了，这也是因为她修为比裴凌高的缘故。
　　若不然，这小子的刀法再加上兵刃的锋利，可真不好说。
　　管雪蕊在心中暗哼了一声，巨盾倏忽突进，朝裴凌重重砸下！
　　“不要再挣扎了，大道漫漫，与师姐一起前行，不好吗？”管雪蕊尖笑出声，嗓音时男时女，诡异万分。
　　裴凌骨刀连挥，斩出两刀刀气，撞向巨盾，与此同时，他周身血光萦绕，化作一道血影朝远处撤去！
　　经过鲁绿蔷身侧时，略作犹豫，很快伸手一把抓住对方肩膀，顷刻之间，两人已经远遁而去。
　　打不过，那就逃！
　　反正现在已经出了大阵。
　　看到这一幕，管雪蕊面色一冷，想也不想运起遁法追赶。
　　然而没追多久，就发现双方距离迅速拉开，前面的两人很快在她视线内化作黑点，消失不见……
　　PS：大家看完记得投票！求首订！！！

第一百二十一章：【汲灵术】。（第三更！明天上架！求首订！）
“……”管雪蕊顿时愣住，刚才交手的时候，她还以为裴凌的遁法只是灵活多变，短距离速度惊人。
　　却没想到对方逃命起来，比刚刚还要快上几分！
　　“这不是外门的遁法！”管雪蕊脸色阴晴不定，心念电转，却不敢再追下去。
　　她刚才动用了燃血大法，短时间内确实战力大涨，但只要效果一过，她就会陷入一个非常虚弱的状态。
　　而裴凌速度太快，一旦把她的燃血大法拖没了，那就要换成对方追杀自己了。
　　……一口气逃出去数十里，四周却还是宛如月华般怒绽的梨花林。
　　裴凌灵力已然消耗大半，忙对鲁绿蔷说道：“师姐，我灵力有限，你快将花灯取出，否则等下管雪蕊追来，我们两个都要死！”
　　“咳咳咳……”鲁绿蔷刚刚受伤不轻，闻言连忙取出花灯，两人落入其中，她一边掐诀驾驭花灯飞遁，一边感激的说道，“裴师弟，这次多亏了你，我们现在立刻回宗！”
　　裴凌暗松口气，他现在就怕鲁绿蔷放不下筑基机缘，还要重新杀回去。
　　现在对方肯直接回宗，那再好不过。
　　然而花灯飞遁良久，放眼望去，入目还是大片大片的梨花。
　　“师姐。”裴凌不禁心生疑虑，“我记得来的时候，这片梨花林没这么大？”
　　鲁绿蔷秀眉微蹙，控制着花灯换了几个方向继续飞遁，但是半晌后，四下所见，仍旧是美得如梦如幻的梨花林。
　　甚至，就在他们停下来，再次辨认方向时，鲁绿蔷忽然心头一跳，指着斜前方说道：“你看那是什么！”
　　梨枝掩映之间，一角门楼若隐若现，静静矗立。
　　“韩氏山庄！”两人脸色都变了。
　　鲁绿蔷猛然醒悟过来，脱口说道：“我们现在还在阴水幻莲大阵之内！”
　　裴凌面色阴沉，他不动声色的摸了摸袖中的百里遁形符，这是之前郑荆山给他在寒髓火任务中逃命所用。只是当时皎霓赶到，最终没有动用，而郑荆山也没有要回去。
　　刚刚在山庄里没敢用它逃生，就是担心大阵阻挠，导致符箓催动失败。
　　原本以为既然出了山庄，至少有这张符箓作为底牌，事不可为时远遁百里，逃出生天。
　　谁知道阴水幻莲大阵的覆盖范围竟然这么广？
　　他沉吟片刻，忽然问道；“鲁师姐，你相不相信我？”
　　鲁绿蔷不明所以，但还是下意识的说道：“师弟你与我金师妹关系密切，此番又救了我两次，我当然相信你。”
　　裴凌点了点头，说道：“那你现在把你所会的功法术法，全都跟我说一遍，我有办法离开这里！”
　　“……”鲁绿蔷闻言不禁怔了怔，这要求有点奇怪？
　　只是看着裴凌神情凝重的样子，她犹豫了下，还是说道：“好！”
　　“我主修的功法，跟裴师弟你一样，便是外门基础功法【锻骨诀】。”
　　“此外，还修炼了关键时刻拼死一搏的【燃血大法】，一门遁法【云行雨步】，为了配合兵刃学的【诡蛇七鞭】，以及【汲灵术】。还有……”
　　【锻骨诀】裴凌也会，这个没什么好说的。
　　至于【燃血大法】，他当初在诸法阁看过，这门功法需要服用气血丹修炼，而且差不多可以说是圣宗弟子的标配。如果托管这门功法，要么抢了身边的鲁绿蔷，要么就是跑回韩氏山庄找死。
　　“修炼【云行雨步】，需要什么外物？”裴凌忽然问道，然后又补充了一句，“不管是丹药、材料、还是修炼环境，都算！”
　　鲁绿蔷更加奇怪，但现在这种时候，她也没有功夫多问，当下回道：“【云行雨步】只需要泗水丹就能修炼，但如果能有五行水属的天材地宝，肯定修炼的更快……”
　　泗水丹，水属性的天材地宝……
　　“这两样东西，是不是非常稀有？”裴凌立刻又问。
　　“水属性的天材地宝非常稀有，但泗水丹的话，管雪蕊修炼的，也是【云行雨步】，她身上肯定会有泗水丹……”
　　裴凌立马将【云行雨步】也排除掉，他接着问道：“【诡蛇七鞭】需要什么？”
　　“一具蛇妖的魂魄。”
　　裴凌皱眉，刚才在祠堂里的时候，他们被很多怨魂围攻，其中就有蛇妖魂魄，这要是托管诡蛇七鞭，系统定会把他送去祠堂。
　　想到这里，他心头微沉，“【汲灵术】呢？”
　　如果运气不好，鲁绿蔷掌握的所有法术都可以在阴水幻莲大阵之内练成，那他们恐怕就出不去了！
　　鲁绿蔷看出他脸色不太好，也跟着紧张起来：“【汲灵术】……这门术法其实我是被骗了才修炼的！那时候我进入宗门时间不长，第一次跟着师兄师姐们出去做任务，然后他们将这门术法分给我，我看到里面说，这门术法可以汲取他人灵力，为己所用，还以为很厉害。”
　　“所以为了它，放弃了其他东西。”
　　“谁知道修炼了之后才发现，【汲灵术】的施术过程很容易被打断，最要命的是，汲取来的灵力，毕竟不是自己一点一滴修炼出来，所以进入体内之后，会让本身的灵力驳杂……”
　　“也是我当时年轻不懂，其实跟【汲灵术】一起的，就是修炼这门术法必备的净灵丹。”
　　“我要是多想一想，我肯定不练了，还不如拿去市集卖掉。”
　　裴凌问道：“师姐，这净灵丹，现在的韩氏山庄之内，能够找到吗？”
　　“当然不可能找到了。”鲁绿蔷莫名其妙的看了他一眼，“这门术法跟净灵丹，当时是在一个荒山野岭的洞府发现的，洞府主人已然坐化，按照遗言，这是他自己创出的独门术法，净灵丹也是他自己炼制的。”
　　“我当时得到记载【汲灵术】的玉简，以及大概几十颗净灵丹。”
　　“原本打算用完那些净灵丹之后，去找丹峰的丹师分析这种丹药的主要材料来炼制，但后来发现这门术法没什么用处，就直接搁置了。如今我洞府里倒是还有十来颗净灵丹。”
　　她叹了口气，“你要是对这门术法感兴趣，我们能够活着回去宗门的话，我直接送给你。”
　　听到这里，裴凌眼睛一亮，这【汲灵术】来的正是时候！
　　练成之后有没有什么实质性的用处不管，能出阴水幻莲大阵就好。
　　他当下说道，“还请师姐现在将这门【汲灵术】传授给我。”
　　PS：大家看完记得投票！求首订！求首订！求首订！
　　PS：感谢未知喜乐兄弟的打赏！感谢书友20180822183437998兄弟的打赏！感谢有些路注定一个人走兄弟的打赏！感谢此去经年265707兄弟的打赏！感谢书友20190702125916979兄弟的打赏！感谢宝哥饶命兄弟的打赏！感谢人生往客兄弟的打赏！感谢初于闻中入流亡所兄弟的打赏！感谢书友20180329152744066兄弟的打赏！
　　感谢路人甲的忧桑兄弟的月票！感谢鱼儿哈兄弟的月票！感谢qspsu兄弟的月票！感谢四十二式兄弟的月票！感谢法国V爱仕达兄弟的月票！感谢YOGAFISH兄弟的月票！感谢你无所获兄弟的月票！感谢良多无趣兄弟的月票！感谢书友20190305074005995兄弟的月票！感谢biteerbao兄弟的月票！感谢帝国神殇兄弟的月票！感谢穷的吃土的滑稽兄弟的月票！感谢机械化的鬼神大人兄弟的月票！感谢书友20181202185632145兄弟的月票！感谢开朗的qy兄弟的月票！感谢钝头骑枪兄弟的月票！感谢名字太长了不好很难记住兄弟的月票！感谢相逢68兄弟的月票！感谢书友20190702125916979兄弟的月票！感谢Gane兄弟的月票！感谢今天晚上吃啥兄弟的月票！感谢提摩西时间兄弟的月票！感谢misaka10024兄弟的月票！感谢书友20180921182650515兄弟的月票！感谢书友20180329152744066兄弟的月票！感谢广月仙君兄弟的月票！
　　感谢兄弟们的支持！
　　明天上架，求首订！求首订！求首订！

第一百二十二章：带头去送。（第一更！求首订！提前更！）
鲁绿蔷愣了愣：“现在？”
　　“没错！”裴凌正色说道，“现在时间紧急，没空细说了，还请师姐立刻传授【汲灵术】给我，我现在没多少灵石，愿意以极品淬骨丹交换！”
　　“极品淬骨丹就算了。”鲁绿蔷闻言摇头，“我自己会跟金师妹买的……【汲灵术】是我私下所得，并非出自诸法阁，你想学，我就教你，不用灵石。”
　　很快，随着鲁绿蔷的教授，系统：“叮咚！检测到外界传授陌生术法，系统正在收录……”
　　“叮咚！外界陌生术法收录完毕，请宿主命名。”
　　裴凌在心中说道：“就叫【汲灵术】。”
　　他想了想，又慎重其事的问鲁绿蔷，“鲁师姐，你确定这门术法的修炼，必须要净灵丹，而且韩氏山庄绝对没有？”
　　鲁绿蔷不解其意，但还是点头：“我确定。这门术法是散修独创，而且那名散修孑然一身，也没有徒弟或者道侣。除了当时发掘洞府的几位同门，其他人连【汲灵术】的存在都不知道。而那几位同门，如今没有一个参加这次任务的。”
　　也就是说，即使当年有人悄悄藏匿了部分净灵丹，也不可能在这里。
　　裴凌放心了，又叮嘱鲁绿蔷：“师姐，一会我不管往哪里走，你都要牢牢跟紧我！因为那是大阵生门位置的所在，你千万记住，每一步都不能走错，否则出不了大阵！”
　　“师弟你竟然知道生门所在？”鲁绿蔷一惊，旋即大喜，难怪金师妹会放着邵宁直等修为更高的同门不要，选择这裴凌。
　　没想到这师弟年纪不大，关键时刻，却如此可靠。
　　她顿时将原本的一些疑虑抛之脑后，期盼的看着裴凌。
　　而此刻，裴凌在心中说道：“系统，我要修炼，选择【汲灵术】、【临时修炼·智能时长】、【一键托管】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统正在为您修炼【汲灵术】……”
　　“叮咚！系统检测到缺少修炼丹药净灵丹……”
　　裴凌听到此处，精神顿时高度集中，生怕系统再次搞事情。
　　“叮咚！系统正在搜索净灵丹……”
　　“请稍等……”
　　“请稍等……”
　　停顿了片刻后，系统的声音再次响起：“叮咚！没有搜索到净灵丹，系统正在寻找替代修炼材料……”
　　“叮咚！找到替代修炼材料，系统免费赠送一株百年修为的噬魂鬼木。”
　　话音未落，裴凌的身体顿时动了。
　　他毫不迟疑的从花灯之中一跃而出，整个人化作一道残影，直奔韩氏山庄！
　　鲁绿蔷看到这一幕，不禁愣住了，但想到裴凌刚才的叮嘱，她连忙运起遁法紧紧跟上。
　　片刻后，裴凌出现在水泊畔，这时候进入山庄的通道已经消失，但这难不倒系统。
　　他的身体毫不迟疑的跨入水中，左一步右一步，顿时进入一片茫茫之中。上下四方都被颠倒，周围的景物时近时远，分不清真幻。
　　鲁绿蔷紧随在后，心中暗暗吃惊：裴师弟好生厉害，居然这么快就进入了阴水幻莲大阵的内部！
　　过了会儿，眼前忽然豁然开朗，他们再次出现在之前的门楼前。
　　“裴师……”鲁绿蔷原本还想询问一二，但裴凌丝毫没有停留的意思，直奔后山古井！
　　鲁绿蔷一怔，真正的出口在山庄内部？
　　没有时间犹豫，鲁绿蔷立时跟上裴凌，现在山庄大阵的入口早已关闭，裴凌却能把她从庄外带到庄内，想来已对阴水幻莲大阵了如指掌，接下来只能一直跟着对方，肯定就能找到出口。
　　两人一前一后，飞速掠过整个韩氏山庄，很快，就穿过山径，抵达了后山。
　　这时候已然入夜，依稀可见，远处有一株枝繁叶茂的大槐树，秀出群木，傲然屹立在一处背阴之地。
　　裴凌没有丝毫的停顿，直奔树下。
　　鲁绿蔷亦步亦趋的跟着他，很快，两人抵达槐树畔。
　　见裴凌猛然站住脚，鲁绿蔷一脸信任加期待的问道：“裴师弟，大阵真正的出口难道就在这里？”
　　裴凌内心惊惧，见这位鲁师姐到现在还对自己如此信任，他真不知道是应该高兴还是应该无语？
　　鲁师姐以为跟着自己会找到出口，但他其实是带对方过来打BOSS的！
　　更要命的是，现在又回到了韩氏山庄，本来他只是无法离开阴水幻莲大阵，现在是连韩氏山庄都出不去了！
　　这样等下托管修炼被打断，他连逃都没地方逃。
　　裴凌心中默默问候着系统的十八辈祖宗。
　　然而在鲁绿蔷眼里，这位裴师弟却是面无表情，以一种极为淡定从容的姿态，走到槐树下，伸出一只手，按住了树干，开始修炼【汲灵术】。
　　系统：“叮咚！噬魂鬼木已经赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　下一刻，原本葳蕤宁谧的大槐树，仿佛被惊醒了一样，树干蠕动了一番，瞬间睁开密密麻麻的眼睛！
　　见到这一幕，鲁绿蔷猛然瞪大了眼睛。
　　噬魂鬼木！
　　这是筑基层次的存在！
　　难怪方才管雪蕊以练气九层的修为，还有一头开慧九层的妖狐，以及众多练气后期队友，竟然在这里死得干干净净，唯一逃出去的管雪蕊，也被吞噬了一半魂魄。
　　就在这时候，她感觉到一股极为精纯也极为庞大的灵力，从噬魂鬼木上，被强行汲取到了裴凌体内。
　　鲁绿蔷顿时吓傻了。
　　……此刻，韩氏山庄内，祠堂。
　　唐南斋一行人刚刚从昏迷中醒来，入目发现虽然还在祠堂之内，但四周破败无比，望去灰蒙蒙的一片，不见半点生机。
　　这是什么地方？
　　唐南斋一惊，率先起身，其他人也纷纷爬坐起来。
　　刚刚祠堂最里面神龛的珠帘忽然打开，他们所有人都被卷入帘后，旋即失去了意识。
　　眼下所见，显然不是什么善地。
　　正当他想发话四处探查一番时，一个声音传了过来：“你们是圣宗哪一峰的弟子？”

第一百二十三章：咒鬼道基。（第二更！求首订！）
众人循声望去，就见一团灰色雾气徐徐消散，露出一道朦胧的人影。
　　那似乎是个盘坐在蒲团上的修士，周身气息透着衰败。却有无数红色丝线从虚空之中贯穿而来，蛛网般缠住了他全身。
　　“韩思古师兄？！”唐南斋警惕的看着他，忽听身侧的林珑惊呼一声。
　　“韩思古？”众人都是一怔，一起向林珑看去。
　　林珑肯定的点头：“当年我初入圣宗，曾经在器峰听过韩思古师兄的授课，所以一直记得师兄的声音！”
　　唐南斋目光闪动，沉声问道：“敢问阁下，当真是韩师兄当面？”
　　“没想到十年过去了，圣宗外门弟子多如过江之鲫，宗门如今却还有人记得我。”那人影沉默了一阵，缓缓抬起头，阻隔在双方之间的雾气顷刻之间彻底淡去，露出一张消瘦冷峻的脸庞。
　　这下，所有人都认了出来，眼前的修士，赫然正是十年前因争夺天道筑基机缘而下落不明的韩思古！
　　没想到他不但没死，还回到了韩家。
　　“韩师兄。”唐南斋心头剧震，躬身行礼，道，“我乃鬼手峰弟子，唐南斋。这些都是我的同伴。敢问师兄，既然您就在山庄之中，韩氏一族，为何还会一夕倾覆？”
　　韩思古微微一叹：“……因为，天道筑基。”
　　唐南斋等人闻言心头一惊，当初韩思古的失踪，就与天道筑基有关。只是，这毕竟是十年前的事情了，为什么韩氏一族，会在近期一夜之间惨遭屠戮？
　　正待追问，却听韩思古缓缓说道：“七煞镇命，咒鬼争道，三劫共渡，道基天成……”
　　“这便是我当初在万虺海的机缘之中，九死一生的收获。”
　　“咒鬼道基。”
　　“也就是天道筑基之法。”
　　“……”唐南斋等人听得心潮起伏，目光闪动，都没说话。
　　韩思古也不以为意，继续说道：“这门筑基之法，需渡三劫，一是心魔劫，二是本命劫，三是咒鬼劫。”
　　“前两劫我已成功渡过，但这第三劫，却是与咒鬼争道，这一争，便是十年！”
　　“我胜，它一身咒力精魂为我所用，成就天道筑基。”
　　“它胜，我一身修为乃至于精血为它所得，成为它的血食。”
　　“韩氏之所以一夕之间倾覆，且死无葬身之地，便是咒鬼为了乱我道心，蓄意为之。”
　　“而我也的确因此大受打击，几乎道心蒙尘……”
　　“好在现在诸位同门到来，却是我之生机。”
　　“只要你们助我赢下咒鬼此局，天道筑基之法，必定双手奉上！”
　　听了这番话，一行人虽然也知道这位十年不见的师兄语焉不详，必定有所算计，但天道筑基之法当面，却还是忍不住心动，纷纷看向唐南斋。
　　“……”唐南斋沉吟片刻，忽然道，“师兄既然需要我等出手，却不知道为何前四批的同门，都葬身在此？”
　　※※※※※※※※※※※
　　后山古井。
　　噬魂鬼木树冠无风自动，枝叶摩挲之间，似有无数呢喃响起。
　　那些呢喃的具体内容听不分明，却让鲁绿蔷觉得仿佛有千万根钢针同时刺入自己脑中，仅仅强撑了片刻，就眼前一黑，忍不住“哇”的一声吐出一口鲜血！
　　紧接着，她双眼翻白，周身传来阵阵拉扯之意，不远处的噬魂鬼木，仿佛变成了一个巨大的黑色漩涡，要将她的魂魄硬生生吸进去。
　　“噬魂之眼！”鲁绿蔷痛苦万分，理智告诉她，她必须立刻转开视线，但此刻，目光却仿佛被黏在了噬魂鬼木上一样，根本无法移动一分一毫，“这是噬魂鬼木的本命神通……”
　　她忽然重重一掌拍在自己脸上，用力之大，打得整个面庞朝旁猛然歪去，总算避开了跟鬼木之眼的对视。
　　然而鬼木下的裴凌，却仿佛完全没有感受到一样，自顾自的修炼着。
　　从鲁绿蔷此刻的角度看去，这位裴师弟身姿笔挺，宛如一柄标枪，单手按着树干，专心致志的抽取着噬魂鬼木的灵力，越来越多的灵力被他吸入体内，以至于他手掌所按的树干，开始呈现出些许枯萎。
　　“裴师弟的神魂竟然如此雄厚！”鲁绿蔷心中震惊，噬魂鬼木的本命神通乃是神魂攻击，连人道筑基初期的修士，都不敢跟它所有眼睛对视。
　　自己刚刚能够逃出生天，完全是因为所有噬魂之眼都盯着裴师弟，只有余光捎带了她。
　　她原本以为这位师弟必死无疑，却没想到，裴师弟不但安然无恙，甚至还在汲取噬魂鬼木的灵力！
　　而此刻，裴凌心中惊骇，他本来以为，自己会当场被噬魂鬼木拍飞出去！却不想，都这么一会过去了，噬魂鬼木竟然无动于衷，任凭他抽取灵力，一点攻击他的意图都没有……
　　等等！
　　噬魂鬼木早就动手了，是魂魄方面的攻击！
　　裴凌猛然反应过来，旁边的鲁师姐已经受伤，显然是受到了波及，但他的身体现在被系统托管，肉身方面的攻击，一打就醒，可魂魄方面的攻击……连厉仙子的渡劫镇魂铃都可以无视！
　　正想着，汲灵术汲取来的灵力越来越多，几乎是汹涌而至。
　　这些灵力对于目前的他来说实在太庞大了！
　　他甚至有一种站在灵力瀑布之下，任凭凝结成瀑布的灵力疯狂冲刷自己的错觉，修为以惊人的速度增长。
　　头顶，郁郁葱葱的树冠疯狂摇动着，无数落叶纷纷扬扬。
　　“停手吧！”
　　就在此刻，一个声音幽幽传来。
　　话音才落，裴凌只觉得全身一震，一股大力从旁传来，将他高高抛起！
　　系统瞬间走人：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　下一刻，噬魂鬼木所有眼睛慢慢合上，转眼之间，恢复成一株普普通通的大槐树。
　　仿佛刚才的一幕，都是幻觉。
　　嘭！
　　裴凌摔落在地，没有一点点迟疑，周身血光一盛，就要运起血鬼遁法逃命！
　　只是他刚刚有所动作，古井之中，刚才的声音轻轻咦了一声：“神魂雄厚，极品精骨，道心不惑……不知是本门哪位天骄？”

第一百二十四章：韩思古。（第三更！求首订！）
裴凌充耳不闻，甚至不惜损耗灵力，遁速猛然加快！然而刚刚有所动作，却感到自己仿佛被什么锁定了一样，心头危机狂涌，全身毛发倒竖！
　　他面色微变，与鲁绿蔷对望一眼，停下脚步，沉声说道：“在下圣宗外门弟子郑荆山。敢问阁下也是圣宗弟子？”
　　“郑荆山……”古井之中的声音似乎沉吟了下，旋即说道，“修为低了点，胜在资质心性尚可，有资格见我。”
　　说话间，四周狂风骤起，古井之中，先是传来一股潺潺水声，继而汹涌澎湃，恍若惊涛骇浪。
　　蓦然，水声轰然冲向井口！
　　只是视线之中，井口涌出来的，却不是水，而是茂密的青丝。
　　青丝之间，一双满怀怨毒的眸子，死死盯着裴凌。
　　裴凌微微皱眉，却见众多青丝忽地一拢，原地出现了一名长发散乱的女子。
　　这女子身段婀娜，红衣如血，赤着脚，裸露出雪白的玉足。
　　她整张脸都被凌乱的发丝遮蔽，看不清长相，阴恻恻道：“主人有请。”
　　说着伸手朝井中肃客。
　　这红衣女子形容虽然诡异的透着狼狈，气息却极为强大。
　　目光扫过来，裴凌与鲁绿蔷都为之本能的凛然，他们不敢拒绝，只得硬着头皮，走到井畔，跳了下去。
　　原本以为会坠入水中，但坠落片刻后，眼前忽然一花，两人却出现在了一座生机勃勃的花园之中。
　　花园内草木扶疏，角落里还有一方小小的池塘，池塘上浮着数丛睡莲，上设花架，爬满了粉红色的蔷薇。蔷薇正自怒放，洒落满池花瓣。望去别有情趣。
　　不远处的回廊下，设着一张软榻。
　　背列八折镂刻人物山水嵌夜明珠大理石屏风，两侧摆着小几、梅瓶、海棠式碧纱宫灯等陈设。
　　瓶中插着两支不知道什么雀鸟的尾羽，在入目的灰败之中，兀自流光溢彩，格外耀眼。
　　软榻上，正跌坐着一名玄色袍衫的修士。
　　无数红色丝线从虚空之中伸出，缠缚满身。
　　其松绾道髻，横插一支竹节玉簪，脸庞消瘦冷峻，眼神凌厉。
　　“韩思古师兄？！”看到他，鲁绿蔷瞳孔骤然一缩，惊呼出声。
　　裴凌闻言一惊，他来时的路上就听过韩思古的名头，乃是韩家百年来的第一天才，在十年前的圣宗外门，也是首屈一指的天才弟子。
　　只是十年前，因寻找天道筑基之法失踪，却不想对方不但没死，而且不知道什么时候，竟然回到了韩家！
　　韩思古对鲁绿蔷的震惊充耳不闻，只看着裴凌，缓缓说道：“以你的年岁根骨心性，筑基只是早晚的事情。只是人道筑基虽然最为简单，对你来说，却未免是自毁前途；地道筑基，也是暴殄天物；只有天道筑基，才能够将你一身潜能完完全全发挥出来，给予你往后继续攀登大道的资格。”
　　“都是圣宗弟子，冠冕堂皇的话我就不多说了。”
　　“你们为我做一件事情，我传你们天道筑基之法！”
　　鲁绿蔷原本还惊疑不定，闻言不由眼睛一亮。
　　裴凌却微微皱眉，韩氏山庄如今的确有一门天道筑基之法，但那是在韩氏祠堂。
　　那地方的凶险，连练气九层的张硕都毫无反抗之力就被拖入珠帘后，他可不敢再贸然靠近。
　　他正思索着要怎么脱身，鲁绿蔷却已经问道：“韩师兄，十年前万虺海的天道筑基机缘，真的被你夺到手了？”
　　“可是，既然你已经回到韩家，韩家为何还会灭门？”
　　“而且韩师兄在古井坐镇，为何要对同门下手？”
　　韩思古冷冷看了眼鲁绿蔷，平静的反问：“圣宗什么时候有过，同门弟子必须齐心协力的规定？”
　　鲁绿蔷顿时语塞。
　　她当然也不是真的傻，只是想试探一下韩思古的口风罢了。
　　却没想到这位师兄如此直白。
　　韩思古也不理会她，紧接着说道：“当年万虺海，诸多天骄争锋，我虽然侥幸胜出，却也受伤不轻！我修血河剑法，想要恢复，没有比修士精血精魂更好的补品！”
　　“同门情谊，在圣宗就是个笑话！”
　　“我现在不杀你们，只是因为你们能替我做事！”
　　听到这里，裴凌反而心中一定，的确，在这阴间宗门，同门情谊无足轻重，最可靠的，还是利益。
　　只要这韩思古对他们有需求，那他们暂时就不会遇到危险。
　　他立刻问道：“韩师兄，不知你要我们做的事是什么？”
　　韩思古微哂：“天道道基，咒鬼争道，我要你们帮我前往韩氏宝库，寻回我的本命飞剑，血河剑！”
　　※※※※※※※
　　与此同时，韩氏祠堂。
　　珠帘后的灰白世界。
　　所有景物都仿佛蒙上了一层晦涩，唯独缠绕韩思古满身的红色丝线，鲜艳欲滴。
　　气氛仿佛凝滞。
　　“师兄既然需要我等出手，却不知道为何前四批的同门，都葬身在此？”唐南斋仿佛没有感受到对方身上传来的沛然压力一样，沉声问道，“难道师兄真正需要的，正是我等的葬身于此？”
　　韩思古幽幽一叹：“我圣宗虽然同门之间谈不上什么情谊，但也犯不着特意自相残杀。”
　　“那些同门，并非死于我之手。”
　　“现在整个山庄，都被那只咒鬼掌控，死在山庄里的弟子，都是被那只咒鬼咒杀。”
　　“而且，前四批人中，不是有人逃生么？那就是我出手送了他出去。”
　　“只是他一个人也还罢了，你们这一群人，我却无力将你们送走。”
　　“思来想去，只能托付你们对付咒鬼，好一劳永逸！”
　　咒鬼……唐南斋与同伴对望一眼，微微皱眉。
　　他们想到自从抵达韩氏山庄以来一系列的异变，庄外梨花林的莫名失踪、家主书房的画中界、祠堂的怨魂……
　　如果这些都是所谓的咒鬼所为，那么可见棘手程度。
　　唐南斋沉声问：“咒鬼实力如何？”
　　“咒鬼有我对付就好，你们毋须操心。”韩思古淡淡说道，“你们要做的，就是前往韩氏宝库，为我取来本命飞剑，血河剑。”

第一百二十五章：世界上最好的主人。（第四更！求首订！）
此时暮色已降。
　　荷池。
　　无数纸钱回旋飘洒，宛如一场骤雨。
　　焦朴脸色铁青的收起折扇，不远处，白况宛如一个被烧坏了的瓷器一样，全身上下满是裂纹，片刻，发出清脆的“嘭”响，轰然炸开，就此灰飞烟灭！
　　“温师弟怎么样了？”他转过头问。
　　不远处陆复江微微摇头，叹道：“魂魄已散，活不成了。”
　　在他身侧，站着董采薇与安师妹，二女衣裙之上血迹斑驳，董采薇手臂还有两道伤口，皆形容狼狈。剩下唯一还活着的男修，也是满身血污，惊魂甫定。
　　“既……”焦朴正要开口，不想半空月华倏忽凝注成一道光柱，投入不远处的池面上。
　　这一幕只出现了短短片刻，旋即恢复如常。
　　但下一刻，原本满是残肢断臂的污血池，忽然无风自动，很快，一个巨大的漩涡，出现在水面。
　　众人怔了怔，董采薇灵光一闪，脱口道：“难道宝库……”
　　她话没说完就硬生生止住，与同伴对望一眼，眼底都是期盼与惊喜。
　　漩涡越来越大，几乎将整个荷池都搅动，强烈的吸力使得焦朴一行人衣袂猎猎。
　　没多久，中心露出一点痕迹，似乎就是宝库的大门，见这情形，他们正要飞身下去查看，谁知道，漩涡之中忽然亮起一抹血光。
　　旋即，一道凌厉无匹的剑光，狠狠斩向湖心亭！
　　剑光乍泄，挟血气汹汹，宛如血河倒卷。
　　焦朴等人亡魂大冒，根本来不及思索，只能凭借本能疯狂闪躲。
　　刷！刷！刷！
　　一柄无人驾驭的血剑于间不容发之际连劈三剑，方才一跃至半空，静静沐浴月华。
　　“安师妹！”焦朴与陆复江毕竟是练气九层，关键时刻各式手段，险险逃出生天，陆复江还拼着受伤，拉了董采薇一把，使她幸免于难。
　　只是队伍之中的男修以及安师妹就没有这么好运了。
　　男修整个身体被切成切口光滑整齐的数块，散落满地。安师妹则是被斜斜的劈开，一左一右，分列湖心亭两侧，满腔热血溅了董采薇满头满脑。
　　修士生命力远较凡人强盛，男修毙命当场，安师妹却兀自还能动弹，她朝董采薇伸出手，开始涣散的瞳孔里满是求生的欲念。
　　董采薇不禁大恸，“师妹……”
　　她死死攥住拳，压下心头翻滚的情绪，猛然抬头看向半空。
　　只见那柄血剑通体绛紫，仿佛干涸的血渍，四周萦绕着浓郁的血腥之气，仔细看去，仿佛还有千万怨魂被裹挟其中，发出无声的嘶吼。而此时，池中漩涡早已平息，污血尽去，只一池清凌，波纹悠悠，倒影剑身。
　　焦朴脸色苍白，传音道：“分头逃！”
　　话音未落，他周身血光一盛，竟已直接动用燃血大法逃命。
　　只是陆复江一把抓住董采薇的功夫，尚未来得及有所举动，池面上倒影的剑身倏忽跃起，一化十十化百，瞬间形成一座剑气森森的剑阵，团团围住三人。
　　陆复江脸色一变，焦朴也是瞬间止步，才避免了被剑阵砍成肉糜的下场。
　　两人对望一眼，还没想出什么应对之策，那血剑忽然微微一动，剑柄左右，凭空睁开一双血色眼眸，发出少年人的清亮声音：“尔等并非韩氏之人，谁准你们擅闯此地？”
　　“前辈，我们……”焦朴闻言正要请罪，那血剑却紧接着说道：“擅闯韩氏宝库者死！不过，看在我如今有事要你们去做的份上，也不是不能让你们将功赎罪。”
　　“还请前辈吩咐！”此时此刻，焦朴三人自然不敢讨价还价，立刻躬身恭敬道。
　　血剑有些满意，继续说道：“我的主人韩思古，因闻家族每况愈下，万里迢迢回来族中坐镇，不想却被咒鬼所趁，以至于庄中生变……我要你们帮我找到真正的主人，好助他斩杀咒鬼，成就天道道基！”
　　天道道基……
　　三人闻言，都露出震动之色。焦朴微微眯眼，忍不住问道：“十年前万虺海的机缘，原来落到了韩思古韩师兄手里？”
　　“敢问……阁下。”之前不知道这血剑身份，三人便以前辈称呼。
　　如今既然知道是韩思古之物，此刻陆复江就说道，“韩师兄如今人在何处？毕竟天下之大，若是完全不知道师兄去处，却该如何寻觅？而且韩师兄离开宗门时，我们尚且碌碌无为，未曾亲眼目睹过师兄……”
　　血剑不耐烦的打断：“主人就在这方山庄之内，只是咒鬼与他修为、剑意都一般无二……他娘的，老子是剑灵又不是人，看你们人类一个个都是两只眼睛一张嘴，有什么区别？从前都是靠本命契约跟剑意辨认主人。结果咒鬼一出现，好几年了，老子始终搞不清楚谁才是真正的主人，若是贸然出手，万一误杀主人可如何是好！”
　　“敢问阁下，韩师兄性情如何，可有什么癖好之类？”董采薇想了想，沉声问。
　　“我家主人性情温和敦厚，怜恤弱小，最是善良不过。”血剑说道，“我还记得，当初我初生灵智，十分孱弱，是主人不辞劳苦，不畏艰险，不顾生死，连夜屠戮了三个镇子，以上万生灵为我血食，才让我存活了下来，而不是像同一炉所出的其他兵刃一样，因着血食不足，逐渐衰弱消亡。”
　　“那时候主人修为也不高，其中一个镇子的修士，与主人实力仿佛。主人与他苦斗一场，险死还生，惨胜之后，遍体鳞伤，一身袍服都仿佛是血里捞出来的一样。”
　　“即使如此，主人却还是硬撑着屠完整个镇子，又带着我藏到了僻静处，才放心的昏厥过去……”
　　“自从我诞生以来，主人自己餐风露宿、节衣缩食，却从来没有委屈过我。”
　　“就算是韩氏一族乃主人的血亲，在主人心目中，也远不如我重要！”
　　血剑说着，语气之中染上伤感，“可惜咒鬼狡诈，自知不是我与主人联手的对手，竟然伪装成主人欺骗于我。”
　　“也不知道这些日子主人怎么样了。”
　　“过的好不好，受没受委屈……主人乃是剑修，没了我在身边，实力大减，恐怕多有不便。”
　　“至于说癖好的话……”
　　血剑沉吟了下，斩钉截铁道，“主人最大的癖好，就是好好照顾我。”
　　三人：“……”
　　焦朴叹了口气，幽幽说道：“阁下，我们已经非常清楚韩师兄的温和仁善了，请打开剑阵，我们这就为你去寻找韩师兄，如何？”
　　“你们当我傻的么？”血剑不屑的说道，“打开剑阵之后，你们一走了之怎么办？既然你们有三个人，那就留两个下来做人质，一个人去找也就行了！老子又不要你们出手，只要帮老子确认谁是主人罢了！”
　　剑身在半空轻点，“谁留下，谁去找？”

第一百二十六章：情侣必须死！（第五更！求首订！）
三人闻言怔了怔，旋即，陆复江与董采薇异口同声道：“我留下！”
　　陆复江侧头与董采薇对望一眼，还没来得及劝，董采薇已经紧接着说道：“阁下，我留下，让陆师兄去找韩师兄。陆师兄修为高，一定能够更快的为你找到韩师兄！”
　　“董师妹，还是你去吧。”陆复江在心里叹口气，说道，“你们女修心细，更能有所发现。”
　　“阁下，陆师弟跟董师妹乃是一对有情人，若是将他们分开，未免有些不妥。”焦朴见状，毫不客气的说道，“还是让我去找吧。”
　　血剑似乎沉吟了下，旋即说道：“有道理，既然如此，那么你们两个男修留下，那女修一个人去找！”
　　焦朴：“？？？”
　　陆复江：“？？？”
　　连董采薇都怔忪了下，下意识问：“阁下这是……？”
　　“有情人嘛，老子见得多了。”血剑随意的说道，“俗世有云，士之耽兮，犹可说也；女之耽兮，不可说也。扣了男的下来，那女的未必舍得离开，若是留下女的，那男的这会情深义重，出了剑阵，恐怕跑得比谁都快！”
　　“至于你，你又不是他们的有情人，放了你出去，你还能用心给老子做事？”
　　焦朴暗吐一口血，讪笑道：“阁下，陆师弟可不是这样的人，方才一路上，都是他在照顾董师妹。”
　　董采薇也微微点头。
　　她虽然意识到了自身实力的重要性，但毕竟是真心爱慕陆复江，此时此刻，却是真心实意希望离开剑阵的人是陆复江的。
　　“这有什么？”血剑却道，“他救下这女修的时候，自己都没什么大碍吧？这种套路，老子当年跟着主人看得多了，主人用这一手，骗到的女人没有一百也有八十。平常时候，哄着宠着也就算了。”
　　“关键时刻，别说扔下不管，亲手宰了给老子当血食的也不是没有。”
　　“你们这些男修什么心思，老子最清楚不过！”
　　“别想骗到老子！”
　　“倒是这女修，看起来资质跟你们两个半斤对八两，都不怎么样。你们两个都有练气九层修为，她却只有练气八层，必定是春心萌动，心思都不在修炼上。”
　　“留你们下来，让她去办事，还有几分可靠！”
　　陆复江：“……”
　　董采薇：“……”
　　“阁下。”焦朴还想再争取一下，他可不想留下来等死，“世间情分可不是只有小儿女私情，说起来，我与陆师弟情同手足，仿佛亲兄弟一样……”
　　血剑哈哈一笑，说道：“兄弟之情？兄弟就是拿来卖的！”
　　焦朴不死心，又道：“可是董师妹修为较低，如今韩氏山庄又不太平，她独自出去，若是出了什么事情，岂不是耽误了为阁下寻找韩师兄？”
　　“若是阁下不信任我，我可以立下心魔大誓！”
　　血剑说道：“左右如今山庄还有其他人在，如果她一去不回，我就先宰了你们两个当血食，然后重新找人帮我找主人。”
　　他娘的，这血剑所谓董采薇比他们俩可靠，怕不是胡说八道，真正的目的是看中两名练气九层修士的肉身强大，乃是优质血食？到时候董采薇能给它找回主子最好，找不回来，它也能进补一番？
　　焦朴心头一沉，还要说什么，却见剑阵倏忽打开一个缺口，紧接着，董采薇感到一股大力将自己抛起。
　　待她落下时，已经踩在了池岸上。
　　剑阵重新合拢，血剑一边汲取月华温养自身，一边随意道：“主人说过，你们人类心眼多，让我遇事不要给你们太多时间，免得阴沟里翻船。我给你从今晚起，三个晚上的时间，带不回主人，就给我做血食，明白么？”
　　董采薇深吸口气，沉声道：“明白！”
　　她深深的看了眼被剑阵包裹的湖心亭，不再逗留，迅速离开。
　　※※※
　　就在此刻，后山古井下的庭院之中。
　　裴凌沉声问道：“敢问韩师兄，韩家宝库何在？您的本命飞剑血河剑，又有什么记号之类？”
　　“韩氏宝库就在荷池之底。”韩思古淡淡说道，“只有每晚月华凝照之时，才会开启。而血河剑，当初奉命镇守宝库。你去了湖心亭，等宝库开启时，自然就能遇见它。”
　　“韩师兄既然知道血河剑的所在，为何不自己去取？”裴凌疑惑的问。
　　韩思古嘿然道：“七煞镇命，我不能离开此处。否则，你以为你们这些擅闯我韩氏山庄的人，还能有命在？”
　　七煞镇命？
　　难道是天道筑基之法的要求？
　　裴凌心中暗暗记下，又问道：“但我观师兄跟前，还有红衣姑娘以及噬魂鬼木侍奉，难道它们也不可能离开此处？”
　　如果这样，那倒是个好消息，等会儿出去之后，他立马逃走，接下来无论如何都不会靠近此处半步。
　　“它们若是离开此处，便有可能为咒鬼所惑。”韩思古似笑非笑的看了他一眼，“你若是觉得这样你就能逃走，大可以试试看。”
　　“师兄当我什么人了。”裴凌立刻说道，“师兄乃我重溟宗外门天骄，我虽然入宗时间不长，但对师兄的威名，却如雷贯耳！正所谓，闻名不如见面，能够亲眼目睹师兄风采，遥想师兄当年血河滔滔、荡尽天下的威风，实乃我之幸事！”
　　“如今有幸受师兄驱策，我高兴都来不及，怎么可能逃走？”
　　“还请师兄放心，等会我们一定为你取回血河剑！”
　　“你资质不错，人也聪明。”韩思古神色稍缓，微微颔首，说道，“那废话我也不多说了，这女修留下，你去，为我寻回本命飞剑，我传你天道筑基之法，再送你们二人出庄。”
　　语罢，不等裴凌说什么，一拂袖，一束血色丝线倏忽从他身上脱落，飞快缠住裴凌四肢躯干。与此同时，裴凌只觉得眼前景物仿佛镜花水月一样，一阵摇晃。
　　等他定睛看去，已经回到了噬魂鬼木之下。
　　察觉到噬魂鬼木树干蠢蠢欲动，似乎打算再次睁眼看向自己，裴凌毫不迟疑的运起血鬼遁法，火速远遁。

第一百二十七章：汇合。（第六更！求首订！）
韩氏祠堂，珠帘后的灰白世界。
　　韩思古说道：“咒鬼窃取我剑意气息，使得血河剑无法辨认真正的主人。你要做的，便是找到血河，说服它相信，我才是它真正的主人。”
　　“韩师兄，却不知道韩氏山庄的宝库何在？”唐南斋微微皱眉，说道，“我们如今只去过书房还有祠堂，其他地方却尚未踏足，若是因为寻找宝库耽误了师兄的事情……”
　　韩思古温和说道：“宝库在荷池之底，夜间才会开启。我那本命飞剑，如今就在镇守宝库。你去了之后，宝库开启的时候，自然就会看到它。”
　　“师兄既然知道，为什么不自己去？”唐南斋心头一跳，本能的试探道。
　　“我自然有我的理由。”韩思古说道，“总之这件事情，对你来说不难，你一个人，快去快回，其他人留在这里，我会帮你庇护他们的。”
　　唐南斋本能的拒绝：“韩师兄好意心领了，只是我们师兄弟姐妹一向都是一起行动……”
　　“我那本命飞剑被我宠坏了，性情颇为桀骜。”韩思古闻言微哂，说道，“寻常练气期的修士，在它眼里都是蝼蚁。它是不会跟蝼蚁交流的。你这些师弟师妹若是跟你一起去，不过是送死罢了。”
　　“到了地方，记得小心些，接住它三剑之后，才有跟它对话的机会。”
　　“否则，它只会当你是送上门去的血食，明白么？”
　　唐南斋心下暗叹，抱拳道：“是！”
　　他目光扫过林珑等人，沉声叮嘱，“你们留在这里好好侍奉韩师兄，我去去就来。”
　　话音未落，韩思古微微抬手，数十根血色丝线倏忽卷向他身体，很快，将唐南斋缠住。
　　这丝线冰寒之极，却丝毫不影响他活动。
　　唐南斋心中忌惮，此刻却也不敢多动，朝韩思古一礼，旋即感到脑中一阵晕眩，待缓过来时，人已经站在了珠帘前。
　　他忌惮的回头看了眼珠帘，不敢多待，匆匆下山。
　　※※※
　　离开后山之后，裴凌立刻挥刀斩向血色丝线，只是刀锋却毫无阻拦的穿过了丝线，仿佛这些丝线在厌生刀的锋芒面前，根本不存在。
　　他又催动寒髓火去烧，然而依然无法触碰到这些丝线。
　　裴凌心头微沉，他根本不信任韩思古，且不说圣宗的同门情谊就是个笑话，要是当真为对方寻回了血河剑，对方天道道基一成，怎么可能跟他一个第一次见面、还是为图谋韩氏山庄宝库而来的便宜师弟分享天道筑基之法？
　　不反手将他跟鲁绿蔷杀了才怪。
　　而且据韩思古所言，血河剑之所以不在他身边，乃是分不清楚他跟咒鬼谁才是主人。
　　既然如此，谁知道他遇见的这位，是韩思古本尊呢，还是咒鬼假扮？
　　虽然他不太清楚咒鬼是什么，然而只看名称也知道不会是善类。
　　眼下的破局之策，不是替韩思古寻那劳什子本命飞剑，而是想办法提升实力！
　　“韩氏宝库……”裴凌心道，“得先进入宝库！”
　　他不由加快了遁速。
　　※※※
　　离开荷池，董采薇一时间不知道该去什么地方找韩思古。
　　“六处阵眼，正堂跟演武场都去过了。”她咬着唇，急速的思索着，“书房也没有……剩下来，只有祠堂和古井。”
　　如果这两个地方也没有，那就只能在偌大的庄园里大海捞针了。
　　只是根据之前的推测，张硕折在了祠堂，管雪蕊的队伍在古井栽了，这两个地方显然都极为凶险，连练气九层的修士，都难以自保。
　　她不过区区练气八层，去了岂不是送死？
　　但想到焦朴跟陆复江还在剑阵之中等自己赎命，董采薇一咬牙，硬着头皮走向祠堂。
　　刚刚到了山脚下，却迎面撞见了唐南斋。
　　“唐师兄？”董采薇一怔，经过之前焦朴的提醒，她下意识的看向了唐南斋空空荡荡的身后，诧异道，“你……刚从祠堂出来？”
　　该不会唐南斋的队伍也在祠堂全军覆没了吧？
　　如果这样的话，就算她不怕死，岂不是去了也是送菜？
　　等等，她只是要找到韩思古，又不是非得挑了祠堂。
　　想到这里，董采薇正要开口，唐南斋已然皱眉道：“焦朴他们呢？怎么就你一个？”
　　“焦师兄跟陆师兄遇见一些事情，让我去祠堂打探一二。”董采薇趁势说道，“敢问唐师兄，你在祠堂有没有看到韩思古韩师兄？”
　　嗯？
　　唐南斋顿时眯起眼，直言道：“你遇见了咒鬼？”
　　“不是咒鬼！”闻言董采薇暗松口气，看来唐南斋在祠堂果然有所收获，这倒是省略了自己一番功夫，她连忙说道，“我们遇见了韩思古师兄的飞剑。”
　　“飞剑？是不是血河剑？”唐南斋心念转了转，沉声说道，“我奉韩思古师兄之命，正要去找它，却不知道它如今在何处？快带我去见它！”
　　※※※
　　山径上，裴凌施展血鬼遁法，整个人化作一道血光，须臾，就穿过重重距离，落在了荷池畔。
　　这时候池面平静，然而一柄血剑高悬于半空，尽情汲取着月华，凌厉的气势，即使遥遥一望，眼睛都有一种刺痛感。
　　裴凌连忙转开视线，不敢去看，他暗忖这应该就是韩思古的本命飞剑，遂行礼道：“在下郑荆山，奉韩思古师兄之命……”
　　刷刷刷！
　　话音未落，半空血剑一动，三道剑气凭空生出，裹着漫天血光，狠狠斩向裴凌！
　　裴凌不由大惊，血鬼遁法运起，于电光火石之间从剑气缝隙之间一闪而过，避开了第一道剑气；与此同时，血煞刀法被施展到极限，竭力格开了第二道剑气，剑气与刀刃相接的刹那，厌生刀几乎瞬间脱手而出，虎口传来一阵剧痛，有液体瞬间流淌出来，沾湿了厌生刀刀柄。
　　但他顾不上这些，看着扑面而来的第三道剑气，虽然竭力闪躲，却还是眼睁睁看着对方穿过自己肋下，带出一道深可见骨的血痕。
　　连已经开始玉变的极品精骨，都被擦出一道痕迹。
　　裴凌被剑气余力所迫，踉跄两步半跪于地，顾不得虎口开裂，一拄厌生刀，正待搏命，然而血剑却没有继续攻击，而是朗声说道：“继续说。”
　　他顿时一怔，就在这时，不远处两道人影一前一后，几个起落就到了池畔，正是唐南斋与董采薇！

第一百二十八章：我乃外门第一炼丹师！（第七更！求首订！）
看到这两人，裴凌顿时警惕。
　　只是他还没来得及做出什么举动，半空血剑一动，跟刚刚一样，不由分说就是三道剑气！
　　董采薇大惊，唐南斋却是早有防备，把手一张，数十张符箓纷纷扬扬，虽然在第一道剑气面前，似不堪一击，破碎声此起彼伏，但是经过它们一系列的消耗，最终还是拖着这道剑气同时消弭。
　　趁这机会，唐南斋整个人瞬间消失在原地，避开了第二道剑气，只是这时候，面对已经近在眉睫的第三道剑气，他已经无暇再躲，他也不打算躲！
　　只见唐南斋大喝一声，双拳齐出，拳上浮起一层诡异的灰绿光晕，于弹指之间，已经打出数十拳！第三道剑气轰然消散，再看唐南斋，双拳血肉模糊，不住滴下血来。
　　他抬头看向半空的血河剑，面色不变，心中却是一沉。
　　难怪韩思古口口声声咒鬼争道，却不急着对付咒鬼，而是让人来取这柄剑。
　　剑修的本命飞剑，好强！
　　若不是韩思古早有提醒，他独自前来，刚刚就算不至于身死当场，恐怕也要吃个大亏。
　　这么想着，他又随意看了眼不远处的裴凌，不禁微微眯眼：这小子之前中了自己的蚀骨拳，竟然还没死？
　　而且对方好端端的站在池畔……难不成，这小子也接下了血河剑三道剑气？
　　他心念电转，一面以灵力止住伤势，一面说道：“上面可是血河剑？在下唐南斋，乃是奉韩思古师兄之命，前来……”
　　“我们是奉韩思古师兄之命，前来清点宝库，顺便为韩师兄取些东西。”裴凌立刻打断他的话，朗声说道。
　　唐南斋一怔，旋即反应过来，心照不宣的点头道：“没错，韩师兄的确是这么说的。”
　　“？”董采薇秀美微蹙，刚刚在过来的路上，唐南斋还跟她解释过，韩思古师兄要对方帮忙取回本命飞剑，怎么现在又变成清点宝库、还要取些东西了？
　　毕竟都是圣宗弟子，她略略疑惑，也立刻就明白了过来，目光闪烁，在裴凌跟唐南斋两人身上来回逡巡，若有所思。
　　“主人要你们过来清点宝库？还要取走一些东西？”血河剑狐疑的问，“你们都见过我的主人？他在哪里？可提到我？”
　　“我在后山古井见到了韩思古师兄，师兄如今因故坐镇井底，不便离开。”裴凌说道，“师兄十分思念本命飞剑，一再叮嘱，清点完宝库、取好他要的东西之后，务必将他的本命飞剑带回去。”
　　唐南斋瞥他一眼，也说道：“我是在韩氏祠堂见到了韩思古师兄，师兄给我的命令，跟师弟一样。只是，师兄想让我带本命飞剑回去祠堂。”
　　血河剑冷哼一声：“你们两个见到的主人，肯定有一个是咒鬼冒充的！”
　　唐南斋说道：“但我们接到的命令相同，所以就算有假冒者，真正的韩师兄，也肯定想要清点宝库，取用一部分东西的。”
　　“……给你们一炷香时间！”血河剑沉吟片刻，说道，“但检查完宝库之后，你们必须就谁才是我真正的主人，给我一个解释！”
　　“若是解释的让我不满意，我就从你们中间抽一个宰了，当做今晚的血食，明白么？”
　　唐南斋与裴凌闻言，心头都是凛然。
　　只是无论如何，宝库当面，他们都不可能退缩。
　　“但是他们从来没去过韩氏宝库，一炷香的时间，也不知道能不能找到韩师兄要的东西？”唐南斋跟裴凌正要进去，董采薇忽然开口，“要不我跟他们一起进去，既是监督，也是帮忙一起找？”
　　唐南斋与裴凌听了这话，都深深看了眼董采薇。
　　董采薇没理会他们，只向血河剑说道：“我两位最亲近的师兄都在你的剑阵之内，我无论如何也不可能不顾惜他们的。”
　　“……”血河剑沉吟了会儿，说道，“你们三个一起进去，一炷香时间不出来，休怪我无情！”
　　语罢，荷池池面漩涡重开，进入韩氏宝库的门户，在漩涡之中，若隐若现。
　　三人不假思索，纷纷纵身跃下。
　　很快他们穿过一层无形的屏障，进入了宝库之中。
　　与此同时，裴凌尚未看清眼前的景象，系统已经开始了一系列的刷屏：“叮咚！检测到外界陌生功法，系统正在收录……”
　　“叮咚！检测到外界陌生术法，系统正在收录……”
　　“叮咚！检测到外界陌生炼丹术，系统正在收录……”
　　“叮咚！检测到外界陌生制符术，系统正在收录……”
　　“叮咚！检测到外界陌生铸器术，系统正在收录……”
　　“叮咚！检测到外界陌生阵法，系统正在收录……”
　　密集的提示音几乎让裴凌瞬间失聪，他强忍住不适，环顾四周。
　　忽见唐南斋目光一凝，直直的看向不远处架子上的一个盒子，面露喜色，毫不迟疑的想要上前去取。
　　裴凌毫不迟疑，周身血光一闪，血鬼遁法后发先至，一把抓住盒子。
　　“找死！”唐南斋面色微沉，一拳打向裴凌，低斥道，“放下赤须藤！”
　　原来这盒子里面就是筑基丹主材之一的赤须藤！
　　裴凌心中冷笑，都到自己手里的东西，怎么可能交出去？他化作一道血光闪开，厌生刀拔出，裹着刀身的血雾瞬间暴起，血煞刀法催动。
　　只是唐南斋的实力，却比裴凌想象的强了太多。
　　之前的管雪蕊、陆复江虽然也都是练气九层修士，但裴凌就算打不过，好歹能保命。而唐南斋，仅仅三两招，裴凌就已经被打得节节败退。
　　知道自己不是对手，裴凌眸中蔚蓝色光芒一闪，掌心同时冒起蓝色的火焰，威胁道：“唐师兄，你若敢再向前一步，我就毁了这株赤须藤！”
　　“你不要自误！”唐南斋立刻停手，脸色阴沉的说道，“我已经将筑基丹材料收集的差不多，只差这一株赤须藤。你若是将它交给我，张硕杀我师弟的恩怨，便与你无关，而且等我筑基之后，会为你做一件不涉及生死的事情！”
　　“否则，就是存心阻我道途！”
　　“那你我之间，就是不死不休的仇怨。”
　　“你才练气七层罢了，就算是天才，距离筑基也还有段时间，有足够的时间去找下一份赤须藤，你确定要在这里跟我闹到不可收拾的地步？”
　　“嗯？”裴凌闻言微微一怔，旋即说道，“这么巧？不瞒唐师兄，我之所以以练气七层的修为，却能够加入张硕师兄的队伍，就是因为我炼丹之术，独步外门。”
　　“既然如此，那师兄怎么能向我要赤须藤？”
　　“师兄快快将筑基丹的其他材料交给我，再帮我找出筑基丹丹方，到时候，我保证炼出来的筑基丹，有师兄的一份。”

第一百二十九章：韩氏宝库。（第一更！求订阅！）
唐南斋怒极反笑：“小子，你是不是觉得我当真奈何不了你？”
　　“唐师兄，赤须藤虽然只有一份，但炼制成筑基丹之后，却并非只有一颗。”裴凌气定神闲的劝道，“左右现在大家都走不了，不如这样，赤须藤先由我保管。等会出了宝库之后，寻一个僻静之处，我可以现场炼丹证明给师兄看。”
　　“到时候师兄若是还觉得不放心将筑基丹交给我炼，那我绝无二话，赤须藤立刻双手奉上！”
　　“如今血河剑就在外界高悬，宝库又尚未清点，区区一炷香时间转眼即逝，难道师兄真的打算为了一株赤须藤，不顾大局？”
　　唐南斋脸色阴沉，片刻未语。
　　这时候董采薇眼珠转了转，上前劝道：“唐师兄，依我之见，裴凌所言有理，大家之所以一起诓骗血河剑，进入韩氏宝库，不就是为了趁机捞上一笔？这可是出过差点结丹的修士的家族。”
　　“百年之中，除了韩师兄之外，他们也没什么出色的子弟。”
　　“当年老祖宗留下来的好东西，兴许还有剩，没准有比赤须藤更好的物件在呢？”
　　“何必因小失大？不如齐心协力，先将血河剑糊弄过去，等天亮之后，再商议如何分配。”
　　唐南斋不知道裴凌被赠送新道侣的事情，闻言略作思索，也就转身去找其他东西了。
　　倒是裴凌有些诧异的看了眼这女修。
　　不愧是阴间宗门出来的弟子，就刚刚这番圆场，哪里看得出来两人之间的仇怨？
　　董采薇注意到他视线，朝他投去冷淡一瞥，尔后迅速走到不远处的架子前，不断翻找。
　　韩氏这座宝库，虽然建在荷池之下，占地却十分广阔。
　　屋顶足有数丈之高，上面嵌了一颗颗拳头大小的夜明珠。
　　这种明珠随便一颗在俗世之中都是连城珍宝，但在修真界，却不算什么。
　　明珠之间，还夹杂着一些异色珠宝，有着辟虫辟水辟尘之类的功效，以保证宝库即使长年无人打扫，也保持着整洁。
　　整个宝库，四壁都是到顶的木架。
　　木架所用木材十分罕见，是一种淡青色、有着无数仿佛瞳孔的纹理的木材，散发出淡淡的清香。
　　以宝库大门为基准，正对着门的是功法，左侧为兵刃，右侧为药材矿石等材料。
　　而中间稀稀落落的放了几个差不多三人高的架子，上面的东西有些凌乱，也没放满。三人稍微抽看了一下，赫然是他们来之前心心念念的筑基心得！
　　三人对望一眼，立马将这几个架子搜了个底朝天。
　　“筑基丹方！”裴凌跟唐南斋正在不断的翻看着手里的卷册，却是董采薇一喜，低叫道，“找到了！”
　　见两人同时朝自己看来，她也干脆：“若是裴凌开炉炼丹，所出筑基丹有三颗，我要一颗！”
　　“若是不足三颗，我不要筑基丹，但筑基丹方须让我抄录一份，此外，你们必须补偿我一笔灵石。”
　　“可以。”唐南斋见时间不多，不想生事，一口答应。
　　裴凌也是一样想的：“没问题！”
　　董采薇暗松口气，她修为看似练气八层，但从之前的遭遇来看，却未必打得过练气七层的裴凌。
　　也就是说，目前三人中，她实力最弱。
　　如果唐南斋跟裴凌联手起来对付她，她连逃出去找血河剑告状的机会都没有。
　　至于说她死在这里，这两人出去之后怎么跟血河剑交代……董采薇也根本不敢指望这一点威胁得住这两人。
　　毕竟，刚刚裴凌跟唐南斋心照不宣骗血河剑让他们进入宝库的举动，足以证明，这两人都不是什么省油的灯。
　　谁知道他们杀了她之后，出了宝库，能不能将血河剑忽悠过去？
　　那柄本命飞剑看起来是真的不聪明。
　　董采薇对它没什么信心，所以见两人承诺，心头大石才稍微落下。
　　总不能她带唐南斋赶过来，也跟着进了宝库，却颗粒无收吧。
　　她才练气八层，暂时用不上筑基丹，但陆师兄却是刚好需要的。
　　裴凌跟唐南斋都没把董采薇的要求放在心上，确定筑基丹方找到后，裴凌立刻扔下一堆心得，直奔右侧的木架！
　　看到这一幕，唐南斋微微愕然，连董采薇都感到诧异：“你不记筑基心得了？”
　　“我才练气七层，如唐师兄所言，距离筑基还早。”裴凌自然不会告诉他们，系统至今还在自己耳畔不住的“叮咚”，他随口说道，“所以我想多拿点材料灵石之类，你们没意见吧？”
　　唐南斋压根没空理会他，忙不迭的背诵抄录着一份份的心得。
　　虽然他等下肯定会以韩思古的名义，带走相当一部分卷册，但韩家这百年来对于筑基的心结显然太深刻了，以至于此处的筑基心得根本不可能全部拿走。
　　为了避免遗漏重要消息，他只能争分夺秒。
　　董采薇也不例外，还跟唐南斋默契的一人一堆，迅速记忆。
　　见裴凌马不停蹄的收取着各种材料，看都没看就往储物囊中塞，竟然眼风都没朝这边扫过一下。
　　两人心中都有些鄙夷：这鼠目寸光的小子！
　　以圣宗的体量，只要灵石足够，这韩氏宝库里能有的东西，在宗内百宝楼，什么买不到？
　　而在圣宗想赚灵石，最普遍的就是修为提高。
　　裴凌只顾收取材料却不理会难得一见的筑基心得，难不成还觉得，类似的机缘会常有？
　　等过几年他练气九层要筑基了，若是没有这次这样的机会，到时候看他怎么办！
　　很快，裴凌的储物囊就装得不能再装了。
　　具体塞了些什么，他也没功夫细看，而且以他如今对修真界的了解，大部分材料他都不认识……
　　但没关系，能够被一个出过差点结丹的修士的家族收藏在宝库之中的，肯定不会差。
　　就在裴凌效仿凡人，努力将各种认识不认识的材料朝怀里、袖子里甚至靴子里塞的时候，外界传来血河剑的声音：“一炷香到，你们可以出来了！”
　　须臾，三人肩扛手提、塞得鼓鼓囊囊的走出来。
　　血河剑见状怔了怔，却也没说什么，倏忽一晃，分作两柄一模一样的血剑，遥遥指住唐南斋还有裴凌，哂道：“好了，该你们告诉我，谁才是我真正的主人了。”
　　“说不清楚，就都给我做血食。”
　　“说错的那个，也给我做血食。”

第一百三十章：白嫖使我快乐。（第二更！求订阅！）
“祠堂的韩师兄，才是真的韩师兄！”
　　“古井的韩师兄，才是真的韩师兄！”
　　唐南斋与裴凌闻言，异口同声说道，末了对望一眼，皆满怀敌意。
　　唐南斋立刻说道：“祠堂的韩师兄，一举一动，一言一行，都充满了我圣宗子弟的风采，容貌可以变幻，气息可以伪装，但一个人多年养成的风范，却无法效仿。”
　　“古井的韩师兄，言语虽少，气势凌厉，宛如一柄打磨多年的名剑。”裴凌也紧接着说道，“那样的锋芒，非剑修不能有。所谓风度仪范，俗世戏子模仿些日子，也能栩栩如生的还原。”
　　“唯独剑修忠于剑诚于剑，那样的纯粹，外人只能形似而无法神似！”
　　唐南斋微微皱眉：“你一个练气七层弟子，用的兵刃还是刀不是剑，你懂什么剑修的纯粹？咒鬼只怕翻手之间，就能将你蒙蔽。”
　　“唐师兄口口声声说祠堂的韩师兄满是我圣宗子弟的风采。”裴凌冷哼一声，“敢问我与师兄可是同一种风范？我想完全不是吧？既然如此，所谓的圣宗子弟风采，难不成唐师兄说什么就是什么？”
　　“我看师兄根本就是跟咒鬼说好了，想诓骗韩师兄的本命飞剑！”
　　唐南斋面色一怒：“混账！老子看你才是居心叵测！你根本就是同咒鬼同流合污，想对师兄的本命飞剑不利！”
　　两人你一言我一语，吵得不可开交。
　　血河剑起初还认真思考，但很快，它觉得自己也搞不清楚谁说的才是真的了。
　　越想越烦，血河剑干脆道：“算了，我看你们根本说不清楚，我就随便杀一个，另外一个……”
　　“等等！”裴凌一听，连忙叫道，“我有个主意！”
　　他心中暗骂，这血河剑好特么杀性深重！
　　眼下不管是韩思古还是咒鬼，包括面前这柄血河剑，都不是善茬。
　　就算裴凌接下来说服了血河剑，且带它去了真正的韩思古面前，韩思古估计也会用留他具全尸来感谢他。
　　这种情况下，哪怕血河剑选择杀的是唐南斋，在裴凌看来，也不是什么好事。
　　毕竟这唐南斋可是距离筑基只有一步之遥的修士，还有除了赤须藤之外的诸多筑基丹材料，而刚刚宝库里，他们已经找齐了赤须藤跟筑基丹方。
　　从唐南斋愿意听取董采薇的劝说，暂时放下恩怨洗劫韩氏宝库来看，此人未必不能争取。
　　就算争取不到，也未必不能利用！
　　既然这样，裴凌当然不能任凭血河剑抽杀他们之中的任何一个。
　　当下说道，“我跟唐师兄，其实都只见过一位韩师兄，未免有着先入为主的可能。不如让我们交换一下，都去看看对方所言的韩师兄。这样，两位所谓的韩师兄对比之下，一定可以辨认出真正的韩师兄。”
　　唐南斋闻言微怔，又听裴凌继续道，“只是我们的实力低微，如果去见的那位是真正的韩师兄也还罢了。如果见到的是咒鬼，那么说不定咒鬼就会因为惧怕露出破绽，杀人灭口。”
　　他顿时心念一动，附议道：“不错，只见了一位韩师兄，就认定了那位韩师兄是真的，的确有些孟浪了。还请血河师兄给我们些自保之力，免得我们碰见咒鬼之后，无法回来报信。”
　　两人都隐蔽的看了眼宝库，只是血河剑考虑片刻，却没有让他们进宝库的意思，反而反问道：“既然咒鬼会杀人灭口，我真正的主人却不会动你们，那我何必给你们自保之力？到时候看谁死了，谁活着，不就知道主人是谁了？”
　　这傻叉剑灵！
　　唐南斋干咳一声：“血河师兄，如果咒鬼将我们俩都杀了，那到时候你如何分辨呢？”
　　“也是。”血河剑沉吟了片刻，总算被说服了，它剑身微动，分出两道剑光，瞬间没入两人体内，“那我给你们一人一道剑气，一旦有人想要对你们不利，剑气自然会有所反应。”
　　“天马上亮了，明天晚上，你们回来告诉我答案。”
　　“如果到时……”
　　“血河师兄，这样时间太短了，我们很难确保答案是真的。”裴凌急忙说道，“还请给我们更多时间，毕竟咒鬼既然能够困扰你跟韩师兄这么久，肯定有着独到之处，想找到它的破绽，绝非朝夕之功。”
　　祠堂那边的韩思古是真是假不重要，关键是天道筑基之法就在珠帘后。
　　谁知道这门筑基之法需要多久收录？
　　万一需要的时间比较长，那他岂不是浪费了一个绝佳的白嫖机会。
　　唐南斋也道：“没错，为了帮助真正的韩师兄筑就天道道基，这么重要的事情，还是稳妥一点的好。我想，就算韩师兄在这里，也一定会赞成裴师弟的。”
　　血河剑犹豫片刻：“那我给你们三个晚上，今晚算第一个。”
　　见裴凌还想说什么，血河剑不耐烦了，警告的发出一道剑气，在他面前划开一道数寸深的剑痕，“第三个晚上，给不出答案，就去死！”
　　“……好。”裴凌跟唐南斋讨价还价失败，都不敢再说什么。
　　这时候东方天色微白，头顶的月轮不知道何时已然隐没。
　　血河剑在半空一闪，瞬间没入池底。
　　而池面上，密密麻麻的荷花荷叶，迅速出现。
　　唯独湖心亭中，剑阵兀自存在，隔绝内外。
　　见这情形，三人不敢多留，急忙离开荷池。他们心照不宣的找了个僻静处，唐南斋正要索取赤须藤，裴凌却从储物囊中取出一口丹炉，说道：“唐师兄，我现在就让你看看我的炼丹技艺！”
　　他经过这一夜的奔波，灵力消耗巨大，正正好好托管炼制了两炉极品淬骨丹。
　　那娴熟的手法，流畅的步骤，宛如浑然天成的炼制过程，以及最后颗颗极品的结果，令唐南斋跟董采薇看得目瞪口呆！
　　唐南斋目光闪动，甚至有些后悔之前对裴凌的出手。
　　毕竟宗门之中，未必没有裴凌这样的天才炼丹师，但是，这样的炼丹师，根本不是他一个外门弟子能够接触到的。如今好不容易在任务里碰见一个野生的天才丹师，结交都来不及，怎可得罪？
　　相比唐南斋的后悔，董采薇则是心情复杂。

第一百三十一章：贼心不死。（第三更！求订阅！）
“没想到这淫贼竟然有着如此精妙的炼丹技艺……”董采薇看了眼裴凌，心道，“难怪鲁绿蔷那贱婢口口声声说他跟金素眠关系匪浅，恐怕金素眠也是看中他这一手炼丹之术，故此放下所谓天才炼丹师的面子，曲意奉承。”
　　想到这里，她竟然心头有些快意。
　　毕竟，裴凌明明是金素眠的男人，却当众轻薄自己，虽然这是她的屈辱，但也证明，在裴凌心目之中，金素眠也不是那么高高在上。
　　能够令他诚惶诚恐，一心一意。
　　董采薇走神之际，唐南斋也在斟酌利弊，很快，他做好了决定，一扫之前的冷漠蔑视，满脸笑容道：“神乎其技！裴师弟，我曾见过颜讲师炼丹，原本以为他的炼丹之术，已经是精妙绝伦。却没想到，裴师弟年纪轻轻，却更胜一筹！”
　　“如此天赋，如此资质，堪称我圣宗外门天骄！”
　　“亦是我宗门丹道未来！”
　　嗯？
　　裴凌微怔，毕竟类似的话，从前都是他用来奉承别人，还是第一次听到有人这么夸奖自己。
　　“区区心意，不值一提。”唐南斋行事果断，紧接着取出一只玉瓶，塞到裴凌的手里，正色道，“愚兄之前误信他人，将师弟当成了见财起意，谋害我师弟林蒙之人，这才贸然出手，冒犯师弟之处，还望师弟海涵。”
　　“这一瓶妖兽精血，权当给师弟压惊。”
　　“师弟要是不收，就是不肯原谅愚兄！”
　　他心里急速的思索着，等会儿随便杀个倒霉鬼，就说是挑唆自己对裴凌出手之人。
　　反正绝对不能跟这种可遇不可求的天才丹师失之交臂！
　　这倒不是他见利忘义，不为自己兄弟林蒙报仇了，而是裴凌原本也不是杀死林蒙之人，只不过恰好跟张硕一个队伍罢了。
　　但现在，张硕下落不明，大概率已经死了，正是他挖墙脚的大好时机。
　　想到此处，唐南斋更加热情洋溢，“裴师弟，你不用说了，筑基丹所需材料，等下我就给你。只是我有一话，不知道当讲不当讲？”
　　裴凌等的就是他这么说，不动声色的收起妖兽精血：“唐师兄言重了，师兄之前的出手，也是事出有因，且我也没受什么重伤，怎么会介意？”
　　“好好好！”唐南斋很满意，拊掌说道，“我一看裴师弟，就知道你是个光明磊落的汉子，既然如此，我就直言了：韩氏山庄发生如此剧变，你的队伍已然七零八落，尤其队长张硕，已经死在了珠帘之后。却不知道师弟接下来，有何打算？”
　　“张硕师兄死了？”裴凌微微一惊，董采薇也面露愕然，忍不住说道：“连张硕师兄也死了？”
　　唐南斋点头：“他死的很惨，我亲自确认了他的尸身。”
　　管张硕死没死，反正先把裴凌骗过来再说。
　　不过他旋即注意到了董采薇话语里的“也”字，挑眉问：“怎么，董师妹莫非还知道其他消息？”
　　董采薇想了想，说道：“我们刚才在湖心亭遇袭，带头的，是白况师兄。不，应该说，是他的尸体，具体是什么操纵，我们却不清楚了。”
　　这么好？
　　唐南斋心头一喜，立刻向裴凌叮嘱：“那接下来，师弟最好当心，谨防张硕的尸身也被鬼祟利用。”
　　很好，接下来老子就跟好了这裴凌，张硕要是没死，胆敢靠近，老子先格杀了他！
　　杀完就说是鬼祟冒充。
　　“只是我才练气七层……”裴凌对他心思了如指掌，故意面露难色，“张硕师兄却是练气九层的修士，就算小心翼翼，一旦碰见，恐怕也难以逃出生天啊。”
　　“这有何难？”唐南斋立马拍着胸脯保证，“正好我们队伍在进入之前缺了人，裴师弟如果不嫌弃，不如加入我们如何？其他不敢保证，我唐南斋对自家兄弟，那是绝对没得说的。”
　　裴凌正色说道：“唐师兄是我们此行实力第一人，师兄不嫌我累赘，我怎么会不答应？”
　　唐南斋闻言，心头喜悦，二话不说取出一大堆东西：“师弟你看，这些就是炼制筑基丹的材料。”
　　转向董采薇，脸色顿时就淡了几分，语气也带了些许居高临下，“董师妹，你快将丹方拿出来，放心，答应你的事情，我唐南斋绝不反悔。若是筑基丹不够，裴师弟那份灵石，我也出了。”
　　董采薇脸色难看，倒不是为了唐南斋对她的态度，而是她修为本来就不如这两人，导致几乎没什么话语权。
　　现在好了，裴凌跟唐南斋一拍即合，她如今别说话语权，那是连话都不敢多说。
　　否则看唐南斋如今这态度，要是知道裴凌刚刚轻薄过她，指不定出手将她制住，现场送给裴凌处置，好增进师兄弟之间的感情。
　　“唐师兄，董师妹，筑基丹事关重大，我必须以最好的状态开炉。”裴凌接过董采薇递来的丹方，只随意扫了一眼，就说道，“所以，等会儿我先恢复，还请你们为我护法。”
　　这丹方对他来说其实没什么用处，毕竟昨天进入宝库之后，系统早就自动收录了。当时之所以跟着一起找，不过是为了掩人耳目。
　　半晌后，裴凌服用了金素眠洞府里拿的众多丹药，将状态恢复到最佳，这才在唐南斋与董采薇充满期待的注视下，开始炼丹。
　　只是……
　　站在丹炉前，唤出系统之后，裴凌蓦然额头流下一滴冷汗：“四个未命名炼丹术……”
　　关键是，系统对于它们什么提示解说都没有。
　　他根本不知道哪个丹方是筑基丹。
　　“董师姐。”裴凌风中凌乱了一下，立刻沉声说道，“等会我每炼完一炉丹药，麻烦你过来帮我擦擦汗。”
　　董采薇一愣，旋即双颊绯红，目露怒色：呸！就知道这淫贼对自己贼心不死！
　　唐南斋也有些意外，侧头看了她一眼，若有所思。
　　生怕他下一刻就对裴凌说出“这位师妹你既然喜欢那愚兄送给你了”之类的话，董采薇根本不敢多想，忙道：“好。”
　　裴凌强自镇定，说道：“系统，先托管修炼【未命名炼丹术一】。”

第一百三十二章：炼制筑基丹。（第四更！求订阅！）
系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　半晌后，系统控制着裴凌从丹炉之中取出了十五颗极品丹药，唐南斋跟董采薇见状都愣住了：“裴师弟，为什么是培元丹？”
　　裴凌此刻无法回答，眼看系统将培元丹随意一扔，就要继续炼下一炉培元丹，还好董采薇及时上来给他擦汗，她刚刚碰到他，系统便：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束……”
　　没等系统说完，裴凌非常熟练的给了个一星差评，与此同时，他在意念中说道：“将【未命名炼丹术一】命名为【培元丹】。”
　　裴凌面不改色的说道：“这第一炉丹，是我热身找手感用的。”
　　他活动了下手脚，“系统，我要托管修炼【未命名炼丹术二】。”
　　这一次，他炼了一炉极品气血丹。
　　点完一星差评，给【未命名炼丹术二】命名了【气血丹】之后，裴凌这次没吭声，直接托管修炼【未命名炼丹术三】。
　　然后他这次炼制的，是安魂丹。
　　让裴凌后怕的是，安魂丹的主材之一，赫然是众多怨魂。
　　特么的，幸亏刚刚洗劫了韩氏宝库，各种材料都很充足，不然系统万一带着他去祠堂现场备料岂不是完了？
　　裴凌：“……”
　　他面无表情推开董采薇擦汗的手，服下刚刚炼好的培元丹恢复，“好了，感觉已经找的差不多，下一炉，我会正式炼制筑基丹。”
　　闻言，唐南斋跟董采薇神色都是一肃。
　　片刻之后，裴凌总算恢复好状态：“系统！给老子托管修炼【未命名炼丹术四】！”
　　这一次，系统终于控制着他，将手伸向了赤须藤以及唐南斋拿过来的一大堆材料。
　　除了赤须藤之外，其他的材料裴凌完全不认识，只能百无聊赖的看着系统挨个处理材料，开炉炼丹。
　　但在唐南斋与董采薇眼里，裴凌每一个动作，每一个步骤，都带着一种难以描绘的完美韵味。
　　这让裴凌在他们心目中的地位，愈发增长。
　　足足三个多时辰后，就在裴凌暗自担心自己的灵力是否支撑得下去时，随着浓烈丹香的迅速收束，系统终于操纵着他打开了丹炉。
　　只见丹炉内，四颗鸽卵大小的丹药，通体血红，缠绕着纯净的蔚蓝色纹路，所有药力，丝毫没有外泄。
　　唐南斋跟董采薇都是又惊又喜：“极品筑基丹！”
　　虽然看到裴凌之前炉炉都是极品丹药，但筑基丹属于整个练气期最难炼制的丹药，没有之一。
　　即使是在外门颇有名气的金素眠，虽然是限于宗门筑基丹方兑换艰难，至今没有得到筑基丹方，但连几种难度仅次于筑基丹的丹药，传闻炼制之际，也未必能够次次成功。
　　遑论稳定炼制极品丹药了。
　　这裴凌的炼丹之术，简直神乎其神！
　　根本就是天生的炼丹奇才！
　　“唐师兄，幸不辱命。”裴凌暗自松口气，只要再多几个呼吸的时间，他就灵力耗尽了。
　　这特么真是太危险了。
　　不愧是筑基丹。
　　要不是他已经练气七层，之前又在噬魂鬼木那里提升了一截修为，只怕就要因为灵力不足炼丹失败。
　　到时候，他可赔不起唐南斋那些材料。
　　裴凌顾不得给系统一星差评，忙不迭的吞了一颗极品培元丹，迅速收起两颗极品筑基丹，说道，“按照约定，唐师兄与董师妹各取一颗极品筑基丹。”
　　唐南斋跟董采薇依言收起自己的那一份，董采薇正要说话，唐南斋沉声说道：“辛苦裴师弟了，如今距离天黑，还有些时间，不如你先休息一下，然后我们再作计议，如何？”
　　裴凌此刻灵力几近干涸，要不是有百里遁形符作为底牌，他根本不敢继续待在这儿。
　　闻言求之不得，点头道：“好，那我先去找个地方休息，等会再说。”
　　“就定月升之时，在门楼下见面如何？”唐南斋提议，裴凌稍作思索，便点头答应下来。
　　目送裴凌迅速离开，唐南斋看向已经走出一截路的董采薇，微微一笑：“董师妹，你才练气八层，要这颗极品筑基丹，未免太早了点，不如我拿手里这两颗培元丹跟你换，二换一，你也不亏。”
　　董采薇脸色一变，说道：“唐师兄，这颗极品筑基丹，我虽然暂时用不上，但陆师兄可以。”
　　“陆复江？”唐南斋哂笑一声，不屑的说道，“一个靠着女人到处奔走保命的废物，也配用极品筑基丹筑基？这简直是暴殄天物。这样吧，如果你觉得两颗培元丹不够，我还可以再加一百下品灵石。”
　　“……我若是不换呢？”董采薇暗自咬牙，她想遁走，只是却发现，唐南斋的气机，紧紧的笼罩在她身上。
　　只要她稍有异动，等待她的，必定是雷霆一击！
　　以董采薇的实力绝对扛不住蚀骨拳！
　　唐南斋面色一冷，道：“董师妹，两颗培元丹外加一百下品灵石，可以换极品筑基丹，也可以换你的命，却不知道，你打算如何选择？”
　　“……”董采薇目眦俱裂，手在袖中攥紧了又松开，松开了又攥紧，最终，她忍痛取出那颗刚刚到手还没焐热的极品筑基丹，往后扔去，“给你！”
　　旋即不等唐南斋拿出培元丹与灵石，趁着对方注意力都被极品筑基丹吸引的功夫，迅速遁走。
　　“嗯？”唐南斋见状微微一哂，“倒是聪明。”
　　他伸手一招，将极品筑基丹收到手里，仔细欣赏片刻，口角含笑的收起。
　　昨晚他之所以同意董采薇分润一颗筑基丹，便是因为在他看来，董采薇手里的东西，那跟自己的东西有什么两样？
　　不过是以她的名义，帮自己多要一颗罢了。
　　没想到，这裴凌炼丹术如此厉害，炼出的竟然是极品筑基丹。
　　却是便宜了自己手底下的兄弟，合该有此机缘。
　　唐南斋心情愉悦，也找了个地方吞服丹药，打坐修炼，抓紧时间恢复状态。
　　虽然他跟裴凌身上都有血河剑给的剑气作为庇护，但……两人都不信任血河剑，也不信任真假韩思古。
　　关键时刻，还是自己的实力更重要。
　　很快，金乌西沉，玉兔东升，入夜时分到了！
　　唐南斋与裴凌一前一后赶到门楼。

第一百三十三章：血夫人。（第一更！求订阅！）
“唐师兄，为何不见董师姐？”看到唐南斋一个人过来，裴凌有些诧异。
　　唐南斋说道：“她心慕陆复江，不太愿意跟我们一起行动。不过，这没关系，反正她知道的，我都已经盘问清楚了。”
　　当下就将自己离开韩氏祠堂，下山之后遇见董采薇时，从她那里打听到的消息，大概的叙述了一番。
　　裴凌沉吟片刻，道了声谢，旋即道：“唐师兄，敢问你在祠堂见到的韩思古，是如何模样？如何举止？”
　　“我在后山古井见到的韩思古，形容峻厉，不苟言笑，只说让我为他寻回本命飞剑，而他以天道筑基之法为酬劳。”
　　唐南斋微微皱眉，说道：“我这边情况差不多，我们在祠堂珠帘后，一处灰败之地，见到了韩思古。他实力很强！虽然他自己所言，他的天道筑基尚缺一劫，未竟全功，但他给我的感觉，甚至比很多人道筑基的内门弟子还强。”
　　“据我推测，很可能已经接近内门排名靠后的脉主！”
　　排名靠后的脉主？
　　裴凌瞬间想到了郑荆山……
　　他定了定神，说道：“我这边看不透韩思古的实力深浅，但他有两个筑基层次的手下。”
　　“筑基手下？”唐南斋心念一转，说道，“可是噬魂鬼木与血夫人？”
　　裴凌一怔，他只知道那株噬魂鬼木，至于血夫人，应该是韩思古身边那名红衣女鬼？
　　他忙问：“唐师兄知道噬魂鬼木与血夫人？”
　　唐南斋说道：“我打听过当年万虺海的那场机缘，韩思古在其中的成名一战，就是与其他宗门的天骄争锋，抢到了一株百年噬魂鬼木。”
　　“至于血夫人，则是他的道侣。”
　　道侣？
　　裴凌不解道：“那为何血夫人看起来已然陨落？”
　　“那是韩思古早年出去闯荡的时候，因故落入险地。”唐南斋看了眼四周，才小声说道，“原本必定陨落，但他设法骗取了那地方的主人，也就是血夫人的倾慕，这才得以逃出生天。”
　　“血夫人其实原本就是一头女鬼。”
　　“她虽然是散修出身，传闻颇有资财。”
　　“韩思古早年为了修炼，长年待在器峰，他在铸器一道上颇有天赋，初入练气后期，就已经能够胜任一峰讲师。”
　　“与血夫人结为道侣之后，得她供养，韩思古遂不再外出，专心钻研剑道。”
　　“万虺海的机缘出现前，韩思古便以一手血河剑法独步外门，那时候近年进入内门且为脉主的两位师兄，昭川一脉的苗成阳师兄，还有兼桑一脉的郑荆山师兄，都远远不及……”
　　裴凌听到此处一惊，他之前报了郑荆山的名字，还好韩思古没认出来。
　　嗯，等等，郑荆山其他不说，就说跟厉仙子的关系，也不可能被圣宗弟子轻易抛之脑后。
　　韩思古未必是没有看出他报的是假名，八成是不在乎。
　　至于为什么不在乎，很显然，他叫什么，有没有撒谎，在韩思古看来都无所谓。
　　毕竟在对方眼里，自己一旦没了利用价值，分分钟就可以被安排给血剑当血食。
　　……两人又彼此交流了一番，确认没有什么遗漏了，这才分头前往古井跟祠堂。
　　临别之际，唐南斋向裴凌说道：“师弟，那董采薇心系陆复江，未必与我们是一条心，以后碰见了，还是留个心眼的好，你觉得呢？”
　　这话不用唐南斋说，裴凌也会防着董采薇的，毕竟，他之前可是当众差点把对方扒光。
　　当下就说道：“我会注意的。”
　　唐南斋暗中观察，见他丝毫没有怜惜不忍之色，这才点了点头。
　　他转身离开之后，裴凌也运起血鬼遁法，快速赶往韩氏祠堂。
　　夜晚的祠堂静悄悄的，推开正堂的门，里面一片狼藉，唯独神龛前的珠帘，完好无损。
　　珠帘之间窥见的景物也是模糊如旧，两侧的灯火，却好好的点着，望去格外诡异。
　　裴凌尚未进门，先自大声说道：“在下奉血河剑之命，前来寻找真正的韩思古韩师兄。血河剑有言，若是在下死在此处，此处的韩师兄便是咒鬼假冒！”
　　话音未落，珠帘倏忽分开。
　　一股巨大的吸力，猛然将裴凌拽入其中！
　　与此同时，系统：“叮咚！检测到外界陌生天道筑基之法，系统正在为您收录……”
　　裴凌心中期待，面上却丝毫不显，少顷，他睁开眼，看到了唐南斋描述的灰败之地。
　　以及不远处跌坐蒲团的冷厉修士。
　　至于唐南斋队伍的人，以及之前被拉入珠帘后的张硕，却丝毫不见踪影。
　　“师弟的气息有些熟悉，莫非之前就来过祠堂？”那修士打量着他，呵呵一笑，态度很是热络，“当时未能与师弟照面，不想我那本命飞剑倒是误打误撞促成了此事。”
　　他紧接着说道，“我知道诸位师弟师妹此番前来敝庄，无非是为了筑基机缘。”
　　“这样，你且去劝了血河剑前来，我便将天道筑基之法，双手奉上！”
　　“韩师兄，我之前在古井之中，也见到了一位韩师兄。”裴凌在心里哂笑了一下，天道筑基之法系统已经在收录了，何必还要韩思古给？
　　他现在要的，是韩思古的其他技艺，此刻就说道，“所以天道筑基之法，无法证明你们俩的真假。但我来之前，曾打听过韩师兄的生平，听闻韩师兄一手血河剑法独步外门，成就师兄当年的天骄之名。”
　　“那么师兄本尊，一定对这门剑法，对剑道有着相当深入的心得。”
　　“所以我希望，在这些方面，请教师兄一二！”
　　韩思古沉吟片刻，说道：“也好。”
　　很快，韩思古讲述起剑道中的种种心得、剑道领悟……
　　裴凌听的云里雾里，他不修剑道，修为也远不及韩思古，能够听懂的地方没有几处，真正的目的，却是为系统收录天道筑基之法拖延时间。
　　于是，接下来的时间，韩思古详细的讲解剑道，裴凌装模作样的边听边点头……
　　“叮咚！天道筑基之法收录完毕，请宿主命名……”
　　“叮咚！检测到外界有人传授剑道真意，系统正在为您收录……”

第一百三十四章：谁是咒鬼？（第二更！求订阅！）
片刻后，韩思古的滔滔不绝告一段落，目光湛湛，看向裴凌。
　　与此同时，系统：“叮咚！剑道真意收录完毕，请宿主命名……”
　　在心里给天道筑基之法还有剑道真意分别命名毕，虽然跟前的韩思古看起来比古井里的韩思古好说话多了，但裴凌不敢得寸进尺，立马说道：“这番见解，高屋建瓴，发人深思！就算是完全不通剑道的人，也能触类旁通，有所收获……我知道了，原来你才是真正的韩思古韩师兄！”
　　“韩师兄受委屈了，你放心，我这就去见师兄的本命飞剑，说服它前来为师兄效劳。”
　　说完正要溜之大吉，韩思古却叫住了他，和颜悦色问：“既然你来了此处，那唐南斋，是否去了古井之下？”
　　裴凌不明所以，但还是点头称是。
　　韩思古微微一笑，说道：“那如果咒鬼杀了唐南斋，我那本命飞剑，是否就能判断出来，古井下的，乃是咒鬼假扮？”
　　“这……”裴凌感到有点不妙，然而此时此刻，只能硬着头皮道，“应该就是这样，只是咒鬼狡诈，也不知道会不会故意放过唐师兄。”
　　韩思古嘴角笑意加深，缓声说道：“师弟是否真心实意认为，我才是你真正的韩师兄？”
　　裴凌连忙说道：“当然。”
　　这种时候若是否认，甚至只是肯定的慢了点，岂不是找死？
　　然而韩思古闻言，看他的目光，顿时有些诡异，语调也越发柔和：“既然如此，那师弟就该听我的，去将唐南斋杀了，嫁祸咒鬼，免得我那本命飞剑继续浑浑噩噩，分不出它真正的主人。”
　　“这样你我都省事，你也能尽早拿到好处，不是么？”
　　裴凌原本急着走人，没将他说的话当回事。
　　但不知道为什么，此刻听着，竟然觉得韩思古所言很有道理。
　　古井下的韩思古那般不近人情，还以红色丝线辖制他，如此居心叵测，不管是不是真正的韩思古，将他当做咒鬼对待，有何不可？
　　倒是眼前这位韩师兄，温文尔雅，宽容大度，听他的肯定没错。
　　裴凌本能的感觉到不对，只是被韩思古温温和和的看着，所有怀疑跟警惕但凡生出，旋即就自动寻找各种各样的理由来为其开脱。
　　他心中骇然，转而不住的给自己暗示：“离开此地之后，立刻用系统托管【锻骨诀】！”
　　又听韩思古说道：“咒鬼丧心病狂，非但害了我韩氏满门，更以韩氏山庄为诱饵，骗来了诸多同门，供其屠戮……此獠不除，我韩氏族人的在天之灵难安，也使我无颜面对诸位同门手足。”
　　“只是我如今与它彼此牵制，难以决出胜负。”
　　“为今之计，必须尽快取回血河剑，斩杀咒鬼，才能解除韩氏山庄的厄难，也能保证诸位师弟师妹的安全！”
　　“否则咒鬼毒手之下，便是师弟一直藏身在我之侧，稍有不慎，便是死无葬身之地啊。”
　　“韩师兄，你说的太对了！”裴凌心中拼命重复着离开之后立刻托管修炼【锻骨诀】，双目已经染上一层杀意，沉声说道，“我现在就去杀了唐南斋！”
　　他此刻觉得韩思古所言再对也没有！
　　为了韩氏山庄，为了诸多同门，更为了自己的安全，唐南斋，必须死。
　　“你决心虽大，但修为还是低了点。”韩思古看着他激愤的神情，嘴角微翘，勾起一抹诡异的笑，缓声说道，“唐南斋是你们这一批人中最强的，这样吧，我派人辅助你。记住，离开之后，立刻动手。”
　　说着轻轻鼓掌。
　　不远处，灰雾溃散，一行人神色木然的走了过来。
　　裴凌微微怔忪了下，为首之人，正是张硕。
　　张硕身后，跟着林珑等唐南斋队伍的人，还有他们抵达头天失踪在梨花林中的众多同门。
　　这些人全部面无表情，眼神发直，似乎已经没有多少自我意识。
　　连修为最高的张硕，被命令着走到裴凌跟前时，也已经形同木偶。
　　“韩师兄放心，我一定会杀了唐南斋，带你的本命飞剑前来复命！”裴凌此刻只觉得一股无名怒火充斥满腔，不杀唐南斋无法抒发这种强烈的愤怒与冲动，而且也根本无法思考！
　　他不敢在韩思古面前贸然托管修炼，只能拼命告诉自己：“唐南斋实力太高，为策万全，我出去之后，先甩开其他人，用系统托管【锻骨诀】，以免杀死唐南斋的时候功亏一篑。”
　　“唐南斋实力太高，为策万全，我出去之后，先甩开其他人，用系统托管【锻骨诀】，以免杀死唐南斋的时候功亏一篑……”
　　如此，片刻后，他跟张硕等人出现在祠堂正堂，不等张硕走过来，木着脸打算说点什么，裴凌二话不说，运起血鬼遁法，狂飙而去！
　　很快，到了一处角落，裴凌顾不得多想，迅速呼唤系统：“系统，我要托管修炼【锻骨诀】！”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　随着系统的上线，裴凌原本的满腔怒火迅速消退，脑中为之一清。
　　他面色微沉，顿时想到，他们抵达的第一天，在梨花林中遇见的诡异之事。
　　当时连张硕都中了招，裴凌若非系统托管，必然也是凶多吉少。
　　原本还以为是山庄外围的魑魅魍魉，现在看来，根本就是祠堂韩思古的所为。
　　裴凌忽然明白古井之下的那个韩思古为什么对管雪蕊等人大肆屠戮，却独独对他诱之以利了。
　　因为对方知道，管雪蕊等人修为虽高，却都不足以抵抗咒鬼的蛊惑。
　　即使真心实意为他所用，稍有不慎，就会成为咒鬼的傀儡，没有任何意义。
　　而裴凌误打误撞，托管【汲灵术】，视噬魂鬼木的神魂攻击为无物，这让古井之下的韩思古误会他神魂格外强大，能够抵御咒鬼的蛊惑与操纵，所以对他留手。
　　是的，裴凌现在已经可以完全确认，祠堂那位所谓的韩思古，正是咒鬼。

第一百三十五章：三劫共渡。（第三更！求订阅！）
后山古井。
　　唐南斋远远看见枝繁叶茂仿佛人畜无害的大槐树，面露忌惮。
　　他跟裴凌进入祠堂一样，不等靠近，就远远扬声道明来意，着重强调自己受到伤害的话，血河剑将会认定此处乃是咒鬼。
　　很快，红衣女子出现，冷冰冰的肃客：“主人请你进去说话。”
　　主人？
　　唐南斋心头微怔，这位血夫人，不是韩思古的道侣么？为何如今言辞态度，宛如奴婢？
　　不过眼下他也没功夫关注这种小事，随血夫人一起步入井下。
　　须臾，他出现在庭院之中，亦看到了不远处的韩思古。
　　这位韩思古，跟刚刚在祠堂见到的那位，容貌虽然一般无二，气质却迥然不同。
　　通身剑意凛然，剑修身份昭然若揭。
　　唐南斋不由心头一跳：“难不成，这位才是本尊？”
　　他迅速看了眼四周，发现裴凉所言的鲁绿蔷压根不见踪影，不禁又凛然了几分。
　　虽然鲁绿蔷不在，未必是已经被害，但……谁知道呢？
　　不管是韩思古本尊，还是咒鬼，都不是善茬。
　　想到这里，唐南斋压下心头杂念，行礼之后，恭敬说道：“韩师兄，你的本命飞剑血河剑急于匡扶主人，却苦于咒鬼假冒，难以抉择。是以，命我前来，为其辨认师兄真身。”
　　“我在路上思来想去，以血河剑对主人的熟悉，寻常之事，断然无法判断。”
　　“唯独天道筑基之法，师兄当年得到这份机缘之后，一定苦思冥想良久，悉心钻研，对其无比熟悉。这一点，那咒鬼定然难以与师兄相提并论。”
　　“不如师兄为我讲解一番天道筑基之法，好让我跟祠堂那位韩师兄所言，进行印证，如何？”
　　管你们谁真谁假，反正能骗一句天道筑基之法是一句。
　　不趁着现在有求于老子诓骗，难不成还指望你们事成之后守诺？
　　唐南斋心里这么想着，却见韩思古微微皱眉，旋即不答反问：“你既然来了这边，自称郑荆山那小子，莫不是去了祠堂？”
　　郑荆山？
　　这不是内门兼桑一脉脉主么？
　　唐南斋一呆，没想到裴凌如此大胆，连内门脉主都敢冒充。
　　但转念想到裴凌那柄厌生刀，立刻意识到这位师弟跟郑荆山的关系，只怕比想象中还要深刻。
　　他暗自记了下来，说道：“回师兄的话，正是如此。郑师弟为人狡猾，口齿伶俐，若师兄没有足够的凭证给我，恐怕我到时候在血河剑面前，分说不过他。”
　　所以，为了说服你的本命飞剑，赶快教授我天道筑基之法！
　　“……”韩思古闻言，微微眯眼，片刻之后，才淡淡说道，“你想套取天道筑基之法，这也无妨。”
　　“我所得的这份天道筑基之法，一共需要经历三重劫难，方能成功。”
　　“第一劫，是为心魔劫。”
　　“圣宗弟子，这个没什么好说的。外门诸法阁的心魔拳，想必你不会陌生。”
　　“以我之心性，很快就顺利通过。”
　　“第二劫，则是本命劫。”
　　“这一劫则是应在了我的本命飞剑上。”
　　“好在血河没让我失望，经过一番波折，虽然与我分开，却也顺利渡过本命劫，且借助劫难，催生出剑灵。”
　　“最后一劫，则为咒鬼劫。”
　　“我主修剑道，本命飞剑血河便是我的道。”
　　“七煞镇命，咒鬼争道，于我而言，咒鬼争的，便是血河。”
　　“只要我能够成功收回血河，便是三劫共渡，瞬间完成天道筑基，道基天成！”
　　“问题在于，血河初生之时，我与咒鬼已经开始了争道。它虽有灵智，却宛如一张白纸，天真懵懂，城府有限，只认得我的剑意。无法分辨我与咒鬼，谁是本尊。”
　　“又因为七煞镇命之故，血河感应不到我与它之间的命魂联系。”
　　唐南斋闻言不由面露疑惑之色：“韩师兄，可是我之前遇见血河，它明明记得初生之时，与师兄一同度过的许多岁月？如果它是在师兄开始筑基时才有灵智，怎会有那些记忆？”
　　韩思古看了他一眼，平静道：“器峰的融灵之法，想必你也该有所耳闻？本命飞剑初生之时，因为亲手融灵的缘故，会有一丝微弱灵性，只是彼时全无意识，只凭借本能感应外界，偶尔才记下只字片语。”
　　“只有在经历了本命劫之后，这丝灵性才得以蜕变，化身成真正的剑灵。”
　　“而来自灵性时期的零碎片段，很容易受到蒙蔽与混淆，根本不足以判断出我的真身。”
　　唐南斋若有所思的点了点头。
　　“前三批的弟子，实力低微，人也蠢笨不堪。”韩思古又说道，“几乎人人都为咒鬼所惑，意图为其谋夺血河，我懒得跟他们啰嗦，直接送了他们一程。一直到上次，总算有一个聪明人，虽然最后还是抵挡不住咒鬼的惑心之术，然而看在他当初也算真心实意为我奔走的份上，我打开大阵，放了他一马。”
　　“也就是说，如果我也为师兄你效劳的话，就算最后事不可为，师兄也愿意给我一条生路？”唐南斋心头沉了沉，说什么放贺翼一马，如果没有贺翼带伤回宗，怎么可能引来他们这些人。
　　韩思古淡淡说道：“本来这次，我已经打算一个不留。只是你们之中，有一人神魂格外强大，竟然连噬魂鬼木都无可奈何，必能抵挡咒鬼蛊惑。所以我打算再给你们一次机会。”
　　“算算时间，咒鬼想必已经开始对郑荆山下手了。”
　　“以那小子的机变，咒鬼不出手也还罢了，一旦出手，他必定能够辨认出来。”
　　“接下来，他但凡还想活命，就必须前来寻我求助。”
　　“这整座山庄对我来说，如今唯一有价值的，便是血河。”
　　“到时候你与他一起，前往荷池说服血河前来见我，明白么？”
　　唐南斋心头剧震，倘若眼前这韩思古所言无虚，也就是说，从一开始，所有事情都在对方的算计之中！而且听对方现在的意思，真正对其有价值的，只有裴凌一个。
　　他虽然是本次前来山庄的修士中实力最强者，在韩思古这位距离天道筑基已经半步之遥的天骄眼里，却也无足轻重。
　　相比祠堂那位韩思古的强大与老奸巨猾，古井之下的韩思古，给他的感觉是霸道，深沉。
　　那种一切尽在掌握、无人不为我所用的狂妄与自信，必须由一场场胜利、一次次成功才能够反复夯实、确定。没有身经百战、百战百胜的经历，单凭养尊处优颐指气使，绝对无法培养出这样的气度。
　　很显然，眼前这个韩思古，才是本尊！
　　唐南斋心念电转，忽然问：“韩师兄，如果咒鬼杀了裴凌，那怎么办？”

第一百三十六章：【枯心术】。（第四更！求订阅！）
韩思古微微一哂，说道：“那小子虽然修为只有练气七层，但根基雄厚，一身极品精骨已然开始玉变，再加上放在内门诸法阁也是顶尖的血鬼遁法，尤其你身上既然有血河的剑气，那小子也不会放过这个骗取血河剑气的机会……一心想逃的话，咒鬼杀不了他。”
　　“毕竟，我的命被古井所镇，咒鬼的命，则被祠堂所压，都无法移动。”
　　他沉吟了下，又说道，“眼下那小子差不多应该逃出祠堂了，咒鬼不会让一个能够抵挡它蛊惑之术的修士活着，必然会派出傀儡追杀，那小子走投无路，只能来找我，留给你的时间，不多了……”
　　唐南斋心头一沉，明白韩思古的意思，等裴凌抵达后，他如果还不展现出自身的价值，韩思古不会留他性命。
　　“我愿意辅助郑师弟，一起为师兄取回本命飞剑！”他立刻说道。
　　天道筑基之法，唐南斋是不敢要了。
　　目前这种情况，能活着离开韩氏山庄，已经是邀天之幸。
　　韩思古闻言，微微摇头，说道：“你修为尚可，往后，就给我做个剑奴罢。”
　　剑奴？
　　唐南斋脸色不禁一变。
　　剑修的剑奴，一言以蔽之，那就是肉身魂魄，皆为其所奴役，此生此世，永无解脱之日。
　　一旦剑修陨落，剑奴必死无疑。
　　但若是剑奴身死，对剑修来说，却毫无影响。
　　他唐南斋自从入道以来，夙兴夜寐从无懈怠，练气六层之后，便带着一班兄弟下蛊渊日夜搏杀妖鬼，为的是什么？还不是为了在大道上能够走的更远、站得更高？！
　　若是成了剑奴，即使韩思古日后有所成就，他也不过一介奴婢，又有多少意义？
　　但如果不答应的话，看对方的意思，必然不会容他活命。
　　怎么选？
　　……此刻，山庄的某个角落，裴凌还在修炼之中，忽然听到不远处传来一阵沉重的脚步声。
　　他心头一沉，果然，没多久，张硕等人面无表情的出现，二话不说，出手攻击。
　　第一道术法触及裴凌的同时，系统火速下线：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌恢复了身体的控制权，转身就逃。
　　张硕等人立刻紧紧跟上，边追边怒斥道：“裴师弟，你刚才答应的好好的，为何要违背韩师兄的命令？你是想害死我们所有人么！”
　　“张师兄，你不要被那个所谓的韩师兄骗了。”裴凌皱起眉，边跑边沉声解释，“他居心叵测，对我们不怀好意。”
　　“胡说八道！”张硕闻言尚未回答，他身侧的女修林珑立刻呵斥道，“韩师兄宅心仁厚，古道热肠，知道山庄危险，特特将我们留在身边照顾，乃是整个山庄之中，唯一的好人！你不但不念师兄的恩情，反而颠倒黑背混淆是非，我看你是被咒鬼迷了心窍！”
　　她开口之际，一个回声在裴凌耳畔轻轻响起：“我看你是被咒鬼迷了心窍……你明明答应过一定要听韩师兄的……听韩师兄的……听韩师兄……”
　　裴凌飞驰之间，顿时神智一阵恍惚。
　　他赶紧狠咬了下舌尖，用痛楚强迫自己清醒过来，眼神就是凛然。
　　没想到出了祠堂，咒鬼竟然还能迷惑他心智！
　　是了，初到那日还是在山庄外的梨花林内，咒鬼可不是就来过这一手，连张硕都稀里糊涂的走出了血傀轿？
　　裴凌脸色阴沉，急速的思索着对策。
　　这时候张硕也说道：“裴师弟，浪子回头金不换，我知道你原本不是这样的人，如今这么说，都是为咒鬼所惑，你且跟我们去见韩师兄，让韩师兄帮你解开咒鬼的蛊惑，到时候你就会知道，你错的多离谱。”
　　这些人被咒鬼蛊惑已深，现在根本听不进去任何说咒鬼有问题的话！
　　裴凌心下暗忖，现在解释不清，对方又人多势众，还有咒鬼潜伏暗中，伺机迷惑心智……只能先跑了再说！
　　思索之间，他掠过一道院墙，张硕等人紧随其后，大部分从院墙的月洞门中蜂拥而出，但有几个因为人多，被挤到旁边，竟然直接一脑袋撞在院墙上。
　　如果是俗世的院墙，当然禁不住修士这么一撞。但韩氏山庄毕竟是差点出过结丹老祖的，院墙所用材料工艺都非寻常，甚至还刻有防护的符文。
　　此刻几枚尚未被损毁的符文微微闪烁，那几名修士立刻被反弹出去，摔落在地，昏头涨脑之间，竟然一时没有爬起来。
　　见状张硕等人越发愤怒：“他害死了钱师弟他们！该死，裴凌你简直丧心病狂，不但背叛韩师兄，还残害同门，你简直罪该万死。”
　　死了？
　　裴凌光顾着逃命，一时间没怎么注意身后，闻言颇为诧异。索性他遁法精妙，很快拉着张硕等人绕了个大圈，重新回到这堵墙附近，却见那几名修士僵着身子木着脸，还在地上挣扎。
　　张硕等人却视若无睹，一边喊着要为他们报仇雪恨，一边直接从他们身上踩了过去！
　　……本来那几名修士并无大碍，被一群同伴呼啦啦踩了一遍，倒是有些进气少出气多的意思。
　　裴凌见状，心头一动，忽然站住脚，等张硕到了近前，一掌拍来，他不避不躲，直接用身体硬挨了这一掌，顺势倒飞而出，重重摔落在地。
　　砰！
　　裴凌落地瞬间施展了【枯心术】。
　　下一刻，他全身所有生机刹那间散去，整个人宛如一截枯木，再无半点生气！
　　“这就是诋毁韩师兄、残害同门的下场！”张硕等人落在他身侧，看了眼“尸体”，冷笑着说道，“好了，这叛徒已死，咱们且去向韩师兄复命。”
　　而这时候，一直萦绕在裴凌耳畔的回声，也渐渐消失。
　　因着他特意选的位置，一行人离开时未曾踩着他走路，很快作鸟兽散。
　　担心咒鬼会指使张硕他们杀个回马枪，裴凌不敢立刻取消枯心术，心下暗道，难怪咒鬼这一手惑心之术如此可怕，却始终未能骗到血河剑。
　　原来修士被蛊惑之后灵智如此低下好骗，连补刀都不会。
　　血河剑虽然看起来也不是很聪明的样子，却也比此刻的张硕等人灵动多了。
　　他这么想着，算算时间差不多，既然没人回来，那他也该重新找个更安全的地方了。
　　正当裴凌打算解开【枯心术】时，他忽然目光一凝：缠绕在自己身上的血色丝线，竟然开始一根根断去……

第一百三十七章：裴凌死了？（第一更！求订阅！求月票！）
古井之中，唐南斋脸色剧变。
　　片刻，他终于做出了选择，他唐南斋无论如何，也绝对不会为了苟活而为奴为婢！
　　让他当剑奴，他宁可当场战死在这里。
　　想清楚之后，唐南斋正准备放手一搏，不远处，韩思古却忽然脸色一变。
　　“那小子死了！”韩思古一直冷峻的面庞上有了一丝罕见的惊愕。
　　极品精骨，血鬼遁法，血煞刀法，以及上品符器厌生刀、血河给的护身剑气……竟然会被咒鬼所杀？
　　更重要的是，咒鬼居然真敢杀裴凌？
　　裴凌一死，来他这里的唐南斋劫活着，这不摆明告诉血河，祠堂那个自己是假的么？
　　“主人。”察觉到他神情不对，血夫人赶紧问道，“怎么回事？”
　　“我在那小子身上下的镇命魂线断了。”韩思古面沉似水，“这种情况，只有一种可能，就是他全身生机尽失，已然当场殒命。”
　　血夫人沉吟道：“会不会是假死之术？我记得当年随主人在圣宗当中的时候，诸法阁中，有好几门类似的术法。”
　　“不可能！”韩思古断然摇头，“所谓假死之术，说到底，就是收敛生机，伪装成死人，但生机再怎么收敛，只要人没有真死，总还有一线生机在，否则一旦解除术法之后，如何恢复？所以如果他用了假死之术，镇命魂线会断几根，但不会全断！”
　　“最主要的是他修为只有练气七层，怎么可能将自己的生机收敛到那样的极致？”
　　“外门假死之术这类术法之所以便宜，就因为实用性不高，只能用来骗骗那些灵智不高的妖兽或鬼物，别说我的镇命魂线，就连普通修士都骗不过！”
　　镇命魂线……唐南斋不动声色的瞥了眼自己手臂上的血色丝线，目光闪动，忽然试探道：“有没有可能他逃了？”
　　“逃？”韩思古冷笑出声，“镇命魂线虽然不能直接取他性命，但也将他活动范围圈在了整个韩氏山庄之中，一旦离开半步，就会被瞬间抽掉所有命格魂魄……如今魂线断裂，却什么都没带回来，显然那小子已然身死道消。”
　　计划打乱，韩思古脸色阴晴不定，然后望着唐南斋道：“你现在立刻去找血河，我不管你用什么方法，你必须将它带来古井！否则，我还能给你当剑奴的选择，咒鬼却只会抽干你一身修为血肉！非我族类其心必异的道理，你应该懂。”
　　唐南斋坐地起价：“我要天道筑基之法！现在就要！”
　　韩思古脸色一阵变幻，末了冷冷道：“顶多先给你一半！”
　　“好！”唐南斋也不纠缠。
　　眼下对双方来说都时间紧急，韩思古需要唐南斋立刻前往荷池，将裴凌之死告诉血河，好让血河及时区分真假，否则一旦咒鬼腾出手，必然会立刻利用唐南斋做文章，再次让血河剑陷入迷惘之中。
　　到时候，失去这次的良机，他什么时候才能取回自己的本命飞剑？
　　就算唐南斋阳奉阴违，但只要此人不倒向咒鬼，韩思古便将占据绝对上风。
　　而对于唐南斋来说，裴凌已死，谁知道韩思古会不会猝然对他下手？
　　故此韩思古立刻拿出一块玉简，握在手里闭目凝神片刻，抛给了唐南斋：“稍微看一下就行，别浪费时间！”
　　唐南斋接过玉简，匆匆浏览，见内中的确是在叙述筑基的过程，此刻也无暇分辨真假，转身就走。
　　片刻后，他脸色铁青的离开后山，压根没有去荷池畔的意思，却绕了个大圈，小心翼翼的躲到了前院。
　　就在唐南斋精挑细选了个不起眼的角落躲过去时，却发现了裴凌的尸体。
　　他不禁停下脚步，摇头叹息，如此天才如此年轻的炼丹师，可惜了……
　　正要加快速度离开此处，下一刻，一股强大的生机倏忽从裴凌心口爆发出来，瞬间弥漫全身，裴凌完好无损的爬坐起来：“唐师兄，你也没事？”
　　紧接着道，“我已经确定了，祠堂里的那个韩思古是咒鬼！”
　　“嗯？”唐南斋一惊，猛然转过身，盯着裴凌上上下下打量片刻，才诧异道，“裴师弟，你是如何做到瞒过韩思古的镇命魂线的？”
　　裴凌说道：“我在诸法阁买过【枯心术】，如果唐师兄需要的话，我可以卖给你。当然，要算上处罚的灵石。”
　　“【枯心术】？”唐南斋眉头一皱，摇了摇头道：“不可能！这门法术只能收敛生机，无法让生机完全消失，就连普通修士都骗不过，更何况是韩思古的镇命魂线？”
　　“可我就是用【枯心术】摆脱了血线，而且现在这个不重要，张硕师兄没死，还有唐师兄你的队友，以及刚到那天晚上失踪的同门们，现在都成了咒鬼的傀儡。”裴凌沉声说道，“刚才就是他们在追杀我，而且根本听不进去我的任何解释。”
　　唐南斋起初还以为裴凌不愿意暴露断开镇命魂线的秘密，但听到自己队友的遭遇，他脸色一变，已经无心再关心其他事：“什么？傀儡？该死！！！”
　　“唐师兄，却不知道你去了古井之下，情况如何？”裴凌问道，“现在两边的消息对我们来说非常重要。”
　　唐南斋深吸口气，说道：“情况不太好，古井之下那位，的确很有可能是韩思古真身。但他更有可能不放过我们！你之前说，鲁师妹留在他手里作为人质？但我下去的时候，根本没看到鲁师妹的人影。”
　　“眼下他之所以肯放我出来，就是因为他放在你身上的镇命魂线忽然全部断裂，他认为你已经被咒鬼所杀。所以让我立刻前往荷池，取回血河剑！”
　　“否则，我要么当场战死，要么就被他炼成剑奴。”
　　“我相信，就算他对裴师弟你格外看重，等到事成之后，你最好的下场，也是成为他的剑奴！”
　　“而我刚才从古井来这里，专门绕开了荷池，就是不想被血河剑察觉。”
　　“毕竟眼下的局势我们来说太不利了！”
　　“不管血河剑是认谁为主，得到它的人，都不会放过我们。”
　　什么？鲁师姐已经遇害了？
　　裴凌心头微沉，旋即说道：“唐师兄，现在这种情况，我建议立刻想办法离开韩氏山庄！”
　　虽然出了韩氏山庄，外面的梨花林也有问题，但韩思古、咒鬼还有血河剑都无法离开山庄，那里最大的问题，除却无法离开外，就是咒鬼的蛊惑。
　　而裴凌身上还有不少淬骨丹，再加上从韩氏宝库里取得的诸多材料，他可以一直系统托管修炼，苟个几年，苟到筑基！
　　“……”唐南斋闻言沉吟了下，却摇头道，“你如果有办法离开的话，那你一个人走吧。林珑他们还在咒鬼手里，若是人已经死了也就算了，但既然还活着，我总不能扔下他们不管。”

第一百三十八章：你怎么也能出来？（第二更！求订阅！求月票！）
裴凌一怔，完全没有想到，重溟宗这种阴间宗门，竟然还有这样的老大。
　　……老子怎么就没遇见过？
　　他腹诽了一句，说道：“但是出口有血河剑镇守，之前也还罢了，如今只要我们靠近，血河剑必然出现，逼问结果。我在咒鬼那里没有打听到任何跟血河剑有关的消息，却不知道唐师兄在古井下可有收获？”
　　唐南斋眉头紧皱，道：“稍微听韩思古提了几句，但没什么新的收获，跟之前董师妹他们看到听到的差不多。总而言之，血河剑起初只是在融灵之后有了些许灵性，韩思古筑基之际，它渡过了劫难，才诞生了真正的灵智，成为剑灵。”
　　“之前它还能靠着命魂相连认出韩思古，而韩思古因七煞镇命，与它之间的联系彻底断绝。如今剑灵只能靠血河剑意来确定主人……差不多就是这样。”
　　血河剑意？
　　裴凌忽然想到之前系统收录天道筑基之法时顺手薅的羊毛，他快速思索了一番，见唐南斋没有其他消息，立刻说道：“既然如此，那我先走一步！”
　　“好！”唐南斋微微点头，“若是裴师弟能够离开山庄，还请尽快赶回宗门报信。”
　　裴凌道：“我明白。”
　　语毕，他立刻施展血鬼遁法离开。他要重新找个僻静角落，修炼血河剑意！
　　既然剑灵灵智不高，只能通过血河剑意来确定主人，而它真正的主人韩思古却无法离开后山古井，咒鬼能冒充韩思古，他裴凌为什么不可以？
　　与此同时，唐南斋也朝另一个方向掠去。
　　跟裴凌满心期待不一样，唐南斋此刻心情十分沉重，面色挣扎。
　　但最终，他在一处幽静的院落里落下之后，还是从储物囊中取出了裴凌之前当着他的面炼制的极品筑基丹。
　　“人道筑基……”唐南斋凝视着这颗刚刚出炉时带给他无尽欢喜的丹药，暗叹一声，“罢了，留得青山在，不愁没柴烧！”
　　以他资质修为，原本就算争不到此番的天道筑基机缘，回去宗门，也能得到一个地道筑基的机会。
　　若是走人道筑基的话，不啻是自毁道途。
　　但眼下这种情形，他再不设法提高自己的实力，别说救出林珑他们，根本就是自身难保！
　　至于提高实力，目前还有什么比筑基更快更有效果的？
　　人道筑基再弱也是筑基。
　　想到这里，唐南斋眼中闪过一抹厉色，不再迟疑，仰头一口吞下极品筑基丹……
　　而此刻，裴凌正在一个临时精心布置的院落里，小心翼翼的放上最后一块石头。
　　按照他的设计，等下系统如果作妖，不管从哪个方向离开院子，都会引动机关，被石头砸到。
　　从而打断一键托管，避免风险。
　　做完这些，他才走到院落的中央，在心里说道：“系统，我要修炼，一键托管【血河剑意】！”
　　系统迅速上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　“叮咚！系统开始修炼，检测到修炼缺少杀戮类剑气……”
　　“叮咚！检测到宿主已有一道杀戮类剑气……”
　　“叮咚！系统将使用一道杀戮类剑气……”
　　闻言裴凌顿时凛然，下一刻，他体内那道血河剑给予的剑气倏忽被系统抽走，迅速炼化：“叮咚！开始炼化杀戮类剑气，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌不敢大意，全神贯注着系统的下一步。
　　然而全身毫无感觉，甚至连灵力都没有运转，只感觉到体内的剑气在飞快消融。取而代之的，是他头脑倏忽一清。
　　仿佛被猛然按进了一桶甘冽的泉水之中。
　　这样的感觉也不知道过了多久，裴凌耳畔传来系统的声音：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　他睁开双眼，全身散发出一股充斥着杀戮、鲜血、凌厉的剑意！
　　成了！
　　裴凌心中欢喜，旋即将厌生刀藏入储物囊，整理了下袍服，直奔荷池。
　　此时已然是入夜时分，头顶明月高悬，血河剑当空吞吐月华。
　　察觉到他的靠近，立刻，一缕肆无忌惮的杀机遥遥锁向裴凌，毫不掩饰恶意。
　　不等血河剑发怒，裴凌周身血河剑意涌动，模仿韩思古的语气低喝：“血河！还不速来助我！”
　　“主人？”血河剑一怔，瞬间出现在他面前，惊喜道，“你真的是主人？”
　　在它眼里，人类都长的一模一样，顶多区别男女，眼前之人跟它记忆中的韩思古一样，长着两个眼睛一个鼻子一张嘴，双手双腿，直立行走……而且通身剑意虽然微弱，但仿佛剔除了许多杂质一样，与它同根同源，却更为纯净、精粹。
　　不用想了，这肯定是它主人！
　　裴凌心中一定，这血河剑果然只认剑意！
　　韩思古被咒鬼窃取了修为剑意，所以血河剑无法辨认出自己真正的主人。而他用系统托管修炼出来的血河剑意，论纯粹却更在真正的韩思古之上，系统托管修炼所用的辅助之物，还是血河剑自己给予的剑气。
　　眼下这血河剑，哪里看得出问题？
　　他现在唯一的破绽，就是修为太低。
　　“你认不得我的相貌，察觉不出你我之间的本命魂契。”裴凌立刻怒道，“难道连我的剑意也不认识了？”
　　趁着这剑灵已经被自己镇住，他得赶紧骗它替自己打开大阵，好逃之夭夭！
　　只要一离开韩氏山庄，裴凌就会用最快的速度赶回重溟宗，去把真正的郑荆山请来，灭了韩思古跟咒鬼，再干掉这把凶残的血河剑！
　　想到这里，他紧接着喝道，“马上打开阴水幻莲大阵，我天道筑基出了岔子，以至于修为跌落，身负重伤，急需离庄就医！”
　　“什、什么？！主人筑基失败，修为跌落？”血河剑大惊，这才注意到裴凌此刻竟然只有练气七层修为，“那主人要去何处寻医？要不我先去将医者找来？若是不来，我便屠其合族！”
　　裴凌微微愕然，这剑灵不愧是灵智初生，比想象的还要好骗。
　　但本着言多必失的觉悟，他不敢继续诓骗下去，只简短吩咐：“打开阴水幻莲大阵！”
　　血河剑毫无怀疑，慌忙说道：“是！”
　　话音未落，它倏忽冲上半空，与此同时，血河剑的体型飞速暴涨，只短短两个呼吸，已经化作一柄几乎遮蔽了整个荷池的巨剑，尔后，剑身血气翻涌，无数怨魂嘶吼其中，引来阵阵阴风刺骨，巨剑在半空稍作停留，旋即重重斩向湖心亭！
　　在裴凌强自镇定的注视下，湖心亭以及内中被困的焦朴、陆复江，在这一斩之下，毫无还手之力的化为齑粉。
　　而原地被迫浮现一口小小的水潭，水波荡漾。
　　血河剑忙对裴凌说道：“主人，出口出来了，咱们……”
　　裴凌根本没等它话说完，血鬼遁法一闪即逝，已经于电光火石之间冲进了出口之中！
　　须臾，他四周景物逐渐清晰，身侧水泊安安静静，不远处梨花林仍旧开的烂漫盛大。
　　裴凌尚未来得及喘口气，血河剑的身影忽然在他身侧缓缓浮现，剑灵担心的问：“主人，医修在哪个方向？我带你过去！”
　　裴凌：“？！”
　　卧槽你怎么也能出来？？？

第一百三十九章：裴师弟，你让我找的好苦！（第三更，求订阅！）
裴凌二话不说，再次运起血鬼遁法，拔腿就跑！
　　只是下一刻，血河剑嗖的一下，竟然紧紧跟上，速度丝毫不亚于他。
　　“主人，你这次筑基失败，有没有伤到根基？以后还能筑就天道道基吗？”
　　“对了主人，咒鬼现在怎么样了？死没死？为什么我还是无法感应到跟主人之间的本命魂契？”
　　“主人我好饿啊，我在山庄好久没吃好吃的了，什么时候再带我去屠个城？”
　　“屠万虺海那边的妖族也行！”
　　“妖族的肉身，跟人族的肉身，口感完全不同。”
　　“尤其是妖族中的水猿一族，不知道为什么，每次吃起来，总觉得有种特别的感觉……”
　　“还有还有，我想吃血道修士了，主人伤势痊愈后，能不能多抓几个给我？”
　　“魂道修士也行。”
　　“主人你放心，到时候抓到哪个吃哪个，我不挑的。”
　　裴凌冷汗直冒，血河剑不但可以离开山庄，而且速度竟然比血鬼遁法还快！
　　虽然对方现在一口一个“主人”，当真拿他当韩思古看了，但只要他一个不慎露出破绽，到时候迎接他的，必定是血河剑的滔天怒火。
　　“咒鬼没死。”裴凌心念电转，硬着头皮说道，“但我现在这个状态，已经无力对付它。你先回山庄，继续为我看守韩氏宝库。我独自去找医修救治就好，等我伤势稳固，自然会去找你。”
　　“主人，你不要我了？”血河剑愣了愣，语气顿时伤心起来。
　　裴凌忙道：“不是不要你，我只是……”
　　“从前主人受伤濒死，哪怕昏迷之中，都会紧紧握着我，根本不许我离开你半步！为什么现在受了伤，反而将我打发走？”血河剑不解的问，“而且韩氏宝库已经被这次进庄的几个修士搬空了，现在根本没什么东西需要看守。”
　　裴凌恨不得给自己一个耳光，早知此刻，之前何必将宝库搬空？
　　不，这不是他一个人的错。
　　唐南斋跟董采薇也没空手。
　　他随即怒道：“混账！我让你看守宝库，你为什么会让他们进去？而且明知道他们搬空了宝库，竟然不加以阻止？”
　　“这不是主人的吩咐吗？”血河剑反问，旋即想到了什么似的，怒道，“岂有此理，难道是他们假传主人命令？该死，等回头我要将他们碎尸万段！”
　　“不错，胆敢假传我的命令，实在罪该万死！”裴凌立刻说道，“我等不了这么长时间，你现在就回去将他们找出来干掉，不然我念头不通达！”
　　血河剑不太想离开好不容易找回的“主人”，闻言就有些犹豫：“这……”
　　裴凌见状正要再次催促，不想血河剑忽然灵光一闪，剑身抖了抖，雀跃道：“主人，我想起来了！你不用专门去找什么医修，我可以将我的本源之力给你疗伤！”
　　说着，它毫不迟疑的祭出一大团血雾般的庞大灵气，内中剑意森然，生机勃勃。
　　与此同时，血河剑的气息急速下降，连剑身的光辉都黯淡了几分。
　　裴凌怔了怔，眼睛一亮，竟然有这样的好事！他立刻停下脚步，一把接过血雾，庞大的灵气瞬间没入他的体内……
　　血河剑的本源之力对于裴凌来说非常强大，只是入体之后，裴凌惊讶的发现，自己竟然无法吸收。
　　他很快想到了问题所在：这是因为血河剑根本不是他的本命剑，甚至他连个剑修都不是！
　　血河剑灵智低下无法分辨，但本源之力虽然没有意识，却与裴凌的经脉格格不入，完全无法融合。
　　裴凌心头一沉，继续这样下去，不需要血河剑发现端倪，他就会先一步被这股本源之力活活撑的自爆！
　　急速思索了片刻，裴凌只能匆匆吩咐血河剑：“我要修炼会，你为我护法。”
　　说着急忙在心里呼叫系统：“系统，一键托管【锻骨诀】！”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　系统迅速出现，“叮咚！系统开始为您修炼【锻骨诀】……”
　　“叮咚！检测到宿主体内存在大量异种真元，系统正在为您炼化……”
　　真元？
　　裴凌心中一惊，怪不得差点撑死自己！
　　原来血河剑给的竟是筑基修士才能拥有的真元。
　　这还真把他当成了境界跌落的主人，险些直接送走了他！
　　随着系统的炼化，裴凌修为暴涨，很快就从练气七层，提升到了练气七层巅峰！
　　就在此刻，远处忽然急速飞来一道人影，看到裴凌正在修炼，不由大喜，尖声叫道：“原来你在这里！”
　　听到这个声音，裴凌心头一震：管雪蕊！
　　此刻的管雪蕊不知道用什么方法，暂时弹压了徐崧，望去虽然左半侧面庞还是有些粗糙的痕迹，但嗓音已经不再时男时女，而是本身的娇媚。
　　她死死盯着裴凌，目光之中满是渴望，仿佛饥荒已久的人终于看到食物一样，猩红的舌尖不住舔舐着唇瓣，“裴师弟，你让我找的好苦……”
　　不好！
　　裴凌大惊，管雪蕊喊出了他的名字！
　　但下一刻，血河剑一闪即逝，迅速返回裴凌身侧。
　　只见远处管雪蕊的尸身顿了顿之后，方才摔了一地，四分五裂。
　　“胆敢打扰主人修炼，罪该万死！”血河剑怒喝一声，四下探查了一番，没有见到对方所说的“裴师弟”，随即也没太当回事。
　　一个魂魄只剩一半的修士，本就神志不清，看对方那疯疯癫癫的样子，想必是胡言乱语，但不管什么情况，对方都不该过来打扰主人修炼！
　　眼见血河剑杀了管雪蕊后，丝毫没有要质疑自己的意思，裴凌暗松一口气，还好这剑灵也是个智障，只认剑意，连名字都不认，自己又躲过一劫……
　　这一刻，裴凌竟然对韩思古有了一丝微妙的同病相怜。
　　毕竟，自己有个更加智障的系统……

第一百四十章：最后一战！（第四更！求订阅！）
韩氏山庄内。
　　后山古井。
　　井下的庭院中，原本闭目养神的韩思古脸色陡然一变，瞬间张开了眼睛，看向荷池方向。
　　侍立在侧的血夫人见状微惊：“主人，怎么了？”
　　“血河攻击了阴水幻莲大阵，离开了荷池……”韩思古喃喃低语，“它终于做出选择了？”
　　韩思古向来冷峻的面庞，也不禁闪过一抹紧张。
　　血河是听了谁的话，还是自己做出了抉择……现在，它会前来古井认主，还是为咒鬼所惑，前往祠堂？
　　毫无疑问，这是一场度日如年的等待。
　　即使以韩思古的道心，仍旧感到如坐针毡。
　　一炷香之后，后山古井，平静无波。
　　血河剑没有出现。
　　韩思古脸上的血色一瞬间褪得干干净净，面如死灰。
　　他蓦然说道：“准备最后一战！”
　　与此同时，身上气息变幻，虚空之中穿来的血色丝线，一根根断去。
　　“主人三思！”血夫人见状大惊失色，韩思古的命格如今为地脉七煞所镇，一旦强行挣脱，元气大伤不过是小事，没有血河剑来投，补足赌约，根本支撑不了多久，就会命格破碎，身死道消！
　　她急忙劝道，“现在情况不明，还是先派人去荷池查看一下为好。”
　　说着反手一招，只见角落里的水潭中，浮起一名双目紧闭、已然失去意识的女修，正是鲁绿蔷。
　　这鲁绿蔷原本是打算给鬼木当肥料用的，好补充之前被裴凌抽取的折损。
　　可如今弄清楚血河剑去向才是头等大事，也顾不得鬼木了。
　　韩思古却是摇头，这鲁绿蔷区区一个练气八层的修士，连自己本命飞剑的三剑都接不下来，能查探个什么？别到时候路上遇见咒鬼，平白送对方一个傀儡！
　　他现在已经做了最坏的打算，即刻出井，与咒鬼争夺最后一线生机。
　　尽管眼下脱离镇命魂线，天道筑基即告失败，再无半点可能，但总比咒鬼炼化血河剑之后，带着众多傀儡浩浩荡荡杀上门来，将他斩于剑下，全盘接手他这一身修为，以及鬼木、血夫人等全部身家的好！
　　若是此刻前去，趁着咒鬼尚未完全炼化血河的功夫，将其搏杀当场，夺回本命飞剑以及咒鬼那一半命格，筑基固然失败，但还有活命的可能！
　　想到此处，韩思古从袖中取出一个巴掌大小的傀儡娃娃，划开心口，取血涂抹傀儡面庞，伸手一指，原本缠绕在他身上的一束镇命魂线，倏忽缠上鲁绿蔷。
　　紧接着，他掐动法决，念念有词……很快，虚空之中，伸出无数血色丝线，绕住了鲁绿蔷的身体。
　　原本还死死缠在韩思古身上的数根丝线，迟疑片刻后，也放开了他，转向鲁绿蔷。
　　与此同时，傀儡娃娃无声溃散，转眼化作一捧砂砾。
　　“这傀儡替身之法，能够让这女修代替我片刻光景，以瞒过咒鬼感知，好杀咒鬼一个措手不及！”韩思古站起身，气息疯狂暴涨，衣袍无风自动，眼底尽是孤注一掷的疯狂，“我们走！”
　　血夫人不敢多言，只能跟在他身后，一步跨出庭院。
　　两人离开之际，身后被重重丝线捆缚的鲁绿蔷，满头青丝，已经开始悄然转白。
　　片刻，韩思古与血夫人双双出现在噬魂鬼木下，尽管有鲁绿蔷作为替身，但这么刹那，他的面容，看起来已经苍老了几分。
　　噬魂鬼木微微摇晃，枝叶之间发出的婆娑动静，似在诧异。
　　韩思古没有丝毫停留，简短吩咐：“走！”
　　……韩氏祠堂，珠帘之后。
　　灰败世界中，咒鬼焦灼万分：“该死！该死！这些傀儡到底什么脑子？让他们将那小子抓回来，为何会失手将其杀死？现在血河剑是不是已经在怀疑我了？”
　　就在半晌前，张硕等人喜气洋洋的回来禀告，道是执迷不悟的裴师弟，已然伏诛。
　　若不是接下来还会用到他们，咒鬼恨不得将这些人的脑袋都拧下来！
　　“你们都去找唐南斋！”急速的思索之后，咒鬼寒声吩咐，“找到之后，立刻杀了他，或者将他带来见我。”
　　没办法，裴凌既然已经死了，那么唐南斋就是它唯一的机会。
　　要么将其杀了，让血河剑无从判断真假。
　　要么就将其蛊惑，好让唐南斋反咬一口，栽赃真正的韩思古！
　　就在张硕等人领命而去未久，咒鬼忽然全身一震，惊恐自语：“阴水幻莲大阵……血河离开了荷池？！难道唐南斋竟敢背叛于我？”
　　想到此处，咒鬼心念一动，周身血色丝线顿时一阵颤动，仿佛透过重重空间，寻觅着什么。
　　只是片刻后，竟然遇见一股强大的阻力。
　　咒鬼仔细一感受，面上变色：“人道筑基？该死！果然是他坏我好事！”
　　它眼中闪过一抹恶毒，还跟着张硕到处寻找唐南斋的林珑等人，忽然间举起手中兵刃，砍向对方。
　　乒乒乓乓……一番自相残杀后，林珑等白袍修士纷纷倒毙当场，个个伤痕累累，遍体鳞伤！
　　张硕等傀儡袖手旁观，袍袖都溅满了血渍，然而木然的眼神里没有丝毫感情波动，一声不吭的继续找人。
　　“怎么办？”咒鬼惶急万分，七煞镇命之下，它根本无法离开祠堂。
　　若是不离开，韩思古得到血河剑，必然会通过地脉七煞之力，将它炼化，成就自己的天道道基！
　　就在咒鬼左右为难之际，灰败世界陡然一阵震动。
　　旋即，一道人影强行挤入其中，长发飞舞，袍袖猎猎，冷峻的面容与咒鬼如出一辙，正是韩思古本尊到了！
　　咒鬼惊怖欲死，尚未想出对策，韩思古已经不由分说，并指如剑，一道血色剑气当头劈下！
　　“万千众生，为尔永咒！”咒鬼不及思索，周身一晃，已然恢复咒鬼原形，却是一团类人的暗影，没有五官，不辨雌雄，通体遍布密密麻麻的血字。
　　这些血字仔细看去，便是一张张怨毒的面孔组成。
　　每一张面孔，都是曾经毙命于韩思古剑下的亡魂。
　　他们冷笑着看着韩思古，发出自己最最恶毒的诅咒，这些诅咒交织如网，在冥冥之中，兜头罩向韩思古。
　　韩思古只觉得周身灵力一窒，修为凭空骤降。
　　然而他没有丝毫的惊慌与意外，毕竟这些年来，他已经不是头次跟咒鬼交锋，此刻一面继续一指剑气刺向咒鬼眉心，一面冷笑：“你乃我平生所杀万千生灵咒念汇聚而生，再怎么诡异难缠，我能杀你这众多咒念主人一次，就能杀百次千次……剑底亡魂，也配一战？”

第一百四十一章：阵破。（均订加更！求订阅！）
韩氏山庄外，梨花林中。
　　软风轻过，无数皎白如月华的梨花花瓣轻轻飘落。
　　只不过，它们洒落如雨之际，以裴凌与血河剑为中心，方圆一丈之内，却干干净净，没有丝毫花瓣的存在。
　　这是因为但凡有花瓣靠近，就被血河剑的锋芒逼开，转向别处飘落。
　　不及转向的，下一刻，即为锋芒撕裂，散落无踪。
　　这些裴凌都无暇关注，他只觉得全身经脉猛然一震，流淌其中的灵力，宛如从溪流变成了小河，湍急之中带着些许的澎湃感。
　　与此同时，他感到自己体内的骨骼，也在发生着难以描绘的变化……
　　练气八层了！
　　裴凌心中有些振奋，只是看到血河剑在身侧上下翻飞，好心情顿时瞬间消散。
　　得想个办法将它骗走！
　　时间缓缓流逝，裴凌的气息越来越强，异种真元还剩一大半的时候，他的修为已经提升到了练气八层巅峰！
　　眼看就要突破练气九层，这时候系统忽然：“叮咚！检测异种真元吸收过多，即将超过【煅骨诀】吸收极限，继续炼化异种真元，会影响玉骨成型，正在排出多余的异种真元……”
　　很快，裴凌看到自己张开嘴巴，吐出一大口异种真元。
　　“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　恢复身体控制权之后，裴凌娴熟的点了个一星差评，看着剩下的异种真元，他一点都不打算还给血河剑，现在血河剑越弱，他就越安全！
　　于是，裴凌不动声色的看了眼飞剑，然后说道：“我要换个地方疗伤，你且去把这庄外的大阵也打开。”
　　血河剑愣了愣，旋即有些为难的说道：“这个……主人，阴水幻莲大阵，分为内阵和外阵，内阵是用以隐藏山庄，所以防御力一般，但这外阵，却是真正的护族大阵，没有家主令，根本打不开。强行破开的话，恐怕得筑基巅峰的实力……”
　　家主令？
　　裴凌下意识的想让它去找家主令，但转念一想，现在还不知道山庄之中什么情况，血河剑这么智障，万一回去之后，碰见唐南斋之类说漏了嘴，岂不是横生枝节？
　　当下就说道：“你刚才还口口声声要屠城，要血食，怎么如今连斩开一座大阵都束手束脚？我乃剑修，你是我的本命飞剑，若是你失了奋勇精进之心，我往后还有什么指望？”
　　“不必再说了，这阴水幻莲大阵刚好让我看看，你渡过命劫之后，长进如何？”
　　血河剑深觉有理，连忙说道：“主人你放心，我岂会畏惧区区阵法死物？只不过……”
　　“那就证明给我看！”裴凌怕它说多了自己接不上话，急忙打断。
　　于是血河剑不再多言，直接飞上穹顶，如之前在山庄内一样，化作一柄参天巨剑，周身血气翻滚，挟无穷怨魂哀嚎之势，狠狠斩向大阵。
　　轰隆隆……
　　一声巨响，大地微微动摇，满林梨花纷纷飘落，越发美得如梦如幻，但大阵一点被破开的迹象都没有。
　　眼看血河剑被大阵吸引，裴凌赶紧施展血鬼遁法，贴地而逃，片刻之后，他在一个血河剑看不到的地方暂时停脚，然后取出厌生刀，将血河剑的异种真元全部注入厌生刀内，接着将刀收起。
　　做完这一切，迅速离开梨花林，找了个水泊附近的偏僻角落，就着视觉上的死角，匆匆挖了个地洞，将自己埋入其中，当即施展【枯心术】，顿时，生机尽数收敛，整个人宛如一具尸体。
　　穹顶上，血河剑越战越酣，不顾自己交出本源之后的虚弱，一剑接一剑斩下，随着大阵的摇晃，底下花林渐渐支持不住，原本仙境般的花林，开始暴露出真正的模样。
　　无数枯死多年的老树，狰狞的朝天空伸出宛如鬼爪的枝干。
　　树下白骨累累，鬼火隐隐。
　　连泥土都透着赤红之色，阴气森然。
　　血河剑颇为欢喜，正待向裴凌炫耀自己的实力，水泊之中，忽然传来一阵惊天动地的巨响！
　　与此同时，整个内阵勉力支撑了两个呼吸之后再也维持不住，轰然破碎！
　　原本的水泊瞬间消散，暴露出整座韩氏山庄。
　　祠堂的位置，一股强大的剑意腾腾升起，直冲云霄！
　　“主人？！”血河剑大惊，再顾不得尚未告破的大阵，化作一道血光，遁向山庄之中！
　　※※※
　　祠堂内。
　　灰败世界早已在大战中破碎。
　　整座祠堂大厅，也几乎化作一片残垣断壁。
　　咒鬼与韩思古面对面站着，韩思古衣袍褴褛，血迹斑斑，咒鬼身上的诅咒人面，则消失了小半。
　　双方都是震惊无比：“血河不在你这里？！”
　　“我方才感觉到血河剑离开了荷池，难道不是去古井找你认主？”咒鬼不解的说道，“唐南斋难道不是被你收买？那他怎么敢在此时筑基？”
　　韩思古脸色铁青：“唐南斋？那个小子在筑基？难不成是他将血河骗走的？不，不可能，血河性格高傲，就算他能接下血河三剑，血河顶多允许他跟自己说话，不可能对他言听计从，更不可能为了他违背我从前的吩咐，擅自离开韩氏宝库！”
　　咒鬼怔了怔，忽然哈哈一笑：“不管是不是这小子干的，我倒是有些后悔方才杀了他的同伴了。这小子，帮了我一个大忙。今日就算你在此处斩杀了我，你的道途，也将止步于此，再无寸进。”
　　“此番争道，终究还是我赢了！”
　　“口舌之争，何其可笑！”韩思古道心如铁，一瞬间压下血河剑下落不明带来的无尽杂念，寒声说道，“身死道消在即，也敢妄谈输赢！”
　　从他断开镇命魂线起，就已经没有了退路！
　　若不能斩杀咒鬼，夺取对方的命格，多少年苦修，多少次斩强敌于剑下、毙群雄于血河，都将付之东流，化作乌有。
　　想到此处，韩思古内心一片澄净，无思无想无念，唯有一个目的，那便是杀了咒鬼！

第一百四十二章：剑修之心。（第一更！求订阅！）
并指如剑，一剑斩下，万千剑气，如同一场血雨，朝咒鬼密集的射去。
　　咒鬼周身诅咒人面一阵闪烁，也并起二指，斩向韩思古。
　　两道几乎一模一样的剑气在半空交汇。
　　同样的力量，同样的剑意，然而咒鬼的那道剑气，只一触即溃！韩思古的剑气去势不竭，继续穿透了咒鬼的身躯，瞬间将其扎了个千疮百孔！
　　只不过，咒鬼看似凄惨，血色丝线却很快从地脉内抽来源源不断的生机，几乎顷刻之间，咒鬼便恢复如初。
　　“剑修的攻伐之术，我虽然能够模拟，到底还是不如本尊。”咒鬼冷笑，“只是你既不能瞬杀于我，地脉之力无穷无尽，阴水幻莲大阵不破，你杀我十次，我便能恢复十次！长此以往，虽然不知道你用什么方法暂时维持生机，但你能维持多久？”
　　“你若是能够长久断开镇命魂线，这些年来，何必与我一样，扃牖不出？必然早就杀上门来了！”
　　“你已经输了！”
　　咒鬼的话语之中，充斥着一种令人心动的魔力，使得听到这番话语的人，不由自主的想要去相信它。
　　然而韩思古脸色平静，丝毫不为所动，哂道：“心魔之劫，已为我斩于剑下，你如今还想以此等小伎俩，动摇我道心，未免有些小家子气了。”
　　说话之间，他再次以指代剑，剑气穿透咒鬼。
　　镇命魂线一如既往，抽取地脉之力，灌注咒鬼，为其恢复。
　　但是，这一次，灌注到一半时，韩氏山庄的荷池，以及家主书房这两个方向，几乎同时传来一声巨响！
　　与此同时，镇命魂线猛然一颤。
　　传输生机的速度倏忽大降，咒鬼猝不及防，身影好一阵剧烈晃动才稳住，骇然说道：“你让血夫人和噬魂鬼木去破坏了韩家地脉？你要自毁阴水幻莲大阵？！”
　　“杀你，我一个人绰绰有余。”韩思古冷然说道，“只要地脉被毁，大阵告破，我看你还有什么资格跟我斗！”
　　语罢，又是一道剑气斩下！
　　刷！
　　咒鬼避让不及，躯体现出一道狰狞的伤口，周身诅咒人面再次熄灭了一部分。
　　镇命魂线照旧抽取地脉之力为它恢复，只是恢复的速度，已然极为缓慢。
　　这让咒鬼心头大急，它原本以为，韩思古背水一战，是让血夫人与噬魂鬼木埋伏在侧，咒鬼已经做好了关键时刻，蛊惑这两名筑基战力的心理准备。到时候，以三对一，耗也能耗死韩思古。
　　却不想韩思古如此决绝，竟然命这两名助力前去摧毁地脉！
　　到时候镇命的七煞地脉被破，韩思古固然时候无多，咒鬼也必然烟消云散。
　　“你疯了吗？”咒鬼再也忍不住，边动手边喝道，“纵然血河不知去向，七煞镇命之下，你我仍旧可以长年存在，慢慢来不行？非要在这时候拼个你死我活？莫忘记山庄之中，如今还有其他人在，都是你的同门。”
　　“若是你我鹬蚌相争，到时候便宜了他们，你能甘心？”
　　“咳咳咳……”连续斩出两剑，韩思古发出一阵剧烈的咳嗽，原本就在不断苍老的面庞，以肉眼可见的速度老去，但他身上那种一往无前的气势，不减反增。
　　咒鬼能够分享他的力量、他的修为、他的剑意，唯独无法夺走他的剑心！
　　自从走上剑道的那天起，他韩思古无论遇到任何强敌，从来没有后退过一步！
　　当年万虺海，他不过练气九层，便曾剑斩筑基！
　　他是重溟宗十年前最耀眼的天骄，昔日同辈争锋，他被誉为百年来唯一可以比肩厉猎月的弟子！
　　他的剑心，坚若磐石！
　　无数修士畏惧的心魔劫，他只一剑斩之！
　　道心坚定，心魔无机可趁。
　　族人为咒鬼所惑，意图为咒鬼谋道，他便一夜斩尽血亲。
　　即使是血脉之亲，授道之恩，朝夕相处之情，也不能阻碍他的道途。
　　剑意冲天而起，在死亡的追逐之下，曾经的岁月，过去的荣光，猝然而至的困境……无数感悟涌上心头，于电光火石之间，化作对于剑道的种种感悟，韩思古周身剑意凛然，在这一刻，他的剑道，竟然一下子跨入了一个全新的层次。
　　“斩！”韩思古手起剑落，一道巨大的剑气，夹杂着斩尽一切、万法可破的无匹气势，斩向咒鬼！
　　……与此同时，韩氏山庄，家主书房，血夫人站在一片废墟之中。
　　足下，无数灵气夹杂着煞气，正缓缓升腾。
　　这是韩氏山庄所在的地脉节点之一，也是阴水幻莲大阵的阵眼之一。
　　她已经按照韩思古的吩咐，将此处彻底摧毁。
　　“下一个目标，是演武场。”血夫人心中暗道，正要动身，忽然发出一声凄厉的惨叫，双手抱头，不由自主的摔倒在地，形体好一阵波动，几乎当场溃散。
　　半晌，血夫人才渐渐恢复过来，整个身躯，都虚幻了不少。
　　她顾不得自己，满怀忧虑的看向祠堂方向。
　　作为韩思古的道侣，她与韩思古之间，早就结下了生死魂契。韩思古在一日，她也能在一日；韩思古若是身死道消，她必然跟着魂飞魄散！
　　刚才的情况，是韩思古的生机进一步损耗，由于魂契的缘故，血夫人自然也要大受亏损。
　　“演武场……得赶紧去演武场！”血夫人一咬牙，飞速离开书房，心中默念，“破掉所有地脉，让咒鬼无法恢复，如此主人夺下其命格，还有一线生机！”
　　而此刻，荷池。
　　原本的满池葳蕤，早已荡然无存。
　　一株参天巨槐凭空悬浮池上，虬结茂密的根须垂入池中，抽干了所有的池水，甚至于池底泥土龟裂，四周草木凋敝，无数残肢断臂与游鱼都被根须缠裹吮吸，化作残渣丢弃。
　　这处地脉已经被噬魂鬼木彻底摧毁，树干上的无数眼睛流露出些许享受之色，但很快，整株鬼木猛然一震。
　　树冠疯狂摇晃，无数枝叶枯萎凋零，纷纷扬扬，飘零如雨。
　　相当一部分的眼睛从树身消亡！
　　良久之后，噬魂鬼木才缓过一口气，不敢耽搁，迅速赶向韩氏山庄正堂。

第一百四十三章：万千众生，为尔永咒！（第二更！求订阅！）
韩氏山庄，僻静的角落里。
　　唐南斋睁开眼，缓缓起身，他双眸湛湛，气息如渊如狱，只是毕竟仓促所成，能够筑基成功，已经是底蕴深厚，天资过人。此刻仔细望去，多少有些气机虚浮，根基不稳。
　　但不管怎么说，筑基就是筑基！
　　唐南斋深吸口气，压下心底的不甘，眸光如电，扫了眼四周，暗忖，该去救林珑跟兄弟们了！
　　身影一晃，他瞬间消失在原地。
　　※※※
　　轰！！！
　　整个祠堂被一剑劈成两半！
　　咒鬼残破的躯体在镇命魂线的灌输下，艰难的愈合着。见状，它周身缠绕的镇命魂线猛然一拉，正游走合庄寻找唐南斋的张硕等人，倏忽站住，下一刻，他们全身血肉脱落，生机尽数剥离，顺着镇命魂线，齐齐涌入咒鬼体内。
　　伤势瞬间恢复！
　　只是咒鬼心头却猛然沉了下去，这一次能用张硕等人顶上，下一次呢？它已经没有其他傀儡了！
　　这一瞬间，咒鬼有点后悔刚刚盛怒之下，勒令林珑等人自相残杀而死。
　　若是那些修士还活着，至少还能为它恢复一次。
　　抬起头，看向韩思古。
　　它不明白，明明是一样的力量，一样的剑意，为什么它跟真正韩思古的差距，竟如此悬殊！
　　“咳咳咳咳……”
　　然而此刻，韩思古却同样不好受，又一阵剧烈咳嗽后，嘴角隐约可见血渍，他的生命快到尽头了！
　　散落下来的一缕发丝，已经完全转白。
　　留给他的时间，已然无多。
　　轰、轰……
　　又是两声巨响，声音传来的方向，分别是演武场和正堂！
　　咒鬼心头剧震，韩思古却笑了起来，地脉已破大半，阴水幻莲大阵即将彻底崩溃，咒鬼无法继续恢复了！
　　刷刷刷！
　　韩思古连出数十剑……
　　“不！！！”
　　“你斩亲杀友，不得好死！！”
　　“你屠城戮妖，不得超生！”
　　“你辜负红颜，不得所爱！”
　　“万千众生，为尔永咒！”
　　“你活该失败……你不该成功……天道道基，凭你这等斩亲杀友、屠城戮妖、负心薄幸之辈……”
　　“你该死！你该死！！！”
　　咒鬼厉呼声中，周身诅咒人面一阵剧烈的闪烁之后，尽数熄灭！
　　它嚎叫着，扭曲着，诅咒着，最终却被一道道剑气分割切碎，斩灭所有生机！
　　吧嗒。
　　随着咒鬼最后声息的湮灭，它化作一块莹白色玉简，掉落在地。
　　已然苍老无比的韩思古目光复杂的看着玉简，这便是当年万虺海的机缘，天道筑基之法，记载着咒鬼道基的玉简。此刻这枚玉简，散发着淡淡的荧光。那荧光便是咒鬼当初从他这里分走的命格。
　　韩思古气息飞快衰败，他能够感受到，自己此刻宛如风中残烛，生命之火随时随地，都可能熄灭。
　　踏、踏、踏……
　　平素里轻易无比的迈步，对于此刻的韩思古来说，却艰难万分。
　　他像一个到了耄耋之年的老人一样，面容灰败，气息孱弱，一步步艰难的走向玉简。
　　天道筑基失败，血河不知去向，但咒鬼伏诛，接下来，收回这部分命格，还有活下去的可能……
　　心念未绝，身后倏忽传来劲风！
　　韩思古立刻回过神来，他双指并起，想要回头一剑，然而已到生命尽头的身体，却迟迟无法做出动作……
　　嘭！
　　韩思古顿时被一拳轰飞出去。
　　不远处，脸色阴沉的唐南斋走了出来，他筑基成功后，就赶来祠堂，想要伺机救走自己的同伴。
　　谁知道到了附近，就见到咒鬼跟韩思古之间的大战！
　　自己当初没有看错，这双方虽说都没完成天道筑基，但表现出来的实力，即便是地道筑基，恐怕都远远不如！
　　万幸，韩思古的本尊，不知道为何亲自赶来祠堂，与咒鬼拼命。
　　虽然斩杀咒鬼当场，但韩思古也已经重伤垂死。
　　既然如此，唐南斋当然不会放过补刀的机会。
　　“林珑他们在哪里？”一击得手，唐南斋没有立刻追击，而是冷冷的问道。
　　韩思古简短道：“死了。”
　　“死了？”唐南斋怔了怔，虽然看到这两人搏杀之际，林珑等傀儡完全不见踪影，他已经有所预料，但此刻，得到确认，唐南斋还是感到一阵巨大的悲伤袭上心头。
　　他看向面前的韩思古，没有丝毫迟疑，悍然出拳！
　　修为进入筑基期之后，唐南斋的蚀骨拳已经步入了一个全新的领域。
　　一拳挥出，拳影重重，如山如海如怒，呼啸着轰向韩思古！
　　韩思古面无表情，一面咳嗽，一面艰难的抬起一指，朝漫天拳影轻轻一点。
　　一道看似微弱的剑气生出，轻巧的跃入其中。
　　所有拳影顿时如同纸糊的一般，被剑气轻松斩灭，剑气余势不减，继续斩向唐南斋！
　　唐南斋脸色大变，没想到韩思古行将就木，竟然还能发出如此恐怖的一击！
　　他心头一瞬间百味陈杂，天道筑基强大如斯！可惜，自己明明已经知道了这份机缘，却不得已已然选择了人道筑基……于千钧一发之际，唐南斋侧身闪开，剑气落空，斩在了不远处的空地上。
　　剑痕落处，形成一道深深的沟壑。
　　有水从底部缓缓渗出。
　　韩思古看着这道剑痕，不住咳嗽，嘴角血渍越来越多，甚至不住的涌出血块来。他眼中闪过一抹遗憾，如果他不是生机衰微到极点，刚才这一剑，区区一个人道筑基，定然躲不掉！
　　可惜啊，这世上没有如果……
　　他转而看向不远处的玉简，接了唐南斋两招的功夫，玉简上的荧光已然消散。
　　咒鬼的命格，他取不到了……
　　自知已是必死，韩思古脸上却没有多少对死亡的恐惧，他只是平静的问：“血河是被你骗走的？”
　　唐南斋惊魂甫定，闻言颇为疑惑，但当此之时，也懒得多问，只道：“我没有去找血河剑。”
　　语罢，又是一拳朝韩思古轰去！
　　趁他病要他命！
　　否则这老家伙缓过一口气来，谁知道死的是谁？
　　韩思古不闪不避，眼见就要毙命于拳下，一道幽影倏忽出现，挡在了他身前！

第一百四十四章：青丝一缕，背刺一击。（第三更！求订阅！）
砰！
　　幽影被打得倒退两步才站稳，却也硬生生接住了唐南斋的蚀骨拳。
　　“血夫人？”唐南斋眉头一皱，旋即冷笑，他现在已经不是练气期修为，虽然只是人道筑基，但终究也是跟血夫人同一层次的修士！
　　眼下韩思古已无再战之力，而血夫人看起来魂体不稳，显然也是元气大伤，他可不惧！
　　轰轰轰……
　　唐南斋连续出拳，战意酣然。血夫人被打得连连后退，魂体不住溢散，却兀自死死挡在了韩思古跟前！
　　见这情形，唐南斋不由心生诧异，按照他之前打听到的消息，血夫人不该这么弱？
　　又是一拳将血夫人砸得魂体好一阵摇晃，几乎当场散开之后，他总算看出了问题。
　　韩思古生机流逝越来越多，血夫人的气息也越来越弱。
　　原来如此，这两人既为道侣，却是缔结了生死魂契，韩思古如今濒死，血夫人也好不到哪里去！
　　想到这里，唐南斋不由狞笑一声：“韩思古，你杀我同门，害我兄弟，今日我便送你跟你道侣一起上路！”
　　眼见唐南斋就要痛下杀手，血夫人一声长叹，回头深深看了眼韩思古，似乎想说点什么，只是欲言又止，下一刻，她止住后退，整个魂体猛然冲到唐南斋跟前，轰然爆开！
　　轰隆隆……
　　整个韩氏祠堂被彻底炸成一片废墟。
　　最后一处地脉被毁，整个阴水幻莲大阵的内阵，在勉强支持了两个呼吸之后，再也维持不住，于剧烈震动之间，訇然破碎。
　　外界看去的水泊，瞬间消失，显露出真正的韩氏山庄。
　　“咳咳咳……”唐南斋浑身浴血，遍体鳞伤，胸口裸露出森森骨色，一只胳膊不翼而飞，双腿血肉模糊，整个人都倒在了血泊之中。
　　血夫人刚才的自爆，差点拉他同归于尽！
　　不远处的韩思古，已经气息几近于无。
　　刚才血夫人自爆之时，特意避开了他，此刻，一缕青丝，飘然落下，恰恰好好，落入他掌心。
　　韩思古吃力的转动头颅，看了眼掌中青丝，微微一叹。
　　眼中有追忆，但更多的是怅惘。
　　“韩思古！！！”唐南斋恨声厉喝，不顾全身各处传来的伤痛，勉力爬起，“你倒是骗了个好道侣，但血夫人已然魂飞魄散，今日，你必须……”
　　噗嗤！
　　一只血手忽然从他胸膛探出，直接洞穿了他的心脏！
　　“唐师兄，我那颗极品筑基丹好用么？”董采薇粉面溅血，冷冷问道。
　　这次祠堂的动静太大，如果是在以前，她一定走得远远的，根本不敢靠近。
　　但不久前，她去了一趟荷池，原本想看看有没有机会救出焦朴还有陆复江两位师兄，趁机遁走。
　　谁知道去了之后却发现，这两位师兄都已经尸骨无存！
　　悲伤让董采薇战胜了恐惧，她现在只想报仇！
　　好在，她的运气不错，刚刚赶到祠堂，就看到唐南斋跟韩思古拼的两败俱伤。因此，她毫不犹豫的下手。
　　唐南斋咳嗽着，目露愕然，他正想说话，董采薇却陡然抽回手掌，与此同时，五指一抓，狠狠攥出了一颗兀自微微跳动的心脏！
　　鲜血溅了她满身，她满怀快意的看着唐南斋，后者胸口出现一个大洞，整个人抽搐了几下之后，无力倒下。
　　董采薇一把将心脏捏碎，随手扔到一旁，上前踩住唐南斋的脖颈，恨声说道：“唐师兄，好走不送！”
　　语未毕，唐南斋的脖颈已经被一脚踩碎。
　　尔后，她转过头，看向不远处的韩思古。
　　韩思古平静的看着眼前的一幕。
　　同室操戈，兄弟背刺，他见的多了。
　　圣宗还是当年的圣宗……
　　“真没想到，最后的赢家，会是我。”董采薇冷冷说道，先是一招手，将玉简摄入手中，略一查看，发现竟然是天道筑基之法，不由一喜。
　　但很快，她将玉简收起，反手取出袖中短匕，朝韩思古走去。
　　果真是世事难料，十年前外门叱咤风云的天骄，一度名震万虺海，最后却死在了她一个无名女修的手中。
　　不过，如今天道筑基之法入手，假日时日，她未必没有机会竞争圣宗的第四位真传！
　　届时她也将如圣宗从前的一位位天骄一样，名传天下，声动八方，成为这个时代，浓墨厚彩的一笔。
　　如此想来，韩思古丧命于她之手，也不算辱没了对方昔年的意气风发。
　　陆师兄……想到接下来自己前途的光辉，董采薇又忍不住想到了爱慕多年的陆复江，心头一恸。
　　但旋即她将这份悲恸弹压了下去。
　　陆师兄之所以一次次拒绝她，不是另有所爱，而是为了能够专心攀登大道。
　　既然如此，如今陆师兄身陨，而她侥幸活着，还得到了如斯机缘，就应该连同陆师兄的那份对于大道的虔敬之心，继续追寻下去。
　　方才不辜负这份曾经的悸动。
　　思绪之间，董采薇已经站到了韩思古面前。
　　然而，就在她手持短匕，朝对方心口刺下的刹那，一道血光划过长空！
　　扑通。
　　董采薇尸成两半，倒毙在韩思古足前。
　　“主人！”血河剑剑身一转，为其挡住迎面泼溅来的热血，焦急的喊道。
　　它终于可以感应到跟主人之间的本命联系了！
　　只是主人为何弄成了这个样子？
　　看到血河剑，韩思古先是一怔，旋即大喜！
　　他现在七煞命绝，夺命失败，本已必死无疑。但如今咒鬼已死，血河出现，却有了补齐三劫的机会！
　　“快！快把你的本源之力给我！”韩思古用尽最后的力气说道。
　　血河剑与他命魂相系，此剑渡了本命劫，只要拿到这份本源之力，他便能暂时续命。
　　当然，未能夺回被咒鬼分走的命格，只靠血河剑的本源，续不了多久的命。但只要能再活片刻，便足够支持他活着回到古井之下。
　　古井之中，鲁绿蔷如今正在代他镇命。
　　只要他用噬魂鬼木吞了鲁绿蔷的魂魄，自己再占据其肉身，便能重获新生！
　　虽然变成女人很不习惯，但现在这种时候，他也没得选，总比当场身死道消强。
　　就在韩思古期待万分的时候，血河剑动了动，诧异道：“主人，我的本源，不是已经给你了么？”
　　“什……”韩思古顿时瞪大了眼睛，是谁骗了自己飞剑的本源？！
　　话没说完，急火攻心之下，他终于耗尽了最后一口气，面上惊色凝固，双眼大睁，直挺挺的倒下……
　　剑修与本命飞剑同生共死，人在剑在，人死剑亡，韩思古断气的刹那，血河剑发出一声悲鸣，立时从半空跌落，剑上灵机尽去，变成一柄普通的法器飞剑……
　　刚刚赶到祠堂门口的噬魂鬼木，也立刻停下了挥舞的根须，原地化作一株巨槐，树干上所有的眼睛都在瞬间闭合，旋即潮水般消退。
　　须臾，槐树诡异全散，已然复还本真，成为一株纯粹的老树，风从远处吹来，枝叶婆娑。
　　落叶满庄园。

第一百四十五章：大丰收！（第四更！求订阅！）
三天后，韩氏山庄外，一个隐蔽的角落。
　　裴凌趁夜破土而出。
　　【枯心术】一次只能使用一刻钟，为了防止被血河剑察觉行迹，这三天里，但凡有风吹草动，他就会立刻使用枯心术。现在看来，效果非常不错，血河剑到现在都没有找到他。
　　“嗯？”裴凌警惕四顾之后，忽然一怔，“大阵破了？”
　　韩氏山庄为阴水幻莲大阵遮挡，原本在他的位置，只能看到茫茫的水泊，顶多窥见门楼一角。
　　但此刻，他抬头就是整座韩氏山庄矗立眼前。
　　裴凌顿时想起来，三天前，他刚刚把自己埋起来没多久，就听到外间传来巨大的响动，甚至连带地面都好一阵战栗。
　　由于稳（从）健（心）的缘故，裴凌非但没有出去查看情况，反而将自己埋得更深了点，压根没露头。
　　现在看到阴水幻莲大阵居然破了，这才意识到肯定发生了什么大事！
　　“赶紧回宗！”想到这里，裴凌毫不迟疑，立刻运起血鬼遁法，朝宗门方向狂奔。
　　逃了片刻，看着身后越来越远的韩氏山庄，他终于肯定，山庄大阵真的没有了！
　　略一思考，裴凌忽然一个转弯，落入下方的一处山坳。
　　没多久，就从山间抓来几头野狼，然后带着它们回到山庄附近，将狼远远的扔进山庄之中。
　　又在外面守了三天三夜，每晚都能听到庄内传来狼嚎声，甚至还有其他的一些野兽，翻山越岭赶过来，朝庄内奔去。
　　裴凌终于放下心来。
　　“果然如此！”
　　“韩思古和咒鬼之间的争道，已经结束！”
　　“六天前的动静，应该是他们双方的争斗造成的。如今大阵已然打开，想必是胜者所为。我在庄外装死，却是躲过一劫。”
　　“放进去的野狼到现在都没死，甚至还有其他一些食肉乃至于食腐禽兽主动进入，想必庄子里已经没有了危险。”
　　“韩思古也好，咒鬼也罢……不管是谁赢了，如今都已经离开了韩氏山庄。”
　　“虽然韩氏山庄的宝库已经被我搜刮了一次，但这么大的一个山庄，想必还有很多值钱的财物！”
　　想到此处，裴凌从储物囊中翻出郑荆山给的那张百里遁形符，紧紧握在手里，这才小心翼翼的走进山庄。
　　他穿过门楼，先看到的就是前院。
　　正堂、书房、演武场……都已经被夷为平地，原本的灵机汇聚之处，非但灵气荡然无存，甚至还有煞气隐隐蒸腾。
　　这种煞气于修士有百害而无一利，连飞禽走兽都不愿意靠近，唯独一些有毒的虫豸十分喜爱，纷纷汇集过去，裴凌远远的看了几眼，便绕路而过。
　　再往前走，就见野狼们正在啃食着十几具已经只剩骨架的尸体。
　　从四周残破的衣袍来看，正是张硕等人。
　　裴凌叹口气，顺手将野狼杀死，收起众人的储物囊跟兵刃，用寒髓火将众人尸体烧了之后就地掩埋。
　　穿过前院，就是荷池。
　　这里池水已然干涸，原本茂盛的草木凋敝无踪，许是大阵告破的缘故，宝库大门裸-露出来。
　　裴凌打量片刻，从附近抓了一头野鹿扔进去，侧耳细听片刻，只有野鹿的鸣叫以及撞翻器物的声响，没有其他动静，这才放心入内。
　　里面满地狼藉，许多地方还残留着之前他跟董采薇、唐南斋仓促洗劫时的痕迹，很显然，自从他们进去后，没有其他人进入过。
　　裴凌这次毫不客气，将剩下的东西全部一扫而空！
　　他刚刚捡了十几个人的储物囊，因着本身修为上来，强行打开之后，完全装得下。
　　搬完所有资源后，裴凌心中诧异，如果是韩思古赢了，就算打算扔下韩氏山庄离开，为何连宝库都没有收拾？难不成此番争道，赢的是咒鬼？
　　他于是加快速度前往祠堂查看。
　　刚刚到了祠堂附近，迎面就看到一株大树立在祠堂前的废墟中。
　　噬魂鬼木！
　　裴凌猛然站住脚，吓得差点当场催动百里遁形符。
　　但旋即发现鬼木气息全无，且丝毫没有攻击的意图，不由微微一怔。
　　迟疑了会儿，裴凌捡起一块石头，朝鬼木扔过去。
　　嘭。
　　鬼木被打掉一块树皮，露出内里干枯的树干。
　　“死了？”裴凌一怔，旋即心中一喜，但还是小心翼翼的绕过鬼木，来到祠堂废墟之上。
　　很快，他看到了三具尸体：唐南斋、董采薇以及韩思古！
　　“果然是咒鬼赢了。”裴凌在心中微微叹息，立刻上前收起唐南斋的储物囊，又拿了董采薇的储物囊，就在这时候，他发现，董采薇的一只手里，似乎紧紧的攥着什么。
　　因着尸体已然僵硬，裴凌费了好一番功夫，才将东西取出来，发现是一枚特殊的玉简。
　　粗略一看，正是天道筑基之法！
　　连忙将玉简仔细收起来，裴凌这才走到韩思古身侧，正准备搜尸，却看到血河剑就掉在旁边，但已然失去所有灵性，连剑身都落了一层尘埃。
　　裴凌顿时一惊，忙将其拿起来细看。
　　没错，就是血河剑！
　　但若是咒鬼争道赢了，满庄财物或者对其来说并无意义，可是代表着韩思古的“道”的血河剑，怎么可能不带走？
　　心下诧异，裴凌很快找到了韩思古身上的储物囊，收好之后，又试探性的催动血河剑意，见血河剑没有丝毫反应，这才放下心来，微微沉吟：“血河剑乃韩思古的本命飞剑，韩思古身死道消，血河剑也无法独活。”
　　“不过，这飞剑纵然灵性全消，单凭本身材质，也价值不菲。”
　　“回去不管是用铸器术拆了，还是私下出手，都是一大笔进项……”
　　想到这里，裴凌拿起血河剑，在附近挖了三个坑，将韩思古、唐南斋以及董采薇分别掩埋。
　　埋好之后，他将血河剑插在韩思古坟前，说道：“主仆一场，你最后陪你主人会吧。”
　　然后走到唐南斋墓前，从储物囊中取出一瓶酒水，缓缓浇在地面上，叹道：“唐师兄，一路好走。”
　　虽然唐南斋曾经对他出手过，但坦白说，他还挺欣赏这种队长的。
　　而且若非这位唐师兄提供了关于血河剑的情报，他也没这么顺利苟到最后。
　　祭奠完唐南斋，裴凌走到董采薇的墓前，微微一叹，说道：“抱歉了董师姐，陆师兄尸骨无存，无法为你们合葬，但望你们九泉之下，还能重逢。”
　　语罢，他一招手，将血河剑摄入掌心：“好了，你已经陪完你的故主，我们走吧。”

第一百四十六章：你在教我攻略你主人？（第一更！求订阅！）
离开祠堂，裴凌接着去了后山古井。
　　因着噬魂鬼木死在了祠堂门口，此刻的古井没了参照物，他花了点时间，才从茂盛的草木之中找到。
　　古井下，庭院残破，八折镂刻人物山水嵌夜明珠大理石屏风前，几翻瓶碎，软榻倾颓，角落里的水池，亦是几近干涸，内中水草莲花，奄奄一息。
　　与之前来时所见的生机勃勃，大相径庭。
　　裴凌仔细翻找了片刻，没发现什么东西，这时候，一个戒备的声音忽然从屏风后传来：“谁？！”
　　他顿时心生警觉，一手百里遁形符；一手厌生刀，循声劈向屏风！
　　嘭。
　　屏风瞬间破碎，露出落满血色丝线的鲁绿蔷。
　　这女修身上不知道发生了什么，此刻容颜依旧，满头青丝却皆已化作了雪色。
　　“鲁师姐？”裴凌愕然，之前唐南斋说，在井下没有看到鲁绿蔷，他还以为这师姐已经被韩思古所害，没想到她竟然还活着。
　　而且对方身上缠着的丝线，赫然正是镇命魂线！
　　“你……你是……师弟？”鲁绿蔷也是一怔，然后立刻问道，“发生了什么？我怎么会在这里？张师兄他们呢？”
　　“你站住！”见她边问边朝自己走过来，裴凌忽然喝道，“我问你答，不要犹豫！”
　　他将捏着百里遁形符的手放到身后，已经做好了随时闪人的准备。
　　“我们这次一起做任务的同门，都叫什么名字？”
　　“原本这次任务，还有一个人也会参加，那人叫什么名字？”
　　“你跟她又是什么关系？”
　　“我们第一天到时，发生了什么？”
　　裴凌一连问了好几个问题，目光紧盯着鲁绿蔷。
　　他刚才在祠堂亲手埋了韩思古，但咒鬼却下落无踪。考虑到咒鬼模仿的韩思古，甚至让血河剑无法辨认，如今鲁绿蔷又是满身镇命魂线，他自然要防备对方是咒鬼假冒。
　　只是，裴凌又忽然想到，以自己练气八层的修为，咒鬼之前要对付他，已经是举手之劳，争道既胜，咒鬼只会更强！
　　又何必假冒他人，等自己放松警惕偷袭这么麻烦？
　　而且观鲁绿蔷的行为举止，却是前言不搭后语，似乎根本记不得进入山庄之后的事情了？
　　裴凌心中疑虑，试探着问：“鲁师姐，你怎么样？你似乎不太好？”
　　“我、我不知道？”鲁绿蔷也察觉到自己不对劲，她皱着眉，说道，“不行！这地方很危险，我觉得必须立刻离开！”
　　裴凌盯着她看了会儿，说道：“好。”
　　两人迅速出了古井，刚刚出现在地面上，鲁绿蔷周身镇命魂线便缓缓消散，再无踪迹。
　　看到这一幕，裴凌瞳孔微缩，正要说什么，却见这师姐疾步就要往外走，见状，他忙道：“师姐，你要去哪？”
　　“……我也不知道。”鲁绿蔷闻言，茫然片刻，忽然打了个哆嗦，抱住手臂，尖声说道，“但我觉得这里很危险很危险……我们必须离得越远越好！”
　　裴凌沉声说道：“你刚才不是提到了张师兄？现在你不等张师兄了么？”
　　“张师兄……”鲁绿蔷怔忪了下，喃喃说道，“对，张师兄……好像是要找张师兄……但张师兄是谁？”
　　嗯？
　　裴凌皱起眉，又试探了会儿，最终确认，鲁绿蔷的神魂似乎出了问题，她现在整个记忆错乱了。
　　对于进入韩氏山庄之后的经历，只有部分的记忆，而且颠三倒四，根本记不清楚细节。
　　连张硕的全名都想不起来，只隐约记得有这么一个人，似乎还比较重要。
　　“鲁师姐。”裴凌沉吟道，“那我呢？你还记得我么？”
　　鲁绿蔷迷惘的看着他，片刻，脑中灵光一闪，叫道：“我记得你！你似乎救过我两次？”
　　但具体是怎么救的，什么时候救的……鲁绿蔷又记不清楚了。
　　裴凌推测这应该是那两次都是生死关头，鲁绿蔷印象格外深刻的缘故。
　　“师姐，这地方的确很危险。”韩思古身上的储物囊已经到手，古井之下也没什么收获，估计整座山庄值钱的东西都已经入手。
　　裴凌想了想，就对鲁绿蔷说道，“我们现在就离开。”
　　他们出了山庄之后，裴凌翻翻找找，最后挑了张硕的血傀轿出来临时炼化，带着鲁绿蔷入内，朝宗门方向飞去。
　　没多久，鲁绿蔷便昏昏沉沉的睡去。
　　看到这一幕，裴凌正要趁机清点一下此行的收获，小几对面的座位上，毫无征兆的多出了一道人影。
　　宫装高髻，璎珞花冠，墨色的眸子，静静看向他。
　　“……皎霓姑娘！”裴凌一怔，连忙停下打开储物囊的手，试探道，“姑娘前来，可是有什么吩咐？”
　　……该不会看我这次大丰收，想分好处吧？
　　皎霓淡淡说道：“三个月后，外门大比。”
　　裴凌不解其意。
　　“拿下外门大比第一，会有你好处。”皎霓继续道。
　　外门大比第一？
　　裴凌不敢多问，硬着头皮道：“我明白了。”
　　皎霓对他的态度还算满意，微微颔首，看向鲁绿蔷：“这女修神魂遭受重创，即使回宗之后，有医修诊治，也无法彻底恢复。倒是省了我一番手脚，免得天道筑基之法的消息泄露出去。”
　　裴凌一惊，这次韩氏山庄的任务，皎霓难道从头到尾都看在眼里？
　　他不敢怠慢，急忙拿出天道筑基之法的玉简，正色说道：“皎霓姑娘，我正打算回宗之后，就托郑师兄，将天道筑基之法进献给厉仙子……”
　　“不必。”皎霓瞥了眼那枚玉简，却道，“你拿到外门大比第一，会有一次选择真传当面指点的机会，到时候选择我家主人便是。”
　　“郑荆山也不是时时刻刻都有资格拜见主人的。”
　　“届时得了主人指点之后，你再当众向主人献出天道筑基之法，好扬主人威名！”
　　“此事虽不是主人命令，但却是一个难得取悦主人的机会，你是聪明人，知道该怎么做！”
　　听到这里，裴凌顿时愕然，这是在教他怎么攻略对方的主人吗？

第一百四十七章：还好老子反应快！（第二更！求订阅！）
十二天后，裴凌回到宗门。
　　考虑到鲁绿蔷在路上每况愈下，他先将这师姐送到所居的若秀峰，然后独自前往杂委司交任务。
　　杂委司的弟子接过铭牌之后，插入身侧法阵，顿时愕然：“怎么是师弟一个人来交任务？其他人呢？”
　　裴凌说道：“鲁师姐身负重伤，急需医修诊治，所以没有过来。”
　　那弟子分明的松口气，笑着说道：“那师弟能够全身而退，真是可喜可贺。”
　　又问，“还有呢？”
　　“没了。”裴凌道，“其他人都死了……宗门没告诉师兄魂灯熄灭？”
　　“……”那弟子脸上的笑容瞬间僵住，都死了？
　　这次任务，在整个外门也算广为人知。
　　毕竟，外门最顶尖的弟子，虽然就去了一个唐南斋。
　　但张硕、管雪蕊、焦朴、陆复江、白况这些练气九层，也算小有名气。尤其白况，与内门颇有渊源，否则也不可能借到两件法器。
　　而且这些练气九层，也不是孤身前往，都是呼朋引伴，纠集了一批练气八层乃至于八层巅峰的同门，囤积了相当数量的符箓丹药，做足了准备才动身的。
　　这样的阵容，就算是屠灭一些不成气候的小宗门都够了，何况区区一个韩氏山庄？
　　想到这里，他忍不住仔仔细细看了眼裴凌。
　　没错，这是个练气八层巅峰，练气九层都没到。
　　那么多练气九层，尤其唐南斋这个距离筑基只半步之遥的修士都没能回来，反而裴凌回来了，还毫发无损？
　　这开什么玩笑？
　　就算是白况等人为了筑基丹方自相残杀，也没可能就这小子侥幸生还吧？
　　嗯？
　　他刚刚说，还有位师姐，身负重伤所以没过来？
　　杂委司弟子微微皱眉，顿时想到了情蛊之类，暗忖该不会这小子面憨心毒，算计了某位大意的女修，关键时刻给他挡刀子，这才做成了渔翁？
　　不管怎么说，这么大的事情，已经不是杂委司能够做主的了，想到这里，他干咳一声，“魂灯由执事堂看管，一般不会特意来告诉杂委司。不好意思啊师弟，兹事体大，烦请你在外间稍等片刻，我们需要跟执事堂核对一下。”
　　于是裴凌接过自己的铭牌，去了外间等候，没多久，之前见过的姜量就带着人走了进来，看到他，似笑非笑：“行了，走吧。”
　　半晌，在执事堂上次的屋子里，裴凌老老实实的讲述了任务的大概经过，当然，天道筑基之法，那是提都没提，只说韩思古早年招惹的仇家登门，能够幻化成他形容模样，利用这一点，挑动韩氏自相残杀，以至于一夜之间灭门。
　　至于韩思古为什么没有阻止，这是因为对方在万虺海机缘之中争斗失败，身负重伤，无法移动。而后续去做任务的弟子之所以有去无回，也是因为韩思古跟仇家都需要血食的缘故。
　　说完经过之后，姜量闭目思索片刻，这时候，一名执事前来，与他低声附耳说了几句。
　　姜量不住点头，旋即对裴凌说道：“唐南斋等人魂灯熄灭的时间，与你所言大差不差，既然如此，那你可以回去杂委司，继续领取酬金了。”
　　裴凌松口气，想到之前螺山城的事情，随口问起。
　　“人面蛛已然伏诛。”姜量眯起眼，看了他一眼，淡淡说道，“至于具体事情的经过，因为陈桓等人还不值得宗门动用搜魂之类的手段彻查到底，根据当时的凭证与痕迹，就当是你跟螺山城主说的那样吧。”
　　“姜执事这是何意？”裴凌干笑一声，说道，“事情不就是那样么？”
　　姜量笑了笑，走到他身侧，说道：“事情到底如何，我执事堂的老手，都不用去现场，猜也能猜到，你们事情做得干净，我们也没有那个闲工夫，不惜代价的追根问底。只是一次两次也就算了，次数多了，我们执事堂，总也不是吃闲饭的……明白吗裴师侄”
　　语罢扬长而去。
　　留下裴凌沉吟片刻，这才施施然离开。
　　他这次再到了杂委司，杂委司弟子就很干脆的发放了酬劳。
　　裴凌将一万块下品灵石分成两部分，自己拿七成，鲁绿蔷三成。
　　这么分完之后他觉得良心有点痛，于是，他从鲁绿蔷那份里，又拿了两千五百块下品灵石放进了自己的储物囊中。
　　毕竟这位师姐也没做什么，给她五百下品灵石，作为当初董采薇之事发生后，她立场坚定的酬劳，也差不多了。
　　考虑到鲁绿蔷如今估计已经找到医修在诊治，裴凌决定先去看看金素眠的情况。
　　半晌之后，血光闪过，裴凌落在金素眠的洞府外，刚刚取出对方的铭牌，就见一名云鬓高髻、霓裳羽衣的女修双眉微蹙，正从洞府之中缓步而出！
　　裴凌心头剧震，金素眠的铭牌在自己手里，这是何人？竟然还能出入？！
　　他手腕一翻，已将铭牌收起，若无其事的上前行礼：“这位师姐，请问金师姐现在可方便么？”
　　金素台看了他一眼，也没多想，随口说道：“你来找她炼丹？不巧的很，她现在不方便，你还是找别人去吧。”
　　“多谢师姐。”裴凌说道，“不知师姐是金师姐的……？”
　　金素台道：“我是她堂姐。”
　　语罢，化作一道长虹，贯空离去。
　　留下裴凌脸色阴晴不定片刻，到底没敢擅自入内。
　　毕竟谁知道这位堂姐有没有看出金素眠的情况不对，在里面留下什么手段，甚至，金素眠已经被对方救治醒来，就在洞府之中，等着他自投罗网？
　　“得找郑师兄。”想到此处，裴凌不敢怠慢，立马取出血傀轿，赶往内门。
　　内门，枯兰小院。
　　郑荆山风尘仆仆，刚刚进门没多久，就听到有人前来的动静。
　　他掐诀调动阵法看了下，顿时露出笑色，打开法阵，亲自出迎：“裴师弟，我正打算让人去找你！”
　　郑荆山大笑着上前，用力拍了拍裴凌的肩，开怀道，“我有一件天大的好事要告诉你！”
　　裴凌一怔，忙也说道：“郑师兄，我也有一件非常重要的事情，要告诉你！”

第一百四十八章：出来混总是要还的……（第三更！求订阅！）
“你也有事情？”郑荆山闻言，毫不在意的笑了笑，如今师姐已然出关，宗门上下，都没有不长眼的敢故意找他们这些人的麻烦。
　　这种情况下，裴凌一个外门弟子，能有什么重要的事？多半是些无关紧要的小打小闹，他随便一句话，就能替对方摆平！
　　他摆了摆手，让裴凌先听自己说，“万虺海不愧是万虺海，买家一个赛一个出手豪阔，上次你给我一百二十颗极品淬骨丹，拍出了天价，单单裴师弟你能够分到的，就不会低于这个数。”
　　说着比了个手势。
　　裴凌定睛一看，不由喜道：“二十万下品灵石？”
　　“不错。”郑荆山志得意满的笑了笑，说道，“不过，区区灵石，不算什么，我要告诉你的好消息，不是灵石，而是你如今最迫切需要的东西。”
　　我最需要的？
　　裴凌暗自腹诽，他现在最需要的，就是灵石。
　　当然了，若是跟天道筑基的相关之物，那当然是比灵石重要。
　　可问题是，郑荆山怎么会知道天道筑基？
　　难不成，是其他有助于自己修为的天材地宝？
　　毕竟郑荆山给他安排的寒髓火，扣除过程的曲折凶险，用起来还是很顺手的。
　　想到这里，裴凌顿时心生期待，催促道：“郑师兄，不知道你说的到底是什么？”
　　“裴师弟不要心急。”郑荆山看他这个样子，心情越发振奋，边从储物囊中小心翼翼的取出一张陈旧的竹简，尚未来得及解释，系统已经火速上线：“叮咚！检测到外界陌生炼丹术，系统正在为您收录……”
　　嗯？原来是丹方？
　　裴凌一怔，就听郑荆山用自豪的语气介绍道：“你是极品精骨，从练气六层晋升练气七层，必须以种玉丹进行玉变，否则便会无法……嗯？什么？裴师弟，你已经练气八层了？”
　　他刚刚光顾着高兴，都没太注意裴凌的修为。
　　此刻详细解释的时候才多看了眼，顿时瞪大了眼睛，这师弟是把丹药当糖豆吃吗？修为晋升的这么迅速？不，就算当糖豆吃，这速度也太快了！
　　根本不正常！
　　一个月前还只是练气六层巅峰，现在竟然一下子到了练气八层巅峰！就算再天才，也不可能有这么快的速度。
　　想到此处，郑荆山不由深深看了眼裴凌，暗忖这师弟到底是碰见了什么难得的机缘？
　　不过，不管是什么机缘，毕竟是师姐的手下，他也不好多打听。
　　定了定神，他叹口气，随手将丹方交给裴凌，说道：“看来你已经得到过种玉丹了，不过这张丹方，也可以继续钻研下。毕竟你自己用不上，也可以炼制了之后拿去出手……种玉丹用途不多，毕竟不是上品精骨或者极品精骨，根本不需要。”
　　“但能够用到它的，都是天才。”
　　“所以有空的时候炼制一些，以后也便于结交人脉。”
　　“师兄说的是。”裴凌暗吐一口血，合着这郑荆山早就知道他需要种玉丹，居然也不提醒他一声！
　　害得他毫无防备的修炼，被系统带去抢了金素眠的种玉丹，还因此一头栽进韩氏山庄这个坑，九死一生才逃出生天。
　　“其实种玉丹方不算什么。”郑荆山炫耀失败，郁闷了会儿，重振旗鼓，含笑说道，“我这次在万虺海，真正的收获，其实是下面这一份……师弟，你切记要冷静点，不要太激动。”
　　闻言，裴凌也再次升起几分期待。
　　毕竟郑荆山再怎么坑，总不可能拿着一百二十颗极品淬骨丹出了趟远门，什么正经事都没办吧。
　　这一次，郑荆山用比刚才还要慎重其事的态度，取出了一枚玉简。
　　玉简出现的时候，系统无动于衷。
　　裴凌心里顿时一个“咯噔”，有一种不祥的预感。
　　果然，郑荆山小心翼翼将玉简递给了他，沉声说道：“这是……筑基丹丹方！”
　　裴凌：“……”
　　“原本这次前往万虺海坊市，我早就回来了。”郑荆山还在继续说着，“却在临行前，听说了筑基丹丹方出现的消息，为此我专门多留了些日子，为你拍下了这张丹方。”
　　“练气期诸多丹方，以筑基丹丹方最贵，也最难入手。”
　　“筑基丹，在坊市之中，虽然价格昂贵，却也偶尔有着流出。”
　　“至于宗门之内，练气后期修士，付出一定代价，早晚都能入手。”
　　“但筑基丹的丹方，哪怕宗门之中，如外门金素眠那样的所谓的炼丹天才，也必须完成百宝楼诸多苛刻的炼丹任务，才能够兑换，你可知道为什么？”
　　裴凌阴着脸道：“为什么？”
　　为什么你特么拿着那么多灵石买什么不好，要买老子刚刚入手的筑基丹丹方？？？
　　“这是因为，控制住了筑基丹丹方，就等于控制住了天下大部分底层修士，尤其是散修的命脉。”郑荆山微微一哂，说道，“不仅仅是圣宗，各大宗门，每年只要通过控制流出去的筑基丹，就能控制外界散修筑基的数量，同时操控外界坊市的各种物价。”
　　“一个拥有筑基丹丹方的家族，哪怕家族暂时衰落，也能够通过炼出筑基丹，收买练气后期的修士为己用……所以圣宗虽然对门人宽宏大量，凡事都可以用灵石解决。但筑基丹丹方的拥有者，却必须经过严格的考验。”
　　“若不是有师姐作为靠山，这张丹方我就算买下来，也不敢贸然交给你。”
　　“毕竟，这张丹方，意味着鹿泉城裴氏，自此崛起。”
　　听到此处，裴凌不由一怔：鹿泉城裴氏崛起不崛起，跟他有什么关系？
　　他干咳一声，问起此刻最关心的问题：“师兄，那我这次能分到多少灵石？”
　　“灵石？”郑荆山仰起头，算了算，说道，“两张丹方加起来，总共花了差不多五十几万下品灵石。拍卖极品淬骨丹得来的灵石，花去了一大半。你那份灵石已经全部填进去了，虽然不够两张丹方的钱，但我也不是斤斤计较之人，就这么算了吧。”
　　“剩下的灵石，我都用来买了种玉丹跟筑基丹的材料，等下你全部拿走，一定要尽快学会！”
　　“毕竟接下来就是外门大比，正是你我大赚一笔的良机！”
　　裴凌：？！

第一百四十九章：清点收获。（第四更！求订阅！）
裴凌简直懵了，这就是郑荆山说的天大的好事？
　　种玉丹他已经用过了，目前根本没有需求；筑基丹丹方他也已经有了，极品筑基丹都炼过一炉了……花五十万灵石买两个他完全用不着的丹方，这不是有病么？
　　要不是修为不如郑荆山，他真想一巴掌呼在对方的脸上！
　　他现在还差执事堂七万多灵石的罚金，没有极品淬骨丹拍卖来的灵石，他怎么还？
　　万幸自己这次在韩氏山庄收获颇丰，虽然到现在还没来得及看，但一个家族的宝库，哪怕没落多年，想必七万多灵石的罚金，还是凑得出来的……
　　定了定神，裴凌接过郑荆山递来的储物囊，检查了下内中的材料，心情总算好了点。
　　“对了，裴师弟，你刚才说你也有事情？”郑荆山想起来，正要询问他来意，谁知道这时候一名弟子匆匆前来：“脉主，石镜一脉的金脉主下了战书，要跟脉主您开生死擂，一决生死！”
　　郑荆山皱起眉：“怎么回事？上次寒髓火之事，我不是已经用九冥寒泉水补偿过了？当时说好的，此事到此为止。”
　　那弟子低声说道：“金脉主说，脉主您手下夺了她堂妹金素眠的上品种玉丹、九冥寒泉水，还差点侮辱了她堂妹的清白……”
　　“哼，简直无理取闹！”郑荆山不由大怒，“我郑荆山什么时候派手下做过这样的事情？”
　　他心念一转，盘问那弟子，“你们最近可曾惹是生非？可有人去过外门？”
　　“郑师兄，既然你这儿有事，那我先回去炼丹了……”裴凌见状，赶紧起身告辞。
　　“外门灵气稀薄，在我这里炼就行。”郑荆山说道，“我让傀儡给你……”
　　“不了不了。”裴凌一边飞快的往外走，一边急声说道，“我忽然想起来外门还有点事情，师兄回见，我先走了……”
　　他趁郑荆山盘问兼桑一脉是否有人私下挑起跟石镜一脉的纷争之际，溜出枯兰小院，头都没敢回，忙不迭的逃回外门。
　　很好，金素眠之事，有郑师兄帮他出面，接下来应该没自己什么事了……
　　这么想着，裴凌施施然到了丹峰。
　　照旧租赁了一间炼丹室，检查一番室内无碍，开始清点韩氏山庄一行的收获。
　　首先是韩思古的储物囊。
　　里面是三十几块中品灵石，两块玉简，一把毒火血蛟杖，一只巴掌大小的墨色飞梭，以及一些零零碎碎之物。
　　裴凌拿起玉简检查了下，一块里面记录的全都是剑道心得，另外一块则都是铸器方面的经验、想法之类。
　　然后是唐南斋的储物囊，这里面绝大部分都是韩氏宝库带出来的东西。术法典籍占了其中的九成之多，灵石反而没多少。此外还有一些应该是唐南斋本身的东西，有符箓、丹药等等。
　　最让裴凌意外的，是一面青铜镜。
　　镜面光洁，却照不出人影，反而映出一头熟悉的少女怨魂，正在镜中疯狂冲撞，察觉到裴凌，顿时朝他投来怨毒的目光，瞳孔之中，血泪滑落。
　　裴凌一哂，将青铜镜装进自己的储物囊中，这玩意能够封住练气九层的怨魂，估计价值不菲。
　　接下来是董采薇的储物囊，跟唐南斋差不多，只不过多了些女修喜欢的衣裙还有胭脂钗环。
　　这三位是最富裕的，其他人的储物囊，杂七杂八加起来，差不多是近十万下品灵石的样子。
　　他之前送出去的极品淬骨丹，算是连本带利全部收了回来。
　　大部分的杂物，以及大量下品、中品丹药，裴凌自觉用不上，全部转移到了几个储物囊中，准备卖掉。
　　倒是符箓，虽然他也能用系统托管制符，但一来时间精力都有限，二来低阶符箓，数量大于质量。
　　这种可以直接提升实力的消耗品，在战斗中非常实用，裴凌决定全部留下。
　　最让裴凌为难的，是毒火血蛟杖该怎么处理？
　　这把手杖他去韩氏山庄之前，就听张硕等人讨论过，这是白况从内门借过来的法器。
　　如果白况活着回来，必然是将其物归原主。
　　但裴凌却不想这么做。
　　毕竟他压根就不知道白况是跟谁借的，再者，前往韩氏山庄做任务的人那么多，最终却只有自己跟鲁绿蔷活着回来。
　　谁知道毒火血蛟杖的主人会怎么想？法器可不是什么廉价之物，不是相当的关系，根本不可能外借。
　　万一对方悲痛之下，怀疑他谋害了白况，他还巴巴的上门去还法器，岂不是傻了？
　　思索片刻，裴凌决定先藏起来，静观其变。
　　至于那只墨色飞梭，看起来也不简单。
　　裴凌吃不准是韩思古之物，还是对方摸尸了自己同门所得，为策万全，他决定跟毒火血蛟杖一起收好。
　　确定能够安全使用前，绝不暴露。
　　经过一番整理，裴凌合计下来，目前手里所有灵石约莫四十块中品灵石，足够还清宗门罚金。
　　这让他总算感到一阵如释重负。
　　随便托管了一炉种玉丹，租赁的时间也差不多了，裴凌收拾东西离开丹房，直奔执事堂。
　　……丹峰，僻静处的洞府内。
　　金素眠再次浸泡在九冥寒泉水中，这回没有不速之客打扰，经过一番痛苦的煎熬，她顺利的达到了练气八层。
　　等浴盆之中的九冥寒泉水已经彻底变成了普通的清水，她缓缓起身，招手摄来不远处衣架上的衣裙，一面穿戴，一面咬牙切齿。
　　上次那个家伙，抢了她的种玉丹、抢了她的九冥寒泉水，害她淬体失败差点身死当场不说，甚至还将她洞府之中辛辛苦苦积攒下来收藏所用的众多丹药席卷一空！
　　走之前不忘记拿走她铭牌，简直居心叵测！
　　要不是她以前沉迷炼丹的时候，对于外界不理不睬，金素台担心她出事，专门要了一滴她的精血，炼制了一块备用的铭牌，方便探视，她只怕还在昏睡之中，哪怕醒了，都不能随便离开这洞府！
　　“那个混蛋！！！”金素眠磨牙了好一会儿，又感到一头雾水，“阵法明明完好无损，那晚他到底是怎么闯进来的？”

第一百五十章：一觉醒来，成了裴凌的女人？（第一更！求订阅！）
就在这时候，传音符亮起，传出金素台的声音：“素眠，你现在如何？”
　　“堂姐，我已经淬体完成，现在很好。”金素眠连忙说道，“你那边怎么样了？”
　　金素台冷哼一声：“我刚从生死擂台上下来，虽然看在厉真传的面子上，没有真的杀了郑荆山，却也狠狠折辱了他一番，还打断了他双腿，给他好好的长一番记性！”
　　“还有，那晚擅闯你洞府的人，我已经盘问出来，此人名叫裴凌，如今的修为是练气八层，出身寒微，是个名不见经传的小城出来的，家中连个筑基修士都没出过。”
　　“原本杀了也就杀了。”
　　“但麻烦的是，此人并非郑荆山手下，而是厉真传着意栽培的人手。”
　　金素眠怔了怔，旋即愠怒道：“那又如何？就算是厉真传麾下，我也咽不下这口气！”
　　“你先听我说完。”金素台安抚道，“厉真传的为人，我有所耳闻，她本身惊才绝艳，欣赏与自己一样的天骄，但眼中从来容不下废物，就算看中这裴凌，有意提携，但也顶多给对方担当一些鬼蜮伎俩。若是你能够堂堂正正的击败裴凌，到时候厉真传十有八九不会插手。”
　　“像郑荆山，与厉真传还是远亲，无论是苗成阳还是我，什么时候给过他面子？”
　　“厉真传从来没有因此对我们下过手。”
　　“所以，你如果想报仇的话，接下来的外门大比，就是一个绝佳的机会！”
　　“我知道了。”金素眠深吸口气，慎重道，“我接下来会好好准备，争取在这三个月之内，冲击练气九层！等外门大比开始之后，约战裴凌。”
　　“我要堂堂正正的打败他，一雪前耻！”
　　金素台松口气，含笑说道：“好，好！这才是我家凤凰儿该有的气魄。这样，接下来你先不要炼丹，专心提升自己的修为。我特意为你准备了一份百年蚌妖，只要吸收了它的精魄，你定可顺利达到练气九层，回头我就让人给你送去。”
　　姐妹俩又说了几句琐事，这才结束了传音。
　　“哼，裴凌……”金素眠蹙着眉头，正思索着等打败裴凌之后，要如何炮制他，才能够抒发自己的心头之恨，又一张传音符亮起，却是鲁绿蔷。
　　她顿时有点心虚，毕竟上次答应了这位师姐参加韩氏山庄的任务，结果却因为裴凌的缘故，导致自己失约，连个解释都没给。
　　正思索着要怎么赔礼道歉，谁知道那边鲁绿蔷开口就道：“金师妹，你真是慧眼识珠，找了个好男人！”
　　金素眠：？
　　她还在思索着鲁绿蔷这话的意思，又听对方满怀钦佩的说道：“这次韩氏山庄的任务，若不是你眼光独到，让师姐也沾了光，只怕就要全军覆没了！”
　　“不知道你们什么时候正式结为道侣？”
　　“到时候师姐可一定要讨一杯水酒才是。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　金素眠莫名其妙，思索了下，这两年跟自己走得近的无非是邵宁直，便说道：“鲁师姐你可不要误会，邵师兄跟我只是两家世交，故此来往多了点，我可没有那方面的意思。我的为人鲁师姐你是知道的，如今只考虑丹道，再者……”
　　“什么邵宁直？”鲁绿蔷连忙打断她的话，“邵宁直有几斤几两我还不清楚？他哪里来这么大的本事！我是说裴凌裴师弟啊，任务前夕，我不是按照约定去你洞府找你？当时你们正要做正事，我也不好打扰。”
　　“后来他说你身体不舒服，韩氏山庄的任务去不了了，但是为了筑基丹方跟赤须藤，他便代你前往……”
　　裴凌？！
　　金素眠瞳孔骤然收缩，就是那个抢了自己种玉丹、寒泉水，差点辱了自己清白的裴凌？！
　　对方什么时候成了自己的男人了？
　　……执事堂。
　　姜量看着手下仔仔细细清点完七万四千八百四十一块下品灵石，微微颔首：“灵石既然缴清，那么外门槐阴峰弟子裴凌杀死外门弟子苗成安、周颐、李思广三人的罪行，便按照门规，一笔勾销！”
　　他将剩下的几块灵石扔还给裴凌，“行了，你可以走了。”
　　“姜执事。”裴凌却没有收，而是拱手道，“我最近在炼丹上颇有收获，希望能够长住丹峰，还请执事指点一二。”
　　姜量非常干脆的将灵石揣进怀里：“这事情简单，你直接去丹峰的诸事堂，交点灵石，让他们给你划拨一个住处就好。”
　　“多谢执事。”裴凌见状微微眯眼，其实换住处只是小事，他主要目的，是试探一下执事堂的人是否可以收买。
　　从姜量收灵石的速度来看，结果很好。
　　这让裴凌心里安稳多了。
　　看来这个阴间宗门，门规不可靠，同门不可靠，长辈不可靠，但至少灵石还是可以信任的。
　　出了执事堂，裴凌回到丹峰，按照姜量所言，花费灵石要了一个住处。
　　眼下他无债一身轻，而且也不缺灵石，当然不会委屈自己，所以毫不犹豫的选择了灵气最为充沛的上等洞府。
　　有灵石开道，这次诸事堂弟子的态度，跟他初入宗门时碰到的那个有着天壤之别。
　　不但从头到尾笑脸相迎，裴凌选定洞府之后，对方甚至亲自将他送到了洞府门口，沿途介绍风景草木，进门之后也是巨细无遗的交代了所有阵法、禁制、风水等等的讲究与细节。
　　末了表示诸事堂对于所有选择上等洞府的弟子，都免费赠送两名杂役，男女老幼都有，如果需要异族，或者什么特殊的癖好，也绝对没问题：稍微加点灵石就能定制。
　　“不用了！”裴凌现在对于“免费赠送”有点心理阴影，闻言毫不迟疑的拒绝，随便找个借口将对方打发走，他才有功夫打量自己这个新住处。
　　算起来，进入重溟宗已经有段时间了，这还是他第一次拥有一个属于自己的落脚之地。
　　这处洞府名叫“阑春别院”，根据诸事堂弟子的介绍，裴凌可以随便改名。
　　不过裴凌对这些不在意，决定以后继续沿用旧名。
　　整个洞府占地约莫十几亩，除却供修炼功法用的静室，待客的正堂，用来怡养性情的花园外，还有修炼术法用的小型演武场，地面与四壁都有符文加固，能够禁得住筑基中期以下的冲击，确保不会因为失手造成损毁。
　　以及豢养妖宠的兽栏、栽培灵植的药园、私人专用的丹房、铸造室、符房……在静室之畔，还引地底泉水，凿了个露天浴池，供修炼间隙放松身心用。
　　此外，花园深处，又设了十几间屋子，可以安置杂役或者姬妾之属。
　　裴凌漫步其中，越看越是满意，检查了一圈下来，确定没什么手脚，他直接进了丹房。

第一百五十一章：厉仙子的大长腿。（第二更！求订阅！）
阑春别院的丹房比丹峰的丁级丹房大了足足三倍，雕梁画栋，陈设精美，甚至还专门开辟了一个角落放了桌椅茶具，以供歇息。
　　丹房之内配备了现成的丹炉，丹炉镂金刻玉，卖相豪华，不过仔细端详，其实品质与丹峰丙级丹房提供的丹炉半斤对八两，都是最普通的那种丹炉。
　　引人注意的是丹炉之下，有着抽取地底九冥火的阵法。
　　阵法的附近，有三处镶嵌孔，看大小与下品灵石相若。
　　据诸事堂弟子的介绍，使用时放入灵石，阵法便会牵引地火上腾，方便炼丹。
　　不过裴凌有从郑荆山处得的丹炉，还有郑荆山帮忙弄的寒髓火，对于这里的丹炉跟地火，都不感兴趣。
　　他直接在旁边放出自己的丹炉，又按照之前在韩氏山庄中灵机一动设计的小机关，设计了几个只要自己离开丹房就会被打断的小陷阱，然后才在意念之中吩咐：“系统，我要修炼！一键托管【种玉丹】。”
　　接下来几天，裴凌轮流炼制【种玉丹】以及【筑基丹】，得空就是继续修炼。
　　很快，郑荆山给的材料全部炼制完毕，裴凌留下一部分，将丹药装好之后，前往枯兰小院找郑荆山。
　　刚刚进门，就看到郑荆山坐在椅子上，双腿被白布裹得严严实实，气色灰败。
　　裴凌见状，分明的一怔，连忙问道：“师兄，这是怎么回事？”
　　郑荆山面无表情，死死的盯着他。
　　艹亻也女马白勺！
　　明明什么事都没做，但因为这小子的缘故，他差点就被金素台活活打死！
　　如果不是顾忌厉师姐，他现在已经一个巴掌朝对方脸上呼过去了！
　　“什么事？”郑荆山深呼吸数次才稳住情绪，冷冷的问道。
　　裴凌见他这态度，立刻猜到了什么，于是赶紧拿出炼好的极品筑基丹跟极品种玉丹。
　　看到一瓶瓶极品丹药琳琅满目的摆放在面前，郑荆山顿时瞪大眼睛，所有的不快，在丹药的冲击下，全都化为乌有。
　　由于已经合作过两次，现在不需要太多交流，他面色瞬间缓和下来，立刻说道：“我再去一次万虺海。”
　　看到裴凌连连点头，郑荆山又不放心的补充一句：“我不在宗门的时候，别再给我惹事！”
　　裴凌连忙说道：“师兄放心！我绝不会再惹麻烦！”
　　郑荆山有气无力的一挥手：“记住这句话，你走吧。”
　　这家伙再多留会儿，他怕自己忍不住会动手。
　　半晌后，裴凌回到阑春别院，开始思索接下来的打算。
　　外门大比的魁首，他一定要拿到！
　　本来他有系统托管修炼，真传弟子的指点，对他来说没什么用处；资源方面，韩氏山庄的收获，也够他用一阵了。
　　但厉仙子的好感，却务必争取！
　　裴凌现在已经感觉到，重溟宗不比鹿泉城，在鹿泉城威风八面的郑荆山，在重溟宗，作为大腿却忒细了点，不够粗壮，关键时刻很难靠得住。
　　他统共去内门找过对方才几次，结果有两次都看到对方被毒打。
　　而且一次比一次惨。
　　这次连两条腿都被打断了。
　　这让裴凌非常没有安全感，万一哪天他需要靠山的时候，这郑荆山却被人打死了怎么办？
　　所以，虽然知道外门子弟众多，夺魁非常困难，但这种直接抱厉仙子大长腿的机会，绝对不能错过！
　　再不济，这件任务还是皎霓交代的，完成之后，哪怕抱不成厉仙子的大长腿，至少能够抱上皎霓的大腿。
　　“现在摆在面前的是两件事情：第一就是增长实力，为外门大比做准备。”裴凌心中思索着，“第二件，就是了解修真常识，尤其云篆这种特殊的文字，必须学起来了。”
　　其实正常情况下，这些都是他初入宗门时就该掌握的。
　　但没办法，他进宗头天晚上，就被系统强行赠送了三名各有来头的室友。
　　之后就一直为还债奔波，根本没有功夫管这些。
　　现在总算能够缓口气，才有机会补上。
　　“提升修为简单，我现在已经练气八层巅峰，有极品淬骨丹辅助，最多再有十来天，就能自然而然的突破到练气九层。”
　　“而术法方面，这次在韩氏宝库收获众多。虽然系统这个智障，托管修炼肯定有风险，但也可以用机关解决，防止再出现种玉丹之事重演。”
　　这样想着，裴凌出了洞府，前往诸事堂，找到之前售卖洞府给他的弟子，表示想找一个口才好、消息灵通的老弟子，单独辅导下修真常识。
　　这名弟子二话不说，表示自己就能够胜任：“裴师弟，我进宗已经二十余年，在丹峰诸事堂任职，也已经有十年之久。不敢说圣宗外门风吹草动都了如指掌，但不知道的事情，也是屈指可数。”
　　裴凌将信将疑，随口盘问了一番，确定对方不是为了骗取灵石滥竽充数，也就爽快付账。
　　接下来两日，他放下修炼跟炼丹，专门听这名弟子给他讲解修真界以及重溟宗的情况，甚至还顺便听到了跟自己有关的八卦：“……师弟可知道最近外门传得沸沸扬扬的韩氏山庄任务？”
　　“说起来这个任务算得上外门近年死伤之最！”
　　“单单练气九层，就有唐南斋、白况、管雪蕊、焦朴、张硕、陆复江这几位师兄师姐，这还不算众多练气八层巅峰还有练气八层的师兄师姐……这么多人，走之前还备足了符箓丹药之类，结果——”
　　“全军覆没！”
　　“仅仅只有一个以往名不见经传的师弟，带着一个神魂受创的师姐狼狈归来。”
　　裴凌听到此处，不由自主的点了点头：“韩氏山庄，的确太危险了！”
　　“可不是！”这弟子得到回应，更加激动，一拍大腿，“现在大家都揣测，这一切肯定是那位师弟所为！”
　　裴凌：？？？
　　他还没来得及打听怎么回事，那弟子已经继续说道，“毕竟，区区一个韩氏山庄，怎么可能坑死这么多师兄师姐？肯定是有人从中挑拨离间，使得诸多师兄师姐自相残杀，好从中牟利，才会造成如此惨烈的结果。”
　　“既然最后只有那位师弟完好无损的归来，不用想了，罪魁祸首，肯定是他！”
　　弟子说到此处声音忽然一低，鬼鬼祟祟的附耳悄言道，“而且你可知道，那师弟是何人？”
　　“那师弟原来是咱们外门最著名的天才女丹师金素眠金师姐的入幕之宾！”
　　“而被他带回来的那位师姐，则是金师姐的知交好友鲁绿蔷，也是一位姿容出众的美人……”
　　“呵呵呵……鲁师姐神魂受创，很多事都记不起来了，这一路上，还不是随便那位师弟摆布？”
　　“接下来这事，金师姐若是不管，以后恐怕就要做好和鲁师姐共侍一夫的准备了……”
　　侍你**个**！这是**东西造老子的谣？！

第一百五十二章：论系统的正确使用方式。（第三更！求订阅！）
两日后，裴凌回到阑春别院，直接进了修炼的静室。
　　“系统，我要修炼，一键托管【锻骨决】。”裴凌清点了一番身上的极品淬骨丹，在意念之中沉声吩咐。
　　这一修炼就是足足十天十夜！
　　这日，裴凌眼底蔚蓝色光芒一闪而逝，全身气机勃发，灵力澎湃。
　　他的修为已经达到了练气八层的极致。
　　随着系统的托管，这种已经极致的修为，朝着一个更高的领域迈进，最终宛如洪水决堤，轰然冲破瓶颈，进入了练气九层！
　　与此同时，裴凌感到全身骨骼一震，仿佛完成了某种质变，由浊转清，说不出来的轻松。
　　就在这时候，系统：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌心情愉悦，难得大方的给了它一个四星好评。
　　身体控制权恢复，他握了握双拳，指骨之间顿时发出一连串清脆的弹响声，恍若玉石相击。
　　“练气九层，玉骨大成！”裴凌满意的点了点头，以他现在的防御力，哪怕是站在那里什么都不做，普通练气九层也难以伤他半分。
　　当然，如果是韩思古那种级别的天骄，又不可同日而语。
　　“修为已够，该学术法了。”想到这里，裴凌起身离开静室，前往演武场。
　　到了洞府自带的小型演武场之后，他没有立刻开始托管，而是先在门口布置好机关。
　　只要自己一靠近门口，就会被碎石砸中，打断修炼。
　　做好了准备，裴凌才在意念之中吩咐系统：“托管修炼【未命名术法一】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼丹药爆血丹……”
　　“叮咚！系统将为您免费赠送五颗爆血丹……”
　　话音未落，系统已经操纵着裴凌的身体冲向大门，机关立刻发动，一把碎石迎面砸来，碎石触及裴凌的刹那，系统秒遁：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌接手身体，娴熟的点了个一星差评，出门前往百宝楼购买爆血丹若干，回到洞府之后，重新布置好机关，继续托管修炼。
　　这次没再发生意外，【未命名术法一】很快托管修炼完成，裴凌测试了一下效果，这是一门牺牲速度、敏捷、反应，孤注一掷增强力量的术法。
　　他在韩家的秘籍中翻了翻，很快找到了记载这门术法的秘籍，这门术法叫做【力血术】。
　　给【未命名术法一】改名后，裴凌用同样的方法修炼了【未命名术法二】。
　　【未命名术法二】需要洗目草，修成之后，是一门增强目力的术法，能够识破迷障，但受修为限制，并非所有迷障都能够一眼看穿。
　　裴凌给它改名为【灵目术】。
　　接下来是一门清洁身体、扫除污垢的术法，名为【清灵术】。
　　这三门术法都没太大用处，浪费时间浪费灵石……
　　裴凌叹口气继续。
　　小半个月之后，裴凌通过系统托管，将韩氏宝库得来的大部分术法全部学了一遍，剩下部分没学成的术法，都是系统提示需要筑基修为，然后自动帮他选择天道筑基，免费赠送七煞之气、本命法器、万千毒咒以及一头新鲜出炉的咒鬼！
　　还好他在门口设了机关作为防备，否则后果简直不堪设想。
　　“拳掌腿剑枪……”
　　“韩氏宝库中的秘籍，大部分都是拳法、掌法、腿法、剑法、枪法……竟然几乎没有刀法。”
　　“唯一的一门刀法，比我的血煞刀法不知道差了多少。”
　　“完全就是辣鸡。”
　　“算了，兵刃方面，我已经用惯了厌生刀，还是不浪费时间了。”
　　裴凌心中想着，“倒是这门【驭鬼术】，可以深入研究一二。”
　　他这段时间陆续掌握的能够在外门大比中派上用场的实战术法，大概是【灵目术】、【驭鬼术】、【燃血大法】以及【摄生术】。
　　其中【灵目术】可以用来对付那些擅长隐藏身形或者迷惑视线的对手；【燃血大法】用在拼命的时候；【摄生术】则用于恢复自身。
　　而【驭鬼术】，裴凌觉得，正好将现成的怨魂炼化。
　　想到这里，裴凌再次前往百宝楼，购买了一堆辅助之物，在演武场上勾勾画画，花费了半日功夫，总算布置出了一座以鲜血与人骨组成的诡异法阵。
　　将从唐南斋储物囊里得到的青铜镜放在了阵眼中，裴凌心中说道：“系统，一键托管【驭鬼术】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到修炼需要怨魂……”
　　“叮咚！检测到练气九层怨魂，正在为您炼化……”
　　随着系统的操作，原本怨毒不甘的怨魂少女，逐渐流露出惊恐之色，伴随着它凄厉的惨叫声，刚刚还阴沉凶恶的怨魂，一点一点的平静下来。
　　片刻之后，“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌看着满脸恭顺之色匍匐在自己足前的怨魂少女，吩咐道：“去给我倒杯水来。”
　　少女立刻直起腰，膝行到不远处的小几畔，斟茶倒水，高举过头顶，膝行送至他跟前。
　　“不错。”裴凌随手给了系统一个三星中评，又吩咐了几句，见少女都乖巧的照做了，心念一动，说道，“以后整个洞府的洒扫都由你负责，你就叫……就叫小词吧。”
　　祠堂的怨魂，这名字没毛病。

第一百五十三章：外门大比。（第四更！求订阅！）
安排了小词充当杂役，裴凌忽然想到一事：“对了，厌生刀里还藏着血河剑的本源，赶紧拿出来用！”
　　他忙从储物囊中取出厌生刀。
　　原本惨白色的骨刀，此刻赫然已是通体赤红，宛如血染。
　　整把刀原本只是森冷，但眼下却充斥着浓重的戾气，甚至连刀的分量都变沉了不少。
　　裴凌见状，不由微怔，他旋即发现，血河剑的本源已经无法取出！
　　这份本源之力，竟被厌生刀完全吸收殆尽，二者如今融为一体，若是强行取出的话，必然导致厌生刀的破碎。
　　错愕了一阵，裴凌皱着眉，拿起厌生刀，随手挥舞了几下，发现竟是威力大增。只稍微用力，刀身便自生刀气，锋芒毕露，寒意逼人。
　　若非演武场四周都有符文防护，只怕随意一击，整个阑春别院都要损毁大半。
　　“不错不错。”裴凌很是满意，虽然血河剑的本源无法再作他用，但能够增强自己的主要兵刃，也是一件好事。
　　接下来的日子，他足不出户，每天除了修炼就是炼丹。
　　偶尔研究一下小词，发现这名练气九层的怨魂，一共有四门术法，其一便是怨魂都会的尖啸，能够震慑神魂；其二则是魂爪，一旦抓中，肉身折损还在其次，关键是魂魄必受创伤，轻者头晕目眩，严重的当场魂魄破碎，身死道消；其三是为食魂，可以通过吞噬同类，进行恢复乃至于成长，其四是附体，只能对修为较低，神魂薄弱的修士使用，可以短时间里控制对方。
　　“关键时刻可以用来打对手一个措手不及。”裴凌心道，“不过碰见真正的高手，比如唐南斋那种，还得我自己上。”
　　他通过驭鬼术，教会小词一些基本对话跟常识后，主要精力便放在了继续提升修为上。
　　一个月之后，裴凌再次带着诸多丹药前去枯兰小院。
　　可能是因为金素眠的事情，郑荆山这次看到他，还有些余怒未消，也完全没有给他带什么“好处”的意思，中规中矩的结算了灵石，这让裴凌暗松口气。
　　他真怕这郑师兄又给他花大价钱买了一堆培元丹、气血丹、安魂丹的丹方来。
　　揣好灵石，又拿了郑荆山准备的材料，裴凌飞快离开内门，回到阑春别院，继续修炼、炼丹……
　　时间匆匆而过，第三个月的时候，裴凌的修为已经到了练气九层巅峰，而外门大比的初赛也正式开始！
　　重溟宗的外门大比，每隔十年举办一次，所有练气后期的弟子都能参加。
　　外门山峰众多，初赛一共三轮，都在各自的主峰进行。
　　裴凌特意提前往执事堂询问过姜量，圣宗虽然不要求弟子只能住在自己分到的山峰，但参加初赛的时候，他却必须前往入宗时登记的槐阴峰。
　　自从拜入重溟宗起，裴凌要么奔波在外，要么就是待在丹峰，至于槐阴峰，反而不熟。
　　此番回到槐阴峰之后，他先是前往诸事堂，问明了初赛地点后，才匆匆前往斗法台。
　　这时候斗法台前已经里三圈外三圈围满了人。
　　只是仔细看去，就会发现，大部分都是练气中期弟子，部分练气后期，也只是练气七层的样子。
　　练气八层以上弟子，竟有些凤毛麟角的意思。
　　从这些人的窃窃私语来看，绝大部分人都是来看热闹的，完全没有上台的打算。
　　这让裴凌有些疑惑，但还是走到一名练气七层的修士身后开始排队。
　　因着有意参赛的人不多，很快就轮到了他。
　　负责登记的是一名面容枯瘦的中年修士，周身气息收敛得严严实实，看不出来实力，头也不抬的问：“姓名、修为？”
　　“裴凌。”裴凌说道，“练气九层。”
　　那修士手中紫毫刚刚写了一笔，立刻顿住，抬头看向裴凌，“鹿泉城裴氏裴凌？”
　　见裴凌点头，他眯了眯眼，继续为裴凌登记。
　　末了将一只竹筒往前推了推，“抽吧。”
　　裴凌随手拿了一支签，上面写着【甲·十二】。
　　据姜量所言，初赛的三场规矩都一样，先抽签，然后上台一对一，胜者晋级，败者淘汰。
　　规则非常简单，实力重要，运气也很重要。
　　“甲字擂台，第十二号，你的对手是甲字擂台，第十一号。”那修士看了眼这支签，交代道，“等所有人抽完签后，大比就立刻开始，你先到甲字擂台旁边等着。记住，叫你名字三遍不上台，视为放弃。”
　　“是！”
　　目送裴凌离开，那修士神色平淡，又登记了几人，便看到一名脸色惨白、神情阴鸷的修士缓缓上前：“田从横，练气九层。”
　　看着自己的名字登记好，田从横正要伸手去抽签，谁知中年修士却先一步替他抽了一支签。
　　“甲十一。”他将签丢给田从横，“历届外门大比，不禁任何手段，就算杀了对手，也不会受到宗门处罚。”
　　田从横诧异的看了眼对方，随即露出一个嗜血的笑，转过身，大步朝甲字擂台走去。
　　中年修士见状微微一笑，侧头命身侧杂役：“去告诉肖姨娘，思广侄儿的仇，我帮她报了，作为回报，我要她手里为思广侄儿攒的那笔灵石。”
　　他是李屏之子、李思广的伯父之一。
　　虽然并不在意侄子的死，但既然遇见了凶手，且还能趁机赚一笔好处，自然也不会放过。
　　……裴凌在甲字擂台旁等着。
　　大比非常热闹，虽然尚未开始，但擂台附近，已经是人头攒动。
　　还有人当场坐庄，开盘赌初赛本峰的胜出者。
　　裴凌本来还想买自己赢，小赚一笔，结果过去一问，庄家压根没列他名字……
　　不过，虽然完全没听说过裴凌之名，却也看出裴凌修为比自己高，庄家所以态度颇为友善：“这位师兄，不知道你要压的裴凌是哪座擂台？什么修为？主修是何？兵刃品级？遁法术法掌握情况？还有……”
　　“裴凌就是个废物，外门大比这种事情，跟他有什么关系？还压他？”话音未落，不远处忽然传来一声讥笑，“庄家你莫不是嫌自己灵石多了烧手？”
　　裴凌转头看了眼，却见一名男修正神情鄙夷的看着自己，在他前方，孙映兰华衣美服，珠围翠绕，打扮得花枝招展，身侧舔狗围绕，裴鸿年也在其中。
　　看到裴凌，裴鸿年顿时皱起眉：“裴凌！你这段时间去哪了？怎么到处找不到你？”
　　裴凌尚未回答，之前开口讥讽的赵岩已经接口道：“呵呵，你明明答应了孙师姐，要全力以赴为师姐绘制符箓，居然私下还有时间找你这个废物堂弟？裴鸿年你果然没把孙师姐放在心上！”

第一百五十四章：押注。（均订加更！求订阅！）
啪！
　　话音刚落，孙映兰反手一巴掌打在赵岩脸上。
　　用力之大，赵岩猛然转向一侧，“哇”的吐出两颗牙齿。
　　众舔狗原本打算哈哈大笑，见状都是一怔。
　　赵岩捂着脸，一脸懵逼，完全不知道自己说错了什么话，这裴凌之前不给孙师姐面子，孙师姐为此怀恨在心不是一天两天了，他现在帮孙师姐出气，为什么反而挨了一巴掌？
　　裴鸿年也愣住了，但旋即心下一荡，暗忖：“难道映兰师妹是为了我……”
　　就在他这么想着的时候，孙映兰却已经换上一副笑脸，对着裴凌道：“裴师弟，久违了，师姐很看好你！”
　　说着移动莲步，走到庄家面前：“这是一百灵石，我押裴凌师弟。”
　　她心中暗恨，上次好不容易冒险将自己从内门的争斗里摘出来。结果趁着此番外门大比，原本想看看能不能物色几个有前途的舔狗，谁知道大比尚未开始，赵岩这个王八蛋，就没脑子的给她拉起了仇恨。
　　为了不惹祸上身，她不得不拿出一百灵石打水漂。
　　这可是足足一百灵石……裴鸿年不吃不喝的绘制符箓也得好几天才能给她攒够！
　　原本打算有合适的舔狗就去置办一身对方喜欢的类型的裙裳首饰的……
　　真是想想就肉痛。
　　想到这里，孙映兰再次狠狠剜了眼赵岩，决定接下来都不带这脑残出门了，晦气！
　　不管名声是好是坏，总之孙映兰在槐阴峰的名头，可比裴凌大多了。
　　庄家之前还在询问裴凌的情况，闻言毫不迟疑的收下灵石，还笑着恭维了句：“孙师姐一向眼光独到，这位裴师弟一定能够胜出的。”
　　裴凌心中奇怪，这孙映兰有段时间没见，怎么跟转了性子一样？
　　不过也没当回事，等孙映兰领着众多舔狗离开，他向庄家说道：“这是一万下品灵石，我押自己。”
　　“一万下品灵石？”庄家闻言一怔，没有立刻收下灵石，而是拱了拱手，“在下蔡颗，敢问师弟来自哪个家族？”
　　裴凌平静道：“鹿泉城裴家。”
　　蔡颗闻言，眼中闪过一抹异色，道：“原来是裴师弟，裴师弟请稍等。”
　　说着，将裴凌递过来的灵石倒出来，一块一块的检查，对着天光反复核对，甚至还当场随便挑选一块握在掌心修炼了会儿，确认都是真灵石，这才重新堆上笑色，“裴师弟大气！”
　　他顿时热情起来，“师弟面生，可能第一次下注，那我给师弟介绍一下玩法。”
　　“我这里押注分两种玩法，第一种就是押整个初赛的胜出者，刚才孙师姐就是押师弟你能拿到这个名额；第二种，就是押具体比斗的场次。”
　　“第一种，现在就可以下注。”
　　“第二种的话，得等抽签全部结束之后，得知具体对局的双方，才能开盘。”
　　“不过，师弟因为要亲自下场，所以只能押自己赢，不能押自己输。”
　　裴凌听罢，微微颔首：“第一种，我押自己赢。”
　　蔡颗当即拿出准备好的票据：“师弟请收好，这上面有我灵力打下的烙印，若是冒充或者篡改，按照门规，将处十倍罚金，还有，丢失不补，认票不认人。”
　　因着裴凌如今在槐阴峰毫无名气，赔率不高，只是买一赔一。
　　等他收好票据离开，又有一人挤过来下注。
　　看到来者，蔡颗不由吃了一惊，连忙招呼道：“田从横师兄！”
　　“我押自己赢。”田从横是槐阴峰老字号弟子了，根本不用他介绍情况，直接扔出灵石，“这是八千下品灵石，还有，三瓶淬骨丹、两瓶气血丹以及五瓶培元丹。”
　　蔡颗干笑一声：“田师兄，我这原本只收灵石，但既然是师兄前来，怎么也要给你个面子。不过，师兄的实力，合峰有目共睹，却不能给太高的赔率了。”
　　田从横皱眉问道：“赔率多少？”
　　“顶多二十赔一。”蔡颗赔笑，“如果师兄觉得不合适，那……”
　　他边说边将灵石跟丹药放回田从横的手里，拒绝之意，溢于言表。
　　※※※
　　裴凌在甲字擂台边等了一段时间，登记终于结束。
　　这时不远处传来三声锣响，立刻有一名袖口绣着铜痕的蓝袍执事走上甲字擂台，扬声喝道：“大比开始，甲一甲二上来！”
　　很快，两名修士跃上擂台，开始斗法。
　　这两名修士看修为都是练气七层，一高一矮，高个的面容惨白，身后背着一口麻袋，里面鼓鼓囊囊，不知道装了什么；矮个的四肢粗短，看起来孔武有力，神色凶恶。
　　蓝袍执事简短说了下规则：“外门大比不限手段，不计生死，主动认输者当场判负，则胜者不可斩尽杀绝。”
　　“都明白了？”
　　执事环视一圈，见众人，尤其是甲一甲二都在点头，还有人挤去蔡颗那边开始下注，遂让开擂台，“开始！”
　　话音未落，矮个修士全身青铜纹路涌现，额头萌出双角，赫然发动了青鬼战体，暴吼一声，杀向高个修士。
　　高个修士面无表情，一把扯下身后麻袋，一具通体赤黑的尸傀，瞬间挡在了他面前，同样发出一声怒吼，架拳砸向矮个修士。
　　砰砰乓乓……
　　双方势均力敌，打得有来有回。
　　“杀了他！快！快杀！”
　　“先杀本尊，别管尸傀！对！绕过去，杀……该死！怎么被他躲掉了！”
　　“砍他头！砍他腿！砍他脖子！快！再快一点！差点就能砍到了！”
　　“杀杀杀！全都杀了！”
　　裴凌静静看着，过了会儿，随着矮个修士一声惨呼，断了一条胳膊的尸傀将其打出擂台，为主人取得了胜利。
　　“甲二胜。”蓝袍执事面无表情的宣布，“下一场，甲三对甲四。”
　　甲三跟甲四稍后登场，前者练气七层，后者却赫然是练气八层。
　　见状，甲三几乎没怎么考虑，等执事喊了个“开始”，立马主动认输。
　　接下来也是如此，只有在修为相若的情况下，两名修士才会动手。一旦出现修为差别，修为低的那个都会毫不迟疑的认输下台。
　　故此场次过的很快，眼看着马上就要轮到自己，裴凌不再观看擂台，转身朝蔡颗走去。

第一百五十五章：一刀。（第一更！求订阅！）
蔡颗如今已经被人群淹没。
　　“甲字擂台第六场，是田从横师兄？！”
　　“我押田从横师兄胜，一百五十八块灵石！”
　　“等等，田从横师兄的对手是谁？”
　　“管他是谁，反正肯定不会是田从横师兄的对手。我押二百三十七块灵石！”
　　“没错！田师兄在我槐阴峰，乃是一等一的高手，他的对手不用看了！”
　　“也不能这么说，不过，我刚刚已经看过了，能够匹敌田师兄的几位师兄师姐，根本没有分到甲字擂台。所以，这一局闭着眼睛押田师兄就行。”
　　一群人纷纷下注，忽然发现：“六十赔一？你这赔率也太低了吧？”
　　“嫌低？嫌低可以不押！”蔡颗没好气的说，“下一个！”
　　这初赛的赌局不是每场都开的，毕竟有些对局，练气七层对练气九层，只要不是个傻子，都知道谁赢，每场都赌，他不得赔死？
　　只是这一场，双方修为都是练气九层，而田从横乃是槐阴峰屈指可数的高手之一。对方刚才过来强行下注，为了自己接下来还能继续开盘做庄，蔡颗不得不接，但这局却是肯定要赔钱的。
　　若非有之前裴凌押的那一万灵石，能够弥补大部分的损失，他这次坐庄赢的灵石，都不够这一场赔的。
　　眼下这些人竟然还嫌赔率低，简直岂有此理！
　　“我押，当然要押！”几名下注的弟子也知道他心情，都笑着说道，“白捡的灵石，就算少了点，为何不要？”
　　人群外，裴凌微微皱眉，田从横？
　　之前丹峰诸事堂那弟子为他讲解外门如今的情况时，也介绍了一番如今风头最劲、最受瞩目的几位天骄，比如唐南斋之流，论根骨心性实力，都是上上之选，为同辈之中的佼佼者……但其中并没有一个叫做田从横？
　　是那弟子说漏了，还是这田从横不事炼丹，不去丹峰，所以丹峰的人不太清楚？
　　毕竟有道是盛名之下无虚士，还是小心为妙！
　　这样想着，裴凌挤入人群，他本来想将身上所有灵石都押下去的，但此刻却也不敢太过托大，决定先押个五千。
　　“甲字擂台，第六场，押裴凌胜。”裴凌说着，将一大袋灵石递了过去。
　　见状，四周之人都朝他投去诧异的眼神：“五千灵石！”
　　“裴凌是谁？好像没听说过？”
　　“姓裴……难不成是裴鸿年的族人？”
　　“哈哈哈，裴鸿年？鹿泉城那个裴家？那是个什么玩意儿？就算他们家主来了，对上田师兄，也不过是送死罢了！”
　　“这位师弟，你若是灵石多的没地方花，不如送我一些如何？”
　　“别理他，估计是看这裴凌赔率高，想碰运气。”
　　“啧啧……这是碰运气？这是拿灵石往水里扔啊！”
　　裴凌充耳不闻，这时候蔡颗已经写好了票据，他接过一看，赔率是一赔二十。
　　押田从横胜，六十赔一。
　　押他，一赔二十。
　　这中间的四十赔率哪里去了？
　　真他女马是个奸商！
　　收好票据，裴凌快速走出人群，再不离开，人人都要把他当傻子了。
　　回到甲字擂台旁边，第五场刚刚结束，执事正好喊道：“下一场，甲十一对甲十二！”
　　裴凌闻言，立刻走上擂台。
　　与此同时，一阵夹杂着无数女子凄厉哭喊的阴风卷过，四周之人都觉得全身一冷。
　　只见一股旋风骤然出现在擂台上，瞬间一散，原地出现了一名神情阴鸷、面容惨白的修士，抬起头，朝裴凌投去阴恻恻的一瞥。
　　“田从横师兄！”
　　甲字擂台四周之人完全无视了裴凌，纷纷为田从横喝彩，“传闻田从横师兄不久前已然晋升练气九层，是我槐阴峰百年来修为提升最快之人！”
　　“田师兄天资纵横，若非为出身所累，当初怎么都不可能分来我槐阴峰。”
　　“没错，以这位师兄的根骨，就算不去若秀峰之类，怎么也能去鬼手、血潮这个级别的山峰，分来槐阴峰，实在是委屈了田师兄。”
　　“好在大比已然开始，只要这位师兄能够杀入外门前五十，自然会受到上面的重视。”
　　裴凌听得微微怔忪，忽然想起之前前往韩氏山庄时，张硕等人听说自己出身槐阴峰，神情都十分微妙。
　　当时因为有其他事情没多打听，现在看来，槐阴峰似乎是外门垫底的山峰？
　　他看了眼田从横，神情微微凝重，心道，就算整个槐阴峰可能不如外门其他山峰，但此人既然能够得到这么多同门一边倒的认可，实力必定非同一般！
　　裴凌决定，等会一开战，就拿出自己的全部实力，如果实在打不过，那就立刻认输！
　　厉仙子的器重虽然重要，但最重要的还是自己的小命。
　　想到这里，他缓缓拔出了背上的厌生刀。
　　田从横漠然看着裴凌，心中想着刚才李梧给自己的暗示。
　　虽然不知道对面这小子怎么得罪了李梧，但没关系，李屏长老的面子，值得他卖这个人情。
　　何况这小子手里的刀瞧着挺不错的。
　　冲着这柄刀，他也动了杀念。
　　至于说有这种好刀的人会不会来头比较大，田从横根本不担心。
　　会分到槐阴峰的，绝大部分都是没什么靠山背景，根骨资质也普普通通的弟子。
　　少数关系户，比如说之前的李思广等人，那都是来之前就会打好招呼。
　　田从横是槐阴峰的老弟子了，这座山峰上谁能惹谁不能惹，他心里很清楚。这些人里别说没有裴凌，连个姓裴的都没有。
　　“等下先让这小子几招，免得他一上来就认输。”田从横心下盘算，眼泛杀机，“等他放松警惕了，就立刻打碎他喉咙，让他无法主动认输。到时候，便是老子慢慢炮制他的时候……”
　　也正好，让所有人看到跟自己为敌的下场。
　　若是因此能够让接下来的对手不战自退，也是省了一番手脚。
　　执事核对完两人身份，简短吩咐：“开始。”
　　他话音一落，裴凌周身血光大盛，厌生刀亦是血色滚滚，一人一刀化作一道长虹，瞬间消失在原地！
　　噗！
　　众人还没弄清楚怎么回事，只见田从横保持着冷漠不屑的神情，尸分两半，一左一右飞开。
　　裴凌从中一穿而过，站定之后，长刀斜指，神色愕然。
　　这田从横竟然如此不堪一击？

第一百五十六章：借一步说话……（第二更！求订阅！）
甲字擂台四周一下子鸦雀无声！
　　所有围观弟子都看呆了，一招！
　　被认为槐阴峰顶尖高手的田从横，竟然被一刀秒了！
　　在这场比斗开始之前，所有人都认为，要么田从横的对手直接认输；要么田从横迅速干掉对手。
　　就算出现意外，顶多田从横赢得不那么干脆利索……没人想到，田从横会输，而且还是被瞬杀！
　　甚至绝大部分人连裴凌如何出手都没有看清，只看到他忽然消失又出现，而田从横已经被劈成了两半。
　　一直没什么表情的蓝袍执事都流露出些许意外之色，好快的遁法！好快的刀！
　　别说寻常练气九层的修士，刚才这一刀，就算人道筑基初期的修士，都未必躲得开！
　　槐阴峰什么时候出了这么一位后起之秀！？
　　一片寂静之中，裴凌最先回过神来，他缓缓收刀，看向执事：“我胜了。”
　　执事猛然反应过来，深深看了裴凌一眼，宣布：“甲十二胜，下一次，甲十三对甲十四。”
　　这时候，台下才轰地一下，各种议论宛如潮水，一下子爆发出来！
　　“这甲十二是谁？”
　　“不知道，这真的是我们峰的人？”
　　“宗门规矩，只能在本峰参加大比……违者罚金是几十还是上百万灵石？田师兄不可能招惹上这样的仇家。”
　　“我知道他是谁！我刚刚下注的时候看到了，田从横师兄的对手叫裴凌！”
　　“裴凌？难不成是鹿泉城裴家那个废物子弟？”
　　“那叫裴鸿年……那个废物我认识，别跟这位师兄比，差距太大了！”
　　“裴鸿年我也知道，在孙映兰跟前跟条狗一样。若是他有这位师兄十分之一的风采，呵呵，只怕当狗的就是孙映兰了。”
　　“我淦！一刀斩杀田从横，这种实力一只手都能过初赛，老子得赶紧去下注！”
　　最后这句话提醒了众人，原本蜂拥过来想跟裴凌打招呼的一干人，呼啦一下，转变方向，瞬间将蔡颗围得水泄不通！
　　下了擂台，裴凌便立刻朝蔡颗走去，一边取出票据，一边在心里大骂刚才那些吹嘘田从横的人。要不是他们搞得自己不自信，他怎么说也要押个几十万灵石！
　　见众人举动，裴凌二话不说，运起血鬼遁法，率先出现在蔡颗面前。
　　蔡颗这时候笑得有点勉强，虽然刚才这一场，槐阴峰大半弟子都过来押了田从横，但这些人普遍手头紧，哪怕孤注一掷，也不过一两百灵石，很多人甚至只拿得出十几块灵石。
　　所以尽管有着四十赔率的差距，给裴凌兑了十万灵石之后，他不但没赚，还亏了好几万！
　　这要不是看裴凌一刀斩了田从横，蔡颗都有点想赖账了。
　　十万灵石入袋，裴凌心情愉悦。
　　因为初赛的第二轮要等第一轮全部结束之后才会开始，他于是去其他擂台看了看。
　　发现绝大部分修士的修为，都在练气七层跟练气八层，几乎没看到几个练气九层，更不要说两个练气九层对上。
　　这么看来，那田从横的运气，真的不太好。
　　半日后，大比初赛第一轮结束，三声锣响，提醒众人第二轮开始。
　　裴凌听到动静，回到甲字擂台。
　　“第二轮开始。”蓝袍执事吩咐，“甲二对甲四。”
　　甲二是之前控尸的练气七层修士，甲四则是练气八层。
　　二人一上场，执事刚刚宣布“开始”，甲二没有丝毫犹豫：“我认输！”
　　他刚才对付一个跟自己修为一样的同门都花费了不少功夫，何况如今的对手是练气八层？
　　与其上台之后吃一番苦头，甚至运气不好身死道消，还不如主动退场。
　　“甲四胜。”执事点了点头，“下一场，甲五对甲八。”
　　这两名修士都是练气七层，没人认输，执事宣布开始之后，立刻动手厮杀起来。
　　趁着这个空档，裴凌再次到了蔡颗跟前，还没开口，就听到旁边的修士率先喊道：“第二轮第三场，我押裴凌胜。”
　　“我也押裴凌！”
　　“这是三千灵石！”一个气喘吁吁的修士猛然扑过来，迫不及待的将一堆灵石推给庄家，“老子刚刚借遍了所有认识的人，全押裴凌！”
　　“现在规矩改了。”蔡颗立刻说道，“每次押注，最多不得超过五百下品灵石！”
　　“艹！为什么？刚才第一轮，不是随便押么？”
　　“刚才是刚才，现在只能是这个数！你不押的话就下一位！”蔡颗不耐烦道。
　　他娘的，自己坐庄是想捞一笔，结果这才一上来就亏了几万灵石出去。
　　眼下这些人竟然还想继续占他便宜？
　　就算他背后有靠山，灵石也不是大风刮来的！
　　听到这里，裴凌顿时感到有些不妙，只听那借钱来下注的修士踌躇了下，说道：“老子押！对了，裴凌现在赔率是多少？”
　　“一百赔一！”
　　闻言，裴凌二话不说，扭头就走。
　　最多押五百灵石，一百赔一，折腾半天，就赚五块灵石？
　　艹！
　　早知道那田从横徒有虚名，他刚才就应该无脑放水，先让对方大占上风，自己“艰难抵抗”良久，才“终于找到机会”误打误撞反杀成功。
　　这样说不定大家都以为他是运气好，还能再赚一笔。
　　哪像现在，不，不止现在，是接下来的所有盘口，他都没得赚了！
　　这要不是为了抱厉仙子大腿，裴凌甚至有种买外围的冲动……
　　很快，第二轮第二场结束，甲八获胜。
　　甲八下台后，第三场开始。
　　执事喊道：“甲九对甲十二。”
　　裴凌走上擂台，他的对手是名练气七层修士。
　　对方飞快认输下台，速度之快，裴凌甚至连厌生刀都没来得及拔出。
　　下一场，甲十四对甲十五。
　　甲十四是槐阴峰少见的练气九层，甲十五则是练气七层，这场比斗没有任何悬念，甲十四直接取胜。
　　一下台，甲十四就过来找裴凌：“裴师弟，我叫方野。不知道师弟能不能借一步说话？”
　　裴凌点点头，两人走到僻静处，裴凌便问：“师兄有何指教？”

第一百五十七章：不讲武德。（第三更！求订阅！）
“师弟，如今你我都已经连胜两场，这第三场，算着正是你我对上。”方野说道，“这次外门大比的初赛，对我来说非常重要。”
　　“如果师弟愿意直接认输的话，我愿意奉上两千下品灵石作为报酬。”
　　“师弟要知道，初赛胜出的奖励，也不过一千下品灵石罢了……”
　　裴凌一怔，初赛的奖励，的确只有一千下品灵石。倒是后续的奖励，据说远比初赛丰厚，不过，每届都不一样，目前还没有准确的消息定下来。
　　只是这赛前贿赂，明目张胆的要求他打假赛……宗门一点不管吗？
　　这可是整个外门进行的大比啊！
　　他沉吟片刻，虽然不觉得自己会输给方野，但为了稳健一点，也是因为刚刚赢了一笔，裴凌反手取出五千下品灵石，说道：“师兄，初赛对我来说也很重要，如果你愿意认输的话，这笔灵石，就是你的。”
　　方野原本信心满满，毕竟两千下品灵石，对于大部分外门弟子都不是小数目。
　　更不要说这里是槐阴峰！
　　弟子普遍出身寒微，手头拮据。
　　来之前，他还打听了一下，这裴凌出身鹿泉城裴家，那是个边陲破败小家族，不足挂齿。
　　这种家族出来的弟子，还不是宗子，没可能拒绝自己！
　　此刻看到这五千下品灵石，不由愣住。
　　但很快，他就将自己的两千下品灵石收起，接过裴凌的五千下品灵石，信誓旦旦道：“没问题！”
　　两人谈妥此事，便分头而去。
　　“方师兄。”一名黑衣修士看到方野，连忙走过去，低声问，“那裴凌可答应认输？”
　　方野微微摇头，看了眼四周，传音吩咐：“你找几个机灵的去人群之中造势，就说我方野对这场比斗势在必得。裴凌不过是那废物裴鸿年的族弟，根本不足为惧。田从横之所以会被瞬杀，完全是别有隐情……”
　　“不要心疼零碎灵石，多找些人，再找孙映兰配合一下，把我跟裴凌比斗的赔率炒上去。”
　　“然后将咱们压箱底的东西都卖了，能筹多少灵石就筹多少灵石，全押我输！”
　　黑衣修士闻言一愣：“方师兄，你真的会输？”
　　方野冷冷一笑：“那裴凌瞬杀田从横的一刀，你我都看在眼里。若当真生死之斗，我虽然未必会输，但想赢也必定会付出极大代价。”
　　“甚至因此止步初赛，无力参与接下来的比试。”
　　“与其为了那一千灵石的奖励拼死拼活，还不如趁机大赚一笔！”
　　“而且，你以为初赛晋级，是什么好事？”
　　“那些有后台有背景的弟子还好，但我们槐阴峰，要么都是草根出身，要么就是一些小家族的子弟，辛辛苦苦修炼到练气后期，一个不当心，怎么死的都不知道！”
　　说到此处，他哂道，“原本我想赢这裴凌，无非是为了用战绩向家中证明，支持我大哥，还不如支持我！”
　　“家中对我的支持，无非是灵石。”
　　“但现在我自己就有赚灵石的机会，却何必兜这圈子！”
　　那黑衣修士听得直点头：“方师兄，我明白了，我马上就去做！”
　　※※※
　　三声锣响之后，初赛第三轮开始。
　　裴凌忽然听到人群里的议论，有点变化。
　　“这次方野师兄危险了，对手竟然是裴凌……我买裴凌赢！”
　　“呵呵，看来你还不知道，裴凌之所以能赢，纯粹是田从横太过轻敌大意，才让裴凌那小子一击得手！真若生死搏杀，一个鹿泉城小家族出来的旁支子弟，能是田从横的对手？”
　　“不错，我押方野师兄胜！鹿泉城裴家家主才练气七层，能出什么样的货色？”
　　“田从横师兄死得太冤枉了，据说他刚刚接了一个极为凶险的任务回来，受了重伤，不过勉强上台，那裴凌不讲武德，竟然还先手偷袭……”
　　“什么身负重伤！我都听田从横师兄洞府隔壁的师姐的表弟的杂役的大姑父说了，田从横师兄明明是急于提升修为，不慎修炼走火入魔，境界下跌，才让裴凌那小子捡了个大便宜！”
　　“但方野师兄可不是田从横，这次比斗，必然能够将裴凌斩于剑下！”
　　“你们都是人云亦云，压根不知道真相！我来告诉你们怎么回事吧，裴鸿年知道吧？整天跟着孙映兰转的废物，这裴凌就是他族弟。裴鸿年痴迷孙映兰多年不受重视，为了跟赵岩他们争宠，不惜引荐自己这族弟。”
　　“而孙映兰因裴凌年少俊美，又是新欢，当然格外照顾。”
　　“为了让这裴凌扬名，她专门私下说服了田从横师兄故意输给裴凌，谁知道，这裴凌毫无廉耻，说好的做做样子让他赢，竟然趁着田从横师兄毫无防备的时候，痛下杀手！”
　　“要是不信，你们去打听下，孙映兰今天一上来就买了裴凌胜。”
　　“那时候裴凌名不见经传，要不是知道内幕，孙映兰会拿灵石打水漂？”
　　裴凌跟田从横的那场比斗虽然是在众目睽睽之下，但槐阴峰的弟子实在太多。
　　而且多个擂台同时进行，是以除了当时在甲字擂台附近亲眼目睹的弟子外，大部分人其实根本不知道那场比斗的来龙去脉。
　　再加上裴凌此前毫无名气，此刻听说另有隐情，而田从横又是槐阴峰成名多年的弟子，立刻便信了七分。
　　随着周围这样说的人越来越多，很快，所谓裴凌瞬斩田从横的传言，飞快的被田从横落败别有内情的“真相”压了下去。
　　尤其有人不知道用什么方法确认了孙映兰一上来就押了裴凌一百灵石，再了解下她平素的为人，那是绝对不会拿这么一笔灵石开玩笑的，顿时一拥而上：“我押方野师兄！”
　　“我也押方野师兄！”
　　“等等！把灵石还给我，我不押裴凌了，我也押方野师兄！”
　　裴凌莫名其妙，很快，他就听到自己的赔率在急速上升，从一开始的一百赔一，变成了五十赔一、三十赔一、十赔一……一直到最后，竟然达到了买一赔十！

第一百五十八章：灵石也是实力的一种！（第四更！求订阅！）
眼看甲字擂台那边，甲四跟甲八的战斗快要结束，问明现在仍旧限额五百灵石后，裴凌飞快的取出灵石，买自己赢。
　　拿好票据后，他正要离开，却见一名黑衣修士打头，好几个修士都拿出了五百灵石买他赢。
　　而那名黑衣修士，正是刚才嚷着要押方野的修士中嗓门最高的那个……
　　裴凌回到甲字擂台，这时候甲八刚好获胜下台。
　　执事瞥了他一眼，说道：“下一场，甲十二对甲十四。”
　　裴凌与方野同时跳上擂台。
　　“方野师兄！”看到这一幕，台下众人都是精神一振。
　　“方野师兄可不是田从横，我这次押了二百灵石，一定可以将之前押田从横那个废物的都赚回来！”
　　“我找人借了灵石，押满五百！这裴凌根本就是个绣花枕头，纯靠运气才赢了田从横，要不是田从横事先重伤在身，他早就死了！”
　　“不错，那一战趁人之危，这裴凌胜之不武！”
　　“仔细看，这小子的确有几分俊朗，都快赶上我了，难怪孙映兰那骚货肯为了他下大力气买通田从横……”
　　台上执事听得脸皮一阵抽动，这槐阴峰的弟子普遍要家世没家世，要实力没实力，眼界狭窄，头脑简单，还真敢说！
　　这裴凌的实力，别的不说，单凭刚刚那一刀，便足已挤身外门前十！
　　方野在槐阴峰算得上名列前茅，但跟田从横也不过伯仲之间。
　　裴凌一刀就能斩了田从横，这方野哪怕早有防备，在他手底下顶多撑个两招！
　　这时候，方野不动声色的看了眼台下的黑衣修士，见这师弟朝自己微微点头，顿时放下心来。
　　“开始！”执事定了定神，沉声喝道。
　　方野朝裴凌拱了拱手：“裴师弟，请指教！”
　　说着率先朝裴凌冲了过去！
　　裴凌丝毫不敢怠慢，虽然私下跟对方说好了，但这种阴间宗门，谁知道对方会不会收钱不做事？
　　他拔出厌生刀，横斩而出！
　　刀气尚未触及方野衣角，方野忽然身形一顿，然而倒飞而出，直直飞出了擂台，重重摔在了人群里！
　　“裴师弟好刀法，愚兄自愧不如！”方野大叫一声，嘴角隐现血渍，故作震惊的说道。
　　黑衣修士迅速从人群中冲出来，扶起方野就跑。
　　其他几名同伴，则挥舞着厚厚一叠票据，直奔蔡颗：“赔钱赔钱！方野师兄输了，快赔钱！”
　　裴凌不禁目瞪口呆，演得这么假，是把其他人都当傻叉了吗？
　　“甲十二胜。”执事面无表情的宣布。
　　裴凌下台之后，去找蔡颗兑灵石，正好碰见那黑衣修士，对方朝他友好的笑了笑。
　　兑完灵石，裴凌注意到，方野正在人群外张望。
　　他想了想，走了过去。
　　“裴师弟，恭喜了。”见到裴凌近前，方野微微一笑，拱手说道。
　　“多谢方师兄。”裴凌客气的还礼，然后试探道，“刚才这种情况，不知宗门的意思是？”
　　“裴师弟尽管放心就是。”方野不在意的说道，“外门大比开始的时候，就已经说过，不禁任何手段！灵石，也是手段的一种。”
　　裴凌若有所思：“我明白了，多谢方师兄。”
　　很快，槐阴峰的初赛便告结束。
　　有修士以术法传音全峰，令所有三胜弟子前往甲字擂台集合。
　　裴凌迅速赶到，就见甲字擂台上站着一个白发白须的老者，负手而立，气息强大。
　　他完全没见过此人，对方却在听了身侧执事低声耳语后，盯着裴凌多看了几眼，不过神色平淡，看不出来想法。
　　片刻之后，所有三胜修士到场，共计十六人。
　　甲字擂台分别是裴凌、练气八层的甲八、练气八层的甲十七以及练气八层的甲二十五；乙字擂台是练气八层的乙一、练气八层的乙九、练气八层的乙十一、练气九层的乙二十七；丙字擂台则是练气八层的丙三、练气八层的丙十、练气九层的丙二十一、练气九层的丙二十六；丁字擂台的三胜修士，都是练气八层，分别是丁二、丁十三、丁二十二以及丁三十二。
　　十六人里，练气九层的修士只有四人，相比之下，田从横跟方野这两位被淘汰的练气九层未免有些倒霉了，但这种初赛，运气也是实力的一种。
　　人齐之后，擂台上的老者淡声说道：“老夫李屏，忝为槐阴峰长老。负责本次外门大比槐阴峰初赛。”
　　裴凌心头猛地一跳，李屏？！
　　他入门当天宰了的那个李思广，其祖父就是李屏！
　　“见过李长老！”这时，众人纷纷躬身行礼，裴凌也赶紧跟着弯下腰，万幸自己现在找了郑荆山当靠山，对方应该不敢拿他怎么样……
　　李屏看着裴凌，没想到这小子竟然没死，而且修为达到了练气九层。
　　上次李思广被杀，他还以为是郑荆山搞的鬼，这裴凌不过是个弃子，且早已被安排给陈桓的招魂幡做伥鬼。是以设计让苗成阳去向郑荆山寻仇，结果苗成阳这个怂货，平时将苗成安看得眼珠子一样，关键时刻却服了软，竟只将郑荆山打了个半死，就不了了之。
　　反倒这裴凌，不但好好的活着，一直舒服到现在……
　　不过，他记得这小子初入宗门时才练气四层？
　　这才多久，竟然就到了练气九层……李屏心念转了转，收回视线，缓声道：“槐阴峰初赛已然结束，诸位都是本峰的良才美玉。接下来，你们要面对的，就是整个外门南域的遴选。”
　　“南域共有山峰五十四座，遴选定于南域主峰若秀峰上。”
　　“考虑到有些人在初赛之中有所折损，所以三日之后，尔等在此集合，老夫会亲自带你们前往若秀峰，参加遴选。”
　　“好了，这是你们初赛获胜的奖励。”
　　语罢，李屏一拂袍袖，顿时洒出一片灵石，被无形的手托着，整整齐齐漂浮到十六名修士面前。每个人不多不少，正正好好一千下品灵石。
　　裴凌没敢立刻动手，看着其他人都恭敬道谢之后收下，才谨慎的以灵力包裹灵石，放到一个备用的储物囊中。
　　李屏居高临下，将这一幕看得清楚，微微眯眼，很快再次一拂袖，凭空消失在原地。

第一百五十九章：李屏长老。（第一更！求订阅！）
当晚，槐阴峰一处洞府。
　　装饰古朴的书房内。
　　李屏脸色阴沉，跌坐云床。
　　不远处，李梧脸色煞白，战战兢兢，跪在地上，大气都不敢出。
　　“知道错哪了么？”李屏淡淡问。
　　李梧重重磕了个头，低声说道：“孩儿不该谋害同门……”
　　话音未落，他已经挨了重重一脚！
　　李梧整个人倒飞出去，撞在石壁上，他根本不敢耽搁，才滑落下来，就立刻翻身爬起，顾不得擦拭嘴角的血渍，慌忙重新跪好。
　　“谋害同门才几个罚金？”李屏冷笑，“你替思广报仇没错，再怎么说，你们也是伯侄！就算圣宗讲究弱肉强食，但终归内外有别。自家血肉，你心疼侄子，这是好事。”
　　“跟你姨娘索取灵石，也没有问题！”
　　“她资质低下，子孙皆已亡故，攒下来的资源，与其浪费在自己身上，不如由你去用，好歹还能长进几分。”
　　“但你动手之前，能不能先查查对方的底细？！”
　　他声音陡然一高，“没脑子的东西！那裴凌入门一年不到，才几个月的时间，就从练气四层突破到练气九层，你知道这意味着什么么？”
　　“天资纵横，才情绝艳，哪怕十年前外门第一天骄韩思古，都没有这样的修炼速度！”
　　“而且，还不只是修炼天赋一骑绝尘，他白昼杀同为练气九层的田从横，仅仅只出了一刀！”
　　“你可看出来他修炼的是什么？”
　　“血鬼遁法，血煞刀法！”
　　“普通外门弟子，只怕迄今听都没听说过这两门绝学，哪怕侥幸接触到，也根本没有修炼的资格。”
　　“这裴凌不但学了，内门执事堂迄今没有找他麻烦的意思，显然他在宗门上面有人，而且地位不低，足以打破常规！”
　　“这是当年郑荆山都没有的待遇！”
　　“资质绝佳，又有足够的靠山，假以时日，这裴凌必定前途无量。”
　　“以他实力来看，此次外门大比结束后，必然会地道筑基，接下来顺理成章进入内门。要不了几十年，就能步入结丹，甚至超过老夫！”
　　“你这个蠢货，什么都不知道，什么都没有搞清楚，就给老夫招惹上这么一个强敌，你是想害死我整个李家么！”
　　“父亲，孩儿知错！”李梧听着，原本就惨白的脸色，越发没了血色，忙不迭的请罪，“是孩儿一时糊涂，想着姨娘那里据说为思广攒了一大笔灵石，而且思广平素对孩儿也算恭敬，所以登记的时候，刚好碰见了那裴凌，就以为是个机会……”
　　“孩儿此举也是担心思广去了这么些日子，裴凌却还好端端的，显得我李家怕了他一样……孩儿知错！孩儿以后再也不敢了！”
　　他边说边叩首，李屏沉着脸，面无表情的看着，半晌才说道：“自己下去领三十鞭。”
　　“万幸田从横死得够快，没有泄露只字片语，那裴凌根本不知道你做的小动作，否则……”
　　“这次略施薄惩，给你长一长记性。”
　　“你姨娘那边，我已经安排下去了。”
　　“记住，类似的事情，我不希望出现下一次！”
　　“否则就算你是我亲生骨肉，也别怪我不念父子之情！”
　　见李梧哆哆嗦嗦的应下，李屏神色稍缓，沉声说道：“裴凌之事，到此为止！以后都不许再提，更不许招惹半分！”
　　※※※
　　阑春别院。
　　裴凌刚刚回来，尚未来得及修炼，就听到小词禀告，道是洞府外有人求见。
　　他微微皱眉，掐诀唤出一面水镜看了眼，不由微怔。
　　来的是裴鸿年。
　　考虑了下，裴凌打开禁制，让小词去引对方前往正堂奉茶。
　　裴鸿年从进门起，神色就有些恍惚。
　　尤其是看到小词端上的茶具，五瓣葵口贴金蝶恋花茶碗，正反面都篆刻了聚灵涤尘的符文，使得清水注入其中都格外透亮、清冽。
　　茶叶当然也是灵茶，无论口感还是灵力的充沛程度，都比裴家从前辛辛苦苦弄到的不知道强多少。沏茶的水，更是采自地底的灵泉水，甘甜醇厚，还带着些许寒意。这种寒意不伤人，反而使饮用者觉得神清气爽。
　　单这份待客的场面，就让裴鸿年震惊之余，下意识的惶恐起来。
　　他小心翼翼的端着茶碗，生怕不当心打坏了赔不起。
　　裴凌倒是没在意，这些茶具、茶叶、泉水之类，都是从韩氏山庄搜刮的，正好阑春别院缺乏日常用品。他就干脆全部扔给了小词处理，这会呷了口茶水，虽然觉得味道不错，但也没放在心上。
　　主要是就他目前的修为，这灵茶带来的提升几乎可以忽略不计。
　　有夸的功夫还不如多服一颗极品淬骨丹。
　　片刻后，就在裴凌想要直接询问裴鸿年来意时，裴鸿年率先开口：“裴、裴凌，你什么时候修为变得这么高的？”
　　裴鸿年此刻心情非常复杂。
　　不仅仅是发现这族弟今非昔比，财力雄厚到了让他难以置信的地步，更没想到裴凌不声不响，竟然已经到了练气九层的修为！
　　白天的时候他跟着孙映兰，听说裴凌要参加外门大比初赛，还以为这族弟失心疯了。
　　本着有灵石不赚白不赚的想法，他还偷偷拿出所有家当，去押裴凌输，结果直接赔了个底朝天……
　　之后他一直在丙字擂台观战。
　　这是因为丙字擂台的钱文楚师兄，修为练气九层，容貌俊朗，性情豪爽，是槐阴峰最负盛名的天骄，声名更在田从横之上。
　　孙映兰对其歆慕已久，今日早早起身，梳妆打扮，就是为了前往助威。裴鸿年等人一直跟着孙映兰，自然也围绕在丙字擂台附近，不曾离开半步。
　　中途听说田从横被瞬杀，有不少人过去向他跟孙映兰打听裴凌的事情，但他一心想着讨好孙映兰，也没太当回事，随口敷衍过去了。
　　直到后来，孙映兰被一位师姐拉到旁边低声交谈了会儿之后，竟然也走过来询问裴凌，甚至还要求他巨细无遗的叙说，裴鸿年这才感到不对劲。
　　初赛结束之后，裴鸿年跟在孙映兰身后，远远看到裴凌竟然在三胜修士之列，又听人议论，田从横正是死在了裴凌刀下，还有一个练气九层的方野师兄，同样被裴凌一刀淘汰！
　　这时候裴鸿年才意识到，自己这个族弟，已经成为了槐阴峰初赛黑马，被誉为新晋天骄！
　　裴鸿年心潮起伏，百味陈杂，只听裴凌简短道：“就这段时间。”
　　说完这话，见裴鸿年有点发愣，裴凌不禁感到一阵无趣。
　　“家里还不知道你的事情。”裴鸿年定了定神，说道，“如果我爹知道你晋级了外门大比的初赛，一定会非常高兴。”
　　裴凌淡淡道：“嗯。”
　　他内心毫无波动，对裴家，他谈不上怨恨，毕竟怎么说也养大了他。但要说感激跟回报的想法，也完全不存在。
　　大家井水不犯河水就好。
　　他跟这个族兄完全没有共同话题，此刻见对方说的都是些毫无营养的话，只觉得浪费时间，正想找借口打发了对方，好去修炼，小词又来禀告：“主人，又有人来访。”
　　裴凌皱起眉，召出水镜一看，门口赫然是孙映兰。

第一百六十章：全军覆没？（第二更！求订阅！）
孙映兰描眉涂唇，眉心贴着一枚异种鸟雀尾羽制成的花钿。
　　这种花钿能够随着光线的折射，散发出异香与霓虹之色，为女修的容貌增添光彩。
　　她还梳了九鬟望仙髻，对插玉步摇，攒宝石芙蓉珠花，妆容精致妩媚，着一袭绿地四合如意瑞云纹裙衫，胸口露出大片雪白，璎珞圈坠下一颗拇指大小的照殿红宝石，色泽如血，愈显肌肤胜雪，腮凝新荔。
　　这一身比她白昼去看钱文楚比试时更为隆重，显然是精心装扮。
　　裴凌却是一皱眉，挥手散去水镜，对小词说道：“不认识，让她走。”
　　“裴凌，都这么晚了，还是让映兰师妹进来说话吧。”裴鸿年闻言却颇为不忍，劝道，“而且她可能是来找我的。”
　　裴凌无语的看了眼裴鸿年，这舔狗是把自己脑子给舔掉了吗？
　　不过思索了下，他还是打开禁制，让小词去将孙映兰带过来。
　　“映兰见过裴师兄。”片刻之后，孙映兰走进正堂，看都没看裴鸿年一眼，径自到裴凌面前盈盈一礼，柔声说道。
　　她此刻姿态很低，看向裴凌的目光，更是软的掐得出水。
　　裴鸿年不禁看呆了，今晚的映兰师妹好美！
　　而且，他从来没见孙映兰这么温柔过！
　　“什么事？”裴凌却压根没在意孙映兰这身打扮，直截了当的皱眉问。
　　“裴师兄，我是来向你请罪的……”孙映兰娇娇怯怯的开口，她此刻心情格外沉重。
　　几个月前，这裴凌初入宗门，不过练气四层罢了，跟裴鸿年一样，根本没被她放在眼里。
　　结果这才过去多久，竟然已经是练气九层，还当众斩杀了田从横！
　　这是何等天赋！何等才情！何等前途！
　　钱文楚师兄虽然也是练气九层，但对方算着年纪，给她当爷爷都勉强够了。论潜力，跟裴凌之间完全就是天差地别！
　　她算是明白当初那李植为何会亲自出马，逼迫她对付裴凌了。
　　数月时间，从练气四层修炼到练气九层，且神完气足，没有丝毫根基虚浮的意思，就算是内门脉主，也会感到威胁！
　　以这裴凌现在表现出来的实力，筑基绝无半点问题，甚至地道筑基都不在话下。将来运气好，说不定还能成就结丹！
　　该死！
　　自己当初怎么就看走了眼？
　　早知道那天就不该将注意力放在了敲打裴鸿年上面，而是全力以赴将这裴凌勾引到手……不！她甚至都不需要成为对方的道侣，哪怕只是一个妾室，往后也能前途似锦！
　　哼！废物裴鸿年！废物裴家！
　　这鹿泉城裴家简直全族都是猪脑子，不，这是连猪都不如。她出身的孙家虽然也是个穷乡僻壤的小家族，但族中若是出了裴凌这样的天才，别说是旁支嫡出子弟，就算是偏远支脉不名誉的私生子，也必定会倾尽举族之力栽培。
　　哪怕家主子女不修炼，甚至家主不修炼，也要省吃俭用保证这样的天才能够心无旁骛的成长！
　　结果这裴家倒好，呕心沥血栽培个废物，真正的天才反而被一再打压忽视。
　　若不是这裴家蠢笨不堪，她当初怎么可能会看走眼？
　　“我现在很忙，倒是我族兄有空。”裴凌听了两句，感觉没什么意思，尤其这孙映兰左一个媚眼右一个媚眼抛过来，他干脆说道，“有什么事，你跟他聊吧。”
　　这两人简直就是天造地设的一对，还是锁死在一起比较好，免得去祸害其他人。
　　孙映兰闻言心中焦急，实在不想放过这么个机会，连忙看了眼裴鸿年。
　　裴鸿年正要忍着心酸帮腔，小词却又上来禀告：“主人，又有人来访。”
　　嗯？
　　今晚这到底怎么回事？
　　裴凌皱起眉，再次召出水镜，却见洞府外站着四名修士，均为练气九层。
　　其中三人乃是这次槐阴峰三胜晋级的修士，为首之人颇为面熟，却正是方野。
　　“可知他们来意？”裴凌沉吟了下，问小词。
　　小词福了福，说道：“他们说是为了南域遴选之事而来。”
　　“请。”裴凌正打算这两日打听一下遴选的消息，闻言立刻说道。
　　没多久，小词引着四人入内，尚未走进正堂，方野已经大笑着道：“裴师弟，恭喜恭喜！”
　　进来之后，看到裴鸿年与孙映兰，一行人都怔了怔，显然是没想到裴凌这里先有其他人在了。
　　不过看清这两人修为形貌之后，也就不放在心上，径自与裴凌寒暄着分宾主落座。
　　坐下之后，小词挨个端茶倒水，灵泉沏出的灵茶，少不得令四人称赞一番，如此又客套了一回，总算切入正题——
　　方野率先说道：“裴师弟，我是受这三位师兄托付，过来做个中人的，至于具体的事宜，你们彼此商议就好，我却不敢置喙。”
　　说着就为裴凌介绍那三名修士，乃是乙二十七申邕、丙二十一钱文楚、丙二十六吴青。
　　裴凌点头问：“不知三位师兄有何指教？”
　　“裴师弟，是这样的。”三人隐隐以居中的钱文楚为首，此刻他便朗声说道，“我们刚刚打听到，三日之后的南域遴选，内门的一位师兄，已经押了我槐阴峰在第一关就全军覆没。我们三个都已经同意到时候直接退出，若是师弟也点头的话，事成之后，每人可以分到一万下品灵石！”
　　全军覆没？
　　裴凌皱起眉，此次外门大比，他的目标是大比第一！这是皎霓安排的任务，也事关他未来的前途，接下来的遴选，他一定要过！
　　而且，一万灵石，他现在会缺这么点小钱？
　　“你们所谓的南域遴选之事，就是说这个？”裴凌冷冷的问道，他还以为这四人说的事，跟南域遴选有关，居然是来劝他打假赛的！
　　说这话的时候，他已经做好了跟这三人，乃至于四人翻脸的准备。
　　谁知道钱文楚三人对望一眼，却没有生气，对望一眼之后，却心平气和的提出：“裴师弟的实力，的确比我们都要强一点。这样吧，我们三个少分一点，裴师弟你人拿一万五千下品灵石，如何？”
　　裴鸿年跟孙映兰心头剧震，从看到这四个人进来时，他们就眼观鼻鼻观心，屏息凝神，不敢有丝毫造次。
　　毕竟之前以他们的修为跟身份，压根没资格跟这四人之中任何一个攀谈。眼下却联袂前来拜访裴凌，从言谈举止来看，显然是将裴凌当成了跟他们平起平坐，不，是比他们更高的身份！
　　尤其是钱文楚，这是孙映兰这些日子费尽心思攻略的对象，他私下里对孙映兰也还算客气。结果眼下却仿佛根本不认识她一样，满腔心思都放在了说服裴凌上面。
　　这就是实力带来的好处么？
　　裴鸿年跟孙映兰正襟危坐，大气都不敢出，心下都默默想着，难怪裴凌入宗才这么点时间，竟然就能够拥有如此广阔考究的洞府！
　　什么都不需要做，就有人主动上门来送灵石！
　　“几位如果就是为了说这事，那便请回吧。”就在他们震惊于裴凌日入一万五千灵石的时候，裴凌却冷下脸来，淡然说道，“我这次的目标，不仅仅只是南域遴选！别说一万灵石，一百万灵石也不行！”
　　闻言，裴鸿年张了张嘴，孙映兰也欲言又止，都下意识的想劝裴凌，但话到嘴边，却又被洞府之中倏然冷却的氛围僵住，没敢吭声！

第一百六十一章：私定终身……（第三更！求订阅！）
“裴师弟，你入门时间短，可能不知道，这次找我们的顾师兄，是内门中五脉脉主之一。”闻言，钱文楚三人眼中都闪过一抹不悦，申邕不软不硬的说道，“就算师弟你在槐阴峰算是实力过人，若是得罪了顾师兄，呵呵……”
　　吴青则沉声说道：“我槐阴峰积弱已久，不仅仅是在南域，在整个外门诸峰之中，这三百年来，都一直垫底。裴师弟年轻气盛，不甘心，想往上爬，这我们都能理解。毕竟，当初我们也是这么过来的！但恕我直言，你若是还想有所作为，那就更加不能得罪顾师兄！”
　　“没错。”钱文楚淡淡说道，“近年外门大比，槐阴峰一向都是全军覆没，我们都已经答应了顾师兄，就裴师弟一个人不配合的话，到时候也是独木难支！何不顾全大局，还能趁机捞一笔？”
　　“师弟入宗未久，年纪尚轻。”吴青又劝，“错过这次外门大比，还有下一次，又何必如今油盐不进呢？圣宗门规，师弟应该清楚。一旦惹怒了顾师兄，恐怕师弟会后悔终身！”
　　洞府之中的气氛恍若凝固。
　　裴鸿年紧张的直擦冷汗，孙映兰也没了卖弄风情的心思，躲躲闪闪的藏在他身后，大气都不敢出。
　　“这裴凌真是太不识抬举了……”孙映兰心中暗道，“一万五千灵石，这可不是个小数目！而且这三位师兄所言不差，他们都答应的事情，裴凌就算不甘心，难道还能独自力挽狂澜？”
　　“果然这裴凌年纪不大，出身又低微，虽然有着天分，却根本不会做人。”
　　“如今逞一时之气倒是痛快了，却怎么收场？”
　　“该死，我恰好在此，等会儿该不会波及到我吧？”
　　她满心忐忑，忍不住悄悄看了眼裴凌。
　　裴凌面不改色，心中却已经做好了准备，只要面前这三人稍有异动，他就立刻出手，先一刀砍死距离最近的这个，让小词拖住一个，好全力以赴尽快解决掉第二个……若是方野敢不识趣，那就连方野一起杀！
　　一旦出手，绝不留情！
　　反正以他现在的财力，杀几个同门的罚金，完全承担得起。
　　总而言之宁错杀不放过，自己绝对不能有事。
　　正这样想着，小词却又上来禀告：“主人，又有人来了！”
　　闻言方野四人也微微一怔，裴凌沉吟了下，掐诀唤出水镜术，刚刚看清门口之人的样子，面皮就是一抽。
　　门口赫然站着金素眠与鲁绿蔷！
　　“……去请。”沉吟了下，裴凌干咳一声，吩咐。
　　须臾，小词引着二女前来。
　　方野四人原本没当回事，看到金素眠之后，神色都是一震，甚至下意识的坐直了点身体。
　　裴鸿年则是瞬间瞪大了眼睛，这两位师姐好美！
　　甚至比孙映兰还美！
　　尤其是气质，金素眠如空谷幽兰，天然风流；鲁绿蔷似带刺蔷薇，艳丽妩媚。
　　孙映兰论单纯的长相还算出色，可跟这两位师姐一比，立刻相形见绌，显得黯淡无光。
　　她先是怔忪了下，旋即不由自主的生出一种自惭形秽的念头来。
　　这两名女修修为既高，神态气度，显然平素处境优渥，根本不是她这种小心翼翼周旋诸多底层修士之中的女修能比的。
　　“李植绝对不敢像对我那样对待这两位师姐……”孙映兰用力咬了下唇，但这能怪自己下贱么？
　　还不是自己命不好，出身太低，天赋太差？
　　若是她跟金素眠一样，出身于至少有着筑基期修士坐镇的家族，且身具炼丹天赋，难不成她愿意跟裴鸿年之流耗费时间？！
　　“裴凌！”金素眠怒气冲冲，大步跨进正堂，虽然也看到了一群人在，但她如今气头上，也懒得理会，立刻娇喝一声，“把我的铭牌还给我！”
　　裴凌立刻取出她的铭牌递过去，且解释道；“金师姐，其实那天……”
　　“不必多言！”金素眠一把抓过自己的铭牌，冷冰冰的说道，“外门大比初赛，你过了没有？”
　　“过了……”
　　“那就好。”金素眠冷笑了一声，“我在南域遴选上等你！”
　　语罢拂袖而去，只是刚刚转身，却被鲁绿蔷拉住：“金师妹，等等！”
　　她说着看向裴凌，“筑基丹丹方呢？你跟金师妹虽然还没有正式结成道侣，但上次说好的筑基丹丹方……”
　　“鲁师姐！！！”金素眠几欲吐血，炸毛道，“我跟他……”
　　裴凌见状，不禁头皮发麻，火速取出筑基丹丹方：“丹方在此……”
　　“！”寥寥数句，旁观的六人却都惊呆了！
　　什么叫做还没有正式结成道侣？
　　难不成，这若秀峰的天才女丹师，竟然已经跟裴凌私定终身？！
　　若秀峰金素眠，是外门知名度最高的修士之一。因着天才炼丹师的身份，甚至超过了许多实力远在她之上的同门。
　　因着本身的天赋，以及有个内门脉主堂姐，再加上金素眠姿容也是不俗，脾性在一干出身矜贵的女修之中，算是比较好说话的……有好事者私下罗列外门最想结为道侣的女修，金素眠高居榜首。
　　算是整个外门男修的梦中情人。
　　像裴鸿年这样的底层男修，对孙映兰还能舔，对金素眠，那是想都不敢想！
　　而孙映兰就更心绪大乱了，她从进入宗门起，汲汲营营，就是想找个能够作为依靠的男修，结为道侣也好，当小也罢，总之就是找个靠山。
　　但她眼里的靠山，也就是钱文楚那个级别罢了。
　　可这位金素眠金师姐，其他不说，就说长年围绕其身侧的邵宁直，练气八层修为，家中有着筑基后期的修士坐镇，论出身论实力论前途，比钱文楚不知道强了多少！
　　却没想到，金素眠竟然跟裴凌有着终生之约！
　　那她今晚特意梳妆打扮前来……岂不是个天大的笑话？
　　这一瞬间，裴鸿年与孙映兰都觉得满嘴发苦，盯着裴凌，不知道说什么，只感到心如刀绞。
　　而此刻，申邕与吴青脸色铁青，不动声色的和钱文楚交换了个眼色，眼中都流露出了退意。

第一百六十二章：接二连三的不速之客。（第四更！求订阅！）
“钱师兄。”吴青立刻传音道，“我们今晚前来，有欠考虑，如今金师妹既然前来，还是先走一步？”
　　“不错。”申邕立刻接口传音说道，“没想到这裴凌竟然与金师妹如此亲密，那我们刚才的开价，也难怪他看不上眼。一万灵石对我们来说，不是个小数目，但对金师妹而言，恐怕翻手就能拿出……继续商议下去，恐怕是自取其辱。”
　　钱文楚面色阴沉，暗自懊恼没打听清楚就贸然过来找裴凌商议，正待开口，谁知道小词又一次上来禀告：“主人，门外又来了人求见。”
　　又有人来了？
　　今晚这是怎么回事？
　　人一波接一波的，没完没了了？
　　裴凌眉头皱得更紧，召唤水镜看了眼，发现是个不认识的中年修士，便让小词：“去问下是谁，什么事。”
　　小词去了，很快回来禀告：“主人，来人说是奉李屏长老之命，给主人送礼。”
　　“李屏！没想到他这么快就有了动作！”裴凌顿时警觉，心念一转，立刻哈哈一笑，拊掌说道：“诸位还请少坐，门外来的是李屏长老的人，他带了一份罕见的大礼前来，还请大家与我一起玩赏一二！”
　　钱文楚等人正打算告辞，听到李屏长老之名，心头微动，到嘴边的话顿时又咽了下去。
　　只是金素眠既然已经取回了自己的铭牌跟筑基丹丹方，却不耐烦再留下去，径自就要离开。
　　见状，裴凌从储物囊中随手取出一枚极品丹药，拿在手里，平淡道：“金师姐若是肯留步，这颗丹药可以借你钻研几日……”
　　话没说完，他看清楚了这颗丹药，嘴角微微一抽。
　　而金素眠闻言，随意瞥了眼，原本还没当回事，却骤然瞪大了眼睛！
　　极品种玉丹！
　　当初她在百宝楼截胡了裴凌的一颗上品淬骨丹，带回洞府钻研多日，废了近一千炉材料，才炼制出一颗上品种玉丹，这已经被金素台许为金家凤凰儿，故此深知要将种玉丹炼制成上品的艰难。
　　而现在，裴凌手中竟然有一颗极品种玉丹？
　　他背后的炼丹大师到底是什么来路？！
　　不，裴凌没这个资格，肯定是厉真传！
　　真是岂有此理！
　　裴凌这个卑鄙小人，为什么可以得到厉真传如此重视？
　　这是当年郑荆山都没有的待遇！
　　“……”金素眠胸口剧烈起伏，咬牙切齿的瞪着裴凌，片刻，她压下满腔怒火，走到旁边坐下。
　　只是稍坐片刻，看完李屏长老的礼物而已，相比这颗可遇不可求的极品种玉丹，这没什么！
　　见状，鲁绿蔷也忙坐到她身畔。
　　裴鸿年跟孙映兰看的一头雾水，他们两个修为太低，层次也不够，甚至压根认不得种玉丹，此刻只能偷偷摸摸打量别人的神情，试图找到答案。却见方野四人脸色古怪，但每个人的目光，都死死黏在了裴凌拿出来的丹药上面。
　　看这情形，若非慑于裴凌的实力，只怕已经恨不得出手抢夺。
　　见众人都坐了下来，没有离开的意思，裴凌微微眯眼，他杀了李屏的亲孙子，李屏非但没有找上门来下毒手，反而让人给他送礼？想也知道，这礼物肯定有问题！
　　趁着今晚来了这么多人，他要拉所有人一起下水，引祸水东流，让这些人背后的势力去对付李屏！
　　想到此处，裴凌一面命小词去带来人进来，一面私下传音叮嘱：“等会儿礼物打开，有什么不对就往金素眠后面躲。”
　　练气九层的怨魂对于目前的他来说，可是一笔不菲的财产，得保护好。
　　片刻后，那中年修士被带进来，态度很是谦逊，看到金素眠等人之后，态度更谦逊了，先是恭贺了一番裴凌刚刚的三胜，又恭维了一番他的未来。
　　末了才说道：“李屏长老有两份礼物，还请裴凌公子查收。”
　　裴凌打量了眼中年修士拿出的两口箱子，做好了随时用血鬼遁法避险的准备，又不动声色扫了眼金素眠等人，这才说道：“打开吧。”
　　那中年修士依言先是打开了第一口箱子，却见里面赫然是一颗新鲜割下的人头！
　　圣宗弟子，哪怕是女修，当然不会因为看到人头而惊怖。
　　但看清这人头容貌之后，方野、孙映兰等槐阴峰弟子却齐齐惊呼出声：“桃夫人！”
　　见裴凌不解，方野压下心头震惊，简短解释：“这是李屏长老的爱妾……李思广的亲祖母。”
　　裴凌一怔，李思广的亲祖母？这是怎么回事？
　　然而，不等他想明白，那中年修士已经打开了第二口箱子。
　　这箱子里却是整整齐齐的码了十万块下品灵石，还有一张短笺。
　　短笺上龙飞凤舞写了寥寥两行字：“贤侄裴凌敬启：老夫治家无方，得罪之处，特备区区，聊作弥补。老夫李屏拜上。”
　　字不大，但在场都是修士，一目了然。
　　裴凌尚未来得及说话，那中年修士已经恭恭敬敬的说道：“李屏长老醉心修炼，长年闭关，因着外门大比之事，近日方才出关，得知思广公子的所作所为后，十分震怒！好在思广公子已经陨身裴凌公子之手，既然如此，长老的意思是，这事儿就这么过去了，还望裴凌公子能够不计前嫌，大家化干戈为玉帛……不知裴凌公子，以为如何？”
　　这一幕来的太突然，裴凌正皱眉思索，孙映兰已经是花容失色。
　　这时候她已经没了装柔弱的心思，是真的害怕。
　　若不是今日看到这一幕，她压根不知道，裴凌居然连李思广都敢杀！
　　李思广的亲祖母桃夫人是妾室，但因为年轻时候美貌非常，又很会讨李屏欢心，在李屏的众多子孙里，也是颇受重视的一个。故此李思广在槐阴峰，一向骄行众人，目下无尘。
　　孙映兰虽然裙下舔狗众多，却压根不敢招惹对方。
　　谁想到，裴凌杀了李思广，不但太平无事，对方视作靠山的祖父还要反过来给他送礼？
　　真是看不出来，这裴凌表面上人畜无害，背地里竟然如此霸道凶残！
　　这种人，比那喜怒无常的李植还要可怕。
　　孙映兰不觉得自己玩得过对方。
　　她彻底歇了攀附之心，恨不得立刻走的远远的，这辈子都不要跟裴凌扯上关系！
　　与此同时，方野四人也是脸色铁青！

第一百六十三章：比试炼丹！（第一更！求订阅！）
方野心中已经将钱文楚三人骂得狗血淋头。
　　他跟裴凌原本无冤无仇，甚至白天的时候还合作了一把，原本四舍五入也算结了份善缘。谁知道钱文楚他们自己废物也就算了，非要拉着裴凌打假赛。现在好了，这裴凌都已经一口回绝了，这三人竟然还不死心，竟敢出言威胁！
　　如今这裴凌强留他们下来观看这份礼物，摆明了就是敲山震虎！
　　想不到这位裴师弟年纪轻轻，手段竟然如此酷烈。
　　想起刚才三人软硬兼施的威逼利诱，四人如坐针毡。
　　连李屏长老在对方面前都只能服软，亲孙子被杀了还要主动认错赔礼，随手就能拿出极品种玉丹……
　　对方背后绝对有很强的靠山，不是他们几个练气九层能够招惹！
　　想到此处，方野率先开口：“裴师弟，今晚我只是却不过钱文楚他们的央求，才带他们过来的。他们所言之事，与我无关。我之所以过来，却是单纯为了给裴师弟道贺。”
　　说着拿出一万多块下品灵石，强忍住肉痛之色道，“这些就是贺礼！”
　　他娘的，一步走错，满盘皆输。
　　好不容易做局赢了把，外加这裴凌给的五千下品灵石，本来以为发了，谁知道因为钱文楚这三个混账王八蛋，如今不得不拿出一半来做买命钱！
　　见状，钱文楚、申邕、吴青顿时脸色变得更加难看，这方野怕事，竟直接把他们给卖了！
　　不过，现在不是计较这个时候，这裴凌当初敢杀李屏的亲孙李思广，现在就敢杀他们！虽说他们现在三位练气九层联手，一点不惧对方，但对方背后的靠山呢？连结丹期的李屏都要低头，他们几个练气九层，又算什么东西？
　　“裴师弟，刚才只是一场误会，这是一份珊瑚芝，还望师弟不要把刚才的事情放在心上。”钱文楚面色僵硬的取出一个贴着符箓的木盒。
　　“裴师弟，其实我们也是被逼的，刚才并不是真要为难师弟。”申邕急忙跟着递上一叠符箓，“大家同在槐阴峰，还望师弟大人不记小人过。”
　　最后的吴青更加直接，什么废话都没有，直接送出一份翡云果，外加两千灵石。
　　魔门弱肉强食，刚才他们低估了裴凌，所以才会逼迫对方，而现在发现对方的实力远超想象，自然便要息事宁人，花钱消灾，这便是圣宗的生存之道。
　　至于顾师兄的交待？呵呵！裴凌一个人不配合，关他们什么事？
　　眼见四人对自己的态度忽然转变，一个个送礼，裴凌先是一阵错愕，然后很快回过神来，吩咐小词道：“都收上来吧！”
　　等小词收上所有礼物后，裴凌望着方野四人看自己的目光变得小心翼翼，心中微微点头，果然在魔门这种地方，实力才是一切！
　　看到这一幕，金素眠脸色剧变：这、这就是裴凌特特让自己留下来的原因？！
　　不从对方，就是这个下场？？？
　　李屏身为外门长老，修为也在结丹期，论实力论地位，在整个外门都有着一席之地。
　　爱妾所出的亲孙死在裴凌手下，非但不敢报复，反而还要主动割下爱妾头颅，且送上十万下品灵石，只为求一个息事宁人……方野之流，论年纪论资历论修为，哪个不比裴凌强？
　　结果如今却一个个卑躬屈膝、倾家荡产的请求裴凌高抬贵手……
　　这裴凌竟然如此猖獗！
　　自恃有厉真传撑腰，才练气期，竟然就敢威逼结丹期长老、恐吓同门师兄，她就说么，刚刚此獠做什么拿出极品种玉丹也要留她下来，合着就是为了借眼前这一番场面委婉暗示她就范，简直岂有此理！！！
　　“裴凌！你这个畜生，我跟你拼了！”金素眠愤怒开口，士可杀不可辱，她受不了这样的折辱，等不到外门大比了，她要立刻跟裴凌决一死战！
　　看着金素眠恨不得跟自己同归于尽的神情，裴凌脸色僵硬，他也不知道李屏那边在搞什么，亲孙被杀，不找他报仇不说，还真给他送礼？
　　不过，裴凌很快冷静下来，金素眠气息看上去非常强盛，修为已然达到练气九层，眼下动怒，仅是气息就压的旁边的裴鸿年和孙映兰面色惨白，但实际上，这却是对方刚刚突破，尚不能将自身气息收敛自如，真要动起手来，他可一点不惧。
　　只不过，跟方野四人不同，金素眠背后的家族不小，其本身因为炼丹资质，又被内门长老看中，现在这里这么多人，他如果真的当众伤了对方，只怕会惹很大麻烦……
　　“金师姐，这是一场误会……”裴凌沉声说道。
　　“误会？”金素眠怒极反笑，“是不是误会，你我心里都清楚！拔刀吧！”
　　眼见金素眠一点不给自己解释的机会，裴凌眉头一皱，急速的思索了下之后，忽然开口：“金师姐，生死擂台不过是寻常修士用来解决恩怨用的，你我都在炼丹之道上有着心得，不若我们就比一场炼丹，败者任凭对方处治如何？”
　　“你也会炼丹？”金素眠不禁冷笑出声，不是她看不起裴凌，但光凭对方当初将上品丹药卖给百宝楼，她就断定此人对于丹道根本一窍不通，才会做出那种暴殄天物的举动。
　　如果裴凌是个真正的炼丹师，怎么可能让自己辛辛苦苦炼制的上品丹药那样贱卖？
　　“当然。”裴凌也不多言，径自取出自己从郑荆山那里顺来的丹炉，激将道，“师姐若是不敢，那便请回吧。”
　　金素眠瞥了眼那只极为平常、只比丁级丹房配备的丹炉强那么点的丹炉，冷笑出声：“你既然想找死，那我就成全你！”
　　一见裴凌要跟金素眠比炼丹，方野四人都是一怔，随即心中冷笑，开始看起了好戏。
　　“外门能在炼丹上跟金师妹一较高下的弟子，我还没有见过呢！这裴师弟看着很有来历，没想到居然这么没脑子！”
　　“没错！他能一刀斩了田从横，若是直接跟金师妹斗法，金师妹就算身上有着诸多家族给的底牌，也未必能赢他，但比炼丹，这根本就是自寻死路！”
　　“呵呵！这就是做人太狂的下场！李屏长老刚才送来的礼物，把他头给冲昏了！”
　　“一会金师妹赢了之后，我们看看能不能拿回刚才送出去的东西……”
　　四人传音讨论毕，相视一笑，心照不宣的等待着接下来的好戏。

第一百六十四章：系统正在为您解除占用。（第二更！求订阅！）
裴鸿年跟孙映兰已经被这兔起鹘落的一幕惊呆，完全不知道该说什么才好，鲁绿蔷则是露出诧异之色，正要出言圆场，心念一转，忽然想到了什么，意味深长的笑了笑，将到嘴边的劝说咽了下去。
　　“那我们就炼培元丹。”裴凌没理会神色各异的众人，说道。
　　金素眠冷笑：“好！”
　　赌局既已约定，她从储物囊中取出自己的炼丹炉。
　　身为外门知名天才炼丹师，出身的家族又远非裴家所能比，金素眠所用丹炉，自然格外考究。
　　这只丹炉名为千面人魔鬼音丹炉，造型宛如千百张脸拼凑而成，这些脸似人非人，似魔非魔，明明每张脸的五官都非常精致，但望去却给人一种莫名的瘆人感。
　　最奇异的地方在于，金素眠打开丹炉之后，里面不是寻常的炉腹，而是一张近乎撕裂的大嘴。
　　内中獠牙隐隐，望去格外可怖。
　　金素眠从储物囊中取出一样样药材，见裴凌两手空空，站立不动，不禁皱眉：“你为何还不动手？”
　　“不急。”裴凌暗忖以金素眠对丹道的痴迷，此番若是自己取胜，想必八成能够化解双方之间的误会。
　　但，只是这样还不够！
　　像金素眠这种出身优渥又天赋卓绝的弟子，可以说从入门就被当做天骄来看待，骨子里都非常的骄傲。
　　他如果只是平平淡淡的取胜，对方就算勉强息事宁人，恐怕也要余怒未消，终究是个隐患。
　　所以，他必须用最强的姿态，堂堂正正的碾压对方。
　　让金素眠这辈子都生不出来跟自己比试丹道的想法，这样，她肯定会对他彻底改观。
　　毕竟这里是重溟宗！
　　圣宗弟子，弱即原罪，强者，一切的特立独行，一切的蛮横跋扈，一切的巧取豪夺……都是理所当然！
　　裴凌此刻淡淡说道，“我让师姐一炷香时间，一炷香之后，我再动手。”
　　金素眠闻言，差点控制不住情绪，将药材砸到他脸上！
　　“卑鄙小人！”察觉到自己心境一阵波动，她赶紧恪守心神，“这一定是他的计谋，自知不是我对手，故意扰乱！”
　　想到这里，金素眠面色微沉，不再理会裴凌的态度，聚精会神，将所有注意力都集中到了炼制培元丹上。
　　看着她一样样的处理药材，手法利索干脆，方野等人都忍不住私下传音：“不愧是外门天才炼丹师，虽然还没正式开始炼丹，这一番准备工作的流畅，已经与颜谷讲师在课堂上的演示不相上下。”
　　“不错，裴凌怎么还没动？”
　　“他是不是根本不会炼丹，打算直接输给金素眠？”
　　“但金素眠可不吃这套！”
　　“这裴凌要倒霉了。”
　　片刻后，金素眠处理完所有的药材，开始正式炼丹，她从袖中取出一张符箓，点燃之后，一簇火焰飞入千面人魔鬼音丹炉炉底。
　　看到这簇火焰，金素眠又忍不住暗自磨牙。
　　若非裴凌抢走了她的寒髓火，她何必至今还用这封存在符箓中的九冥火！
　　等会赢了，她就要裴凌赔她一份不亚于寒髓火的八品灵火！
　　收束心神，金素眠开始朝千面人魔鬼音丹炉中投入药材。
　　等她将大部分材料放进去，丹液开始融合，整个炼制培元丹的步骤已经过去了一大半，裴凌觉得时候差不多了，这才传音裴鸿年：“族兄，等会我炼丹结束，你过来拍拍我的肩。”
　　裴鸿年不明所以，但立刻点头。
　　他之前没把这族弟放在心上，如今有机会为对方做事，那当然是求之不得。
　　见状，裴凌微微一笑，在心里自信道：“系统，我要炼丹！一键托管【培元丹】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到八品炼丹炉……”
　　“叮咚！系统将免费赠送一只八品炼丹炉……”
　　话音未落，裴凌就看到自己的身体大步走到千面人魔鬼音丹炉畔，伸手抓住丹炉。
　　正在炼丹的金素眠黛眉微蹙：“你干什么？”
　　系统：“叮咚！八品炼丹炉赠送完成。”
　　“叮咚！检测到八品炼丹炉正在被占用……”
　　“叮咚！系统正在为您解除占用……”
　　于是，裴凌眼睁睁看着自己以迅雷不及掩耳之势抽出厌生刀，横着刀身，朝金素眠脑袋拍去！
　　嘭！
　　金素眠正在专心操控九冥火炼丹，无法分神，当场就被拍晕过去！
　　系统：“叮咚！占用解除成功，系统将继续为您炼丹……”
　　语未毕，裴凌用脚将金素眠拨拉到旁边，抢过千面人魔鬼音丹炉，此刻，丹炉内的药液已经融合到一定程度，正散发出丝丝的丹香。
　　裴凌眼都没眨一下，直接打开炉盖，将这份丹液倒了出来，处理垃圾一样扔到了角落中！
　　众人都看傻了，这就是裴凌敢跟外门天才女丹师比炼丹的底气？
　　趁对方全神贯注炼丹的时候，直接打晕对方，毁掉对方尚未完成的丹液。
　　接下来不管裴凌炼的再差，赢的都是他？
　　方野最先反应过来，立刻说道：“恭喜裴师弟！我还有事，就不打扰裴师弟和裴夫人的好事了……”
　　话没说完，他已经迅速起身，忙不迭的朝外走。
　　这裴凌出手狠辣杀伐果决，连准道侣都毫不手软，简直跟个疯子没什么两样，这种人什么事情都做得出来，他一刻都不敢在这里多待。
　　见状，钱文楚三人也纷纷告退，飞快的跟上。
　　奉李屏之命前来送礼的中年修士脸上肌肉抽了抽，朝裴凌拱手一礼，同样匆匆离去。
　　“裴、裴师兄，时候不早，我、我也走了……”孙映兰脸色煞白，小心翼翼的说了一句，慌慌张张的离开。
　　孙映兰要走，裴鸿年当然也坐不住了，忙道：“映兰师妹，这么晚了，我陪你。”
　　他今晚受到的冲击太大了，此刻早把答应拍裴凌肩膀的事情给忘到脑后，追着孙映兰而去……

第一百六十五章：南域遴选。（第三更！求订阅！）
“裴师弟，你这是在做什么？”鲁绿蔷呆愣了会儿，回过神来，不禁轻斥道，“有什么事情不能好好的说，竟然对金师妹下这样的手？”
　　“难不成是输不起？”
　　“那你何必主动提出跟金师妹比炼丹之术？”
　　“现在好了，等会儿师妹醒来，你要如何收场？”
　　她数落了一番，见裴凌始终面无表情充耳不闻，想想对方毕竟是自己的救命恩人，何况与金素眠还是一对，正所谓疏不间亲，她还是不要管人家的家务事好。
　　于是，鲁绿蔷叹口气，也起身离去，“算了算了，你们之间的事情，你们自己处理吧。”
　　一转眼的功夫，洞府之中只剩下裴凌与金素眠二人，小词见状，将四周洒扫了一番，自去外间伺候。
　　裴凌无人打断，储物囊中来自韩氏宝库的材料又充足，一炉接一炉的炼制着培元丹。
　　而金素眠则一直昏迷不醒。
　　整整一晚上过去，到了天亮的时候，已然练气九层巅峰的裴凌灵力充沛，还在兢兢业业的炼丹，金素眠终于幽幽醒转。
　　刚刚恢复意识，她只觉得头兀自隐隐作痛，一时间分辩不出自己的处境。
　　茫然片刻，记忆浮现，金素眠瞬间暴怒：“裴凌！！！”
　　她猛地抬起头，就见不远处，裴凌还在用自己的丹炉炼丹，气得一跃而起，正要上前夺回丹炉，忽然脸色一变，对方这炼丹的手法，好生精妙！
　　正在此时，又一炉丹药炼好。
　　系统操纵着裴凌取出一炉极品培元丹，正要随意扔到旁边，金素眠顿时瞪大了眼睛，劈手抢过一颗，仔细鉴别。
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　终于恢复自由，裴凌熟练的点了个一星差评，赶紧拿起一颗培元丹服下。
　　眼下这种情况他已经没办法再跟金素眠解释了，便直接说道：“我赢了。”
　　金素眠怔怔看着手中的极品培元丹，顺着裴凌之前想扔过去的方向一看，瞳孔骤然收缩。
　　那里赫然胡乱扔着一堆丹药，颗颗极品！
　　她呆了好一会儿才缓过神，所有的愤怒、所有的委屈、所有的怨念，在这些明明珍贵无比、却被随意对待的极品培元丹面前，突然灰飞烟灭。
　　“是的，你赢了。”金素眠怅然点了点头。
　　愿赌服输，昨晚炼丹，对方确实耍了手段，但这么多极品丹药，她根本不可能炼出来！
　　这场比试，是她输了。
　　金素眠深吸口气：“你要我做什么？”
　　说完这句话，她已经做好了准备，如果裴凌胆敢提出非分要求，那她就当场自我了断！
　　“我要知道南域遴选的所有情况。”裴凌毫不迟疑的说道。
　　根据他在丹峰时那两日恶补的消息，金素眠所在的若秀峰，乃是南域主峰，能够被分到上面的弟子，无一不是要家世有家世，要天赋有天赋，缺一不可。
　　而金素眠在若秀峰，也是最受重视的弟子之一。
　　再加上她的堂姐，内门中五脉之一石镜一脉的脉主金素台，当年也参加过外门大比。如果南域遴选有什么内幕消息流传出来，金素眠绝对不会不知道。
　　……就这？
　　金素眠一脸愕然，她还以为裴凌不会放过这个占自己便宜的机会。
　　没想到对方竟然只是打听南域遴选。
　　她压下心头纷杂的念头，说道：“南域遴选，现在是整个南域最重要的事情！”
　　“毕竟圣宗实力为尊，每十年一次的外门大比，既是为了激励我等弟子奋勇精进，也是为了分配诸峰资源。”
　　“南域原本在外门四域中居于中间，鲜少垫底，但也鲜少夺冠。”
　　“但这一次却有些问题。”
　　“因为南域陨落了一位外门长老，其膝下弟子，也都因此身死。唯一幸存的弟子，则被东域长老收入门墙。”
　　“那位长老在世之时，在南域有着举足轻重的地位，能够被他收下的弟子，也全部都是精挑细选。南域这一代弟子中，论实力排名前十的同门，近半出自他门下。”
　　“也就是说，尚未开始，我们南域，就损失了至少五名顶尖同门。”
　　“所以眼下南域的域主、长老面上不显，心中其实都很焦灼。”
　　“一旦南域这次遴选出来的弟子，在外门大比上表现不佳，接下来十年之内，整个南域的资源，都会被削减大半，用来分给其他域。”
　　“而总体资源的减少，轮到具体的山峰，自然更少。”
　　说到此处，她眼中闪过一抹复杂，顿了顿才继续，“李屏长老对你如此忍让，除了忌惮你之外，也肯定跟此番遴选也大有关系。毕竟你们槐阴峰在整个南域，次次垫底，甚至最近这几十年，一个通过遴选的弟子都没有。”
　　“既然你实力出众，若是能够在这次遴选之中崭露头角，到时候李屏长老也有着相当的好处。”
　　“总而言之，外门大比不仅仅是弟子之间的比斗，更是诸峰之间的较劲……所以什么手段都有可能，你好自为之吧。”
　　裴凌又询问了一些细节，确定金素眠所知道的关于南域遴选之事都已经说了出来，微微颔首：“多谢，你可以走了。”
　　“你炼制的极品种玉丹卖么？”金素眠闻言，犹豫了下，放缓了语气问，“一颗也行，价格你开。”
　　裴凌不在意的扔了一颗极品种玉丹给她：“你看着给吧。”
　　“我现在身上只带了三千下品灵石。”金素眠迅速计算了下，说道，“然后……”
　　“可以。”裴凌没等她说完就点头，毕竟，这种极品种玉丹，系统托管，分分钟的事情，成本根本没有金素眠想象的那么高。
　　如果不是金素眠自己说买的话，其实直接送一颗他也不在意。
　　但对方都主动送上三千下品灵石了，他为什么要拒绝？
　　金素眠连忙取出灵石，又将那颗极品种玉丹小心翼翼的收好，这才匆匆离去。
　　刚刚出了阑春别院，就一眼看到不远处的树下，鲁绿蔷正百无聊赖的等着自己。
　　“金师妹，等你好久了！”发现金素眠终于出来了，鲁绿蔷急忙迎上来，“裴师弟虽然性子直了点，但为人还是很好的。你昨晚跟他过得怎么样？”
　　她促狭的眨眨眼，用那种闺蜜之间分享大秘密的神情语气邀功，“我昨晚特意没有打扰你们……”
　　闻言，金素眠因裴凌惊艳绝伦的炼丹技术沉寂下去的怒火再次爆发！
　　啊啊啊裴凌那个混蛋，他私下里到底做了说了些什么？
　　连鲁师姐竟然都误会了她跟裴凌之间的关系！
　　可恶！接下来的南域遴选，她一定要让裴凌付出代价！

第一百六十六章：凶名渐起。（第四更！求订阅！）
三日后，阑春别院的静室内，裴凌缓缓睁开眼睛，眸中蔚蓝色光芒一闪即逝。
　　这三天时间，他除了炼制了些丹药外，都在打磨自己的灵力，调整状态。
　　此刻望去，原本骤然提升的修为，已经有些气机圆融的味道。
　　这意味着裴凌对于练气九层巅峰的实力，有着更加深入的掌握，根基也更加稳固、醇厚。
　　眼看时辰差不多，他很快赶到了槐阴峰的集合点。
　　集合点附近汇聚了一些看热闹的弟子，正在三三两两的窃窃私语。
　　“好惨，都死了。”
　　“没有一个活口。”
　　“这算什么？最可怕的是，连执事堂都没找到证据……”
　　“真的吗？连唐南斋师兄都死在他手里？那可是唐南斋师兄啊！”
　　“方野师兄特意去执事堂打探过，错不了的。不仅仅是唐师兄，还有张硕师兄、管师姐、焦师兄跟……”
　　话音未落，察觉到裴凌的到来，这名弟子脸色一白，立马住嘴，颤声道：“裴、裴师兄！”
　　原本正跟他小声说话的同门火速撤开，表现出完全不认识的样子。
　　见裴凌目光看过来，这名弟子也是瞬间一僵，硬着头皮行礼：“裴师兄好！”
　　裴凌淡淡看了他们几眼，也没当回事，便举步朝集合点走去。
　　这里李屏已经在了，十六名三胜弟子却才只到了一半，练气九层的弟子，除了裴凌外，更是只有申邕一人到场。
　　察觉到裴凌前来，原本正闭目养神的李屏睁开眼，朝他微微颔首。
　　而申邕有些紧张的看了眼裴凌，等他走到不远处，慌忙起身行礼：“裴师兄好！”
　　见状，其他弟子更不敢怠慢，纷纷起身行礼，跟着申邕一起问候，齐声道：“裴师兄好！”
　　裴凌怔了怔，旋即明白过来，这申邕是被三天前晚上的那一幕给吓到了？
　　只不过，连这些练气八层的弟子都战战兢兢，难不成，方野四人已经将当晚情形传开了？
　　正思索着，钱文楚也到了，看到裴凌之后，脸色变了变，旋即大笑着上来行礼：“裴师兄，早！”
　　问候过裴凌，这才转向李屏，“李长老，早。”
　　李屏虚着眼，平淡的应了声。
　　没多久，吴青等人也陆续抵达，看到裴凌之后，无一不是先小心翼翼的给他行礼，然后才去问候李屏。
　　对此，李屏安之若素，没有任何不满的意思。
　　远处围观的槐阴峰弟子看到这一幕，均是大为震惊，有晚到一步的纷纷打听：“此人是谁？钱师兄他们竟然对他比对李屏长老还要敬重？”
　　“你这几日都干什么去了？连这都不知道？那是裴凌裴师兄，我槐阴峰最不能得罪的人！”
　　“嗯？裴凌？我这几日的确都在闭关……他什么来路，为何之前都没听说过？”
　　“嘘……你自己想死别拉上老子！谁准你对裴师兄不敬的？滚！”
　　一阵小小的骚动之后，人群投向裴凌的视线越发忌惮。
　　这时候随着最后一人的到来，十六名弟子已齐。
　　李屏这才再次睁开眼，从袖中摸出一只小舟，往空一抛，小舟瞬间变大。
　　“走。”李屏说了一声，率先走上去。
　　见状，其他人全部看向裴凌。
　　等裴凌紧随其后踏上甲板，才纷纷按照修为高低排列，鱼贯而上。
　　若秀峰。
　　作为南域主峰，其高度相比四周的飞颅、血潮诸峰，却丝毫不显优势。
　　从飞舟上俯瞰下去，若秀峰粗看只是茫茫云海之中载沉载浮的山峰之一，如果一定要找出些特点，那就是格外秀丽幽深，宛如人间仙境。
　　整座山峰草木葳蕤亭台处处，时见飞瀑溪流，穿行其中。
　　吸引着大批珍禽异兽出没。
　　峰如其名，秀美可人。
　　靠近峰顶的位置，有一片被特意清理出来且平整过的场地，此刻已经停了诸多飞行器物。
　　有巨型髑髅、招魂水灯、棺椁之类，还有诸多妖兽幽魂牵引的轿子、马车等等……须臾，一面巨大的石镜飞来，镜身镂刻繁复花纹，不见一人，落地之后，镜面凭空闪过一抹波纹，走出金素台为首的一群修士。
　　见到金素台，四周外门弟子都吃了一惊：“石镜一脉的镇脉之物冥合镜？来的必然是石镜一脉脉主，如今遴选尚未开始，她竟然就亲自到场了么？”
　　“废话！石镜脉主金素台，是金素眠金师姐的堂姐，当然要来给自己妹妹助威了。”
　　“恐怕不止是为了给金师姐助威，应该也是要亲自看看金师姐的那位道侣。”
　　“我也听说了，金师姐的那位道侣，这次也通过了初赛，要来我们若秀峰参加遴选。”
　　“呵呵呵……邵宁直师兄追求金师妹这么久，金师妹都不为所动。真不知道那小子用了什么方法，居然俘获了金师妹的芳心！”
　　“小子？呵呵！这话你私下说说也就算了，真被那位听到……你可知道，就是这两日槐阴峰那边传来的消息，那位杀了槐阴峰长老李屏的亲孙李思广，李屏长老非但不敢追究，还要反过来赔礼道歉，甚至送上坚持报复的宠姬人头……”
　　练气期修士们的交头接耳，自然瞒不过筑基期修士的耳目。
　　金素台出了镜中界，收起冥合镜，原本打算立刻去找自己堂妹的，听到这些议论，不由露出惊愕之色。
　　她身后几名心腹也是面面相觑，其中一人低声问道：“脉主，素眠师妹有道侣了？”
　　“……”金素台娥眉微蹙，微不可见的摇了下头，她什么都不知道，完全没听说啊……到底怎么回事？
　　就在金素台一行人一头雾水的离开后不久，一座房屋那么大的棺椁缓缓降落。
　　片刻，棺椁打开，血潮峰长老为首，一行通过初赛的弟子鱼贯而出。
　　其中紧随在长老之后的，便是邵宁直。
　　他因为金素眠的缘故，对若秀峰一向熟悉，此刻看到四周之人，颇有面熟者，正打算打个招呼，却发现他们看自己的眼神十分古怪。
　　同情里透着嘲意。
　　邵宁直：“？”

第一百六十七章：战绩赫赫。（第一更！求订阅！）
“看，那就是邵宁直师兄。”
　　“长的也算一表人才，修为也不弱，追求了金师姐那么久，怎么会被别人摘桃子？”
　　“呵呵，强中更有强中手，据说金师姐那位道侣，一招就斩了同为练气九层的田从横！这邵宁直可没有类似的战绩吧？”
　　“这倒是，银样镴枪头……难怪金师姐看不上。”
　　“不但金师姐看不上，就连一直跟金师姐交好的鲁师姐，都觉得金师姐那道侣比邵宁直更好……”
　　“鲁师姐恐怕不是觉得，而是……嘿嘿！毕竟鲁师姐可是跟那位一起出过任务的，是吧？”
　　邵宁直起初一头雾水，但随着他的走过，人群里传来的窃窃私语，让他顿时脸色一沉。
　　金师妹有道侣了？
　　什么时候的事？
　　他怎么一点都不知道？！
　　想到这里，他顾不得跟血潮峰长老打招呼，直接走过去抓住一名眼熟的若秀峰弟子：“你们居然敢造金师妹的谣！”
　　“邵师兄？”那弟子起先吓了一跳，旋即说道，“邵师兄，你最近一直闭关冲击练气九层，可能还不知道吧，金师妹那位道侣的事，虽然是从槐阴峰几个弟子口中传出来的，但已经得到鲁师姐的证实，所以绝对是真的！”
　　“什么？！”邵宁直勃然大怒，“那人是谁？！”
　　那弟子目带同情的劝道：“邵师兄息怒，正所谓天涯何处无芳草，依我之见，这件事情还是就这么算了吧。反正以师兄的身份修为，不愁找不到其他女修。”
　　说到此处声音一低，迅速看了眼四周，附耳道，“金师妹那位道侣，只怕师兄你惹不起！”
　　邵宁直面容狰狞了一瞬，说道：“这不可能，到底是谁？你快告诉我！”
　　那弟子说道：“此人名叫裴凌，乃是槐阴峰弟子，他入宗第一天晚上，就斩杀了原本应该同住的三位同门，即槐阴峰长老李屏的亲孙李思广、周真传的族弟周颐还有内门昭川脉主的胞弟苗成安！”
　　听到此处，邵宁直一怔，李思广？周颐？苗成安？
　　这三个二世祖的修为是低了点，但论起身份家世，没一个弱于他！
　　普通弟子得罪了其中任何一人，都是十死无生，现在居然有人把这三人都杀了？
　　不等他说什么，那弟子已经紧接着说道，“他不但杀了那三人，还将他们挫骨扬灰！”
　　“紧接着，他又接了一个出远门的任务。当时他仅仅练气四层，而任务小队，队长练气六层，此外还有两个练气五层、两个练气四层。那练气六层的队长，据说一向心机深沉，心狠手辣。”
　　“但是遇见了这裴凌，不但整个队伍全军覆没，连任务酬劳，也全部被这裴凌笑纳！”
　　“就在不久前，我外门最引人注目的韩氏山庄任务，为了争夺筑基丹丹方，裴凌设计坑杀了唐南斋、张硕、管雪蕊等师兄师姐，唯一幸存的鲁师妹，那还是出卖了身体，以及金师妹的面子，才勉强保下一条小命……”
　　“而三日前的初赛，那田从横跟裴凌无冤无仇，甚至上台之前，根本不认识！”
　　“就因为上台之后没有立刻对裴凌行礼问候，就被裴凌一刀斩了。”
　　“哦对了，还有一件事情，李屏长老前两日亲手割下李思广亲祖母的人头，另外还备了一份厚礼，派人恭恭敬敬送到裴凌面前，以求他高抬贵手，化干戈为玉帛。”
　　那弟子意犹未尽道，“邵师兄，我就知道这么多。”
　　邵宁直脸上神情变幻不定，撇开他，又去人群里找了一些人打听，然而结果一个比一个夸张，大家你一言我一语，言辞凿凿裴凌因为自幼生母早逝，被继母苛刻多年，以至于心性扭曲，为人毒辣，睚眦必报。
　　甚至还有人劝他放弃南域遴选，回血潮峰避一避风头：“邵师兄，我们都是向着你的。但是若秀峰人多口杂，万一让那裴凌知道了你之前追求过金师妹的事情，恐怕那人会主动上门来找你……”
　　“我岂会怕他！”邵宁直听着，原本的满腔怒火逐渐消散，转为忐忑，他急忙扔下这名弟子，紧走几步换了个人问：“这位师弟，请问槐阴峰那位裴……裴凌师兄，跟金素眠师妹到底是什么关系？”
　　“哦，是邵师兄啊？”那弟子看了他一眼，干咳道，“那位裴师兄，已经是金师姐的道侣了。”
　　声音一低，“据说金师姐一开始不从，但后来，咳咳咳……邵师兄你别往心里去啊，这些都是传言，毕竟道侣大典还没办，也未必是真的！”
　　“没事没事，我就随便问问。”邵宁直脸色铁青，一圈问下来，他基本上已经可以确定，这裴凌，的确是趁自己闭关之际，横刀夺爱！
　　该死的，外门这么多女修，这种凶人为何偏偏看上了金素眠？！
　　邵宁直满心愤恨，只是听完了裴凌的种种凶残举动，到底不敢一个人去找茬，心念转了转，跟血潮峰长老匆匆告了声假，前去找自己二姐……
　　※※※
　　片刻之后，一卷巨大的画卷出现在若秀峰上空。
　　画卷之中烟雾缭绕，隐约可见一株参天古木，很快，郑荆山一行人出现在若秀峰的广场上。
　　他身后紧跟着重孝打扮、容貌精致却毫无人气的欧阳纤星。
　　“脉主。”环视了一圈，欧阳纤星整理了下背上棺材之中延伸出来的锁链，问，“等会要不要派人去看看裴师弟？”
　　郑荆山面皮一抽，沉默了会儿，摇头：“只是区区遴选，让他自己待着去。”
　　只是提到裴凌，他就觉得刚刚用丹药治好的双腿，似乎又有点痛……
　　短时间里，郑荆山一点都不想见到裴凌。
　　就在他们远去之际，槐阴峰的飞舟，也终于缓缓降落下来。
　　裴凌等人跟着李屏走下飞舟，立刻察觉到四周投来的形形色色的注视。
　　这种视线绝大部分都集中在裴凌身上，甚至还有人隐蔽的对他指指点点，只是每当裴凌看过去时，对方立马噤声，甚至还朝他投来讨好的笑容。
　　“我们先去长老阁。”李屏没理会这些嘈杂，径自说道，“到了那里之后，你们需要挨个验明正身，尔后登记造册……之后才能去遴选的场地。”

第一百六十八章：南域诸峰。（第二更！求订阅！）
长老阁是一域主峰特有的建筑，虽然名为阁，实则宛如一座高大巍峨的宫殿。
　　此刻出入者众多。
　　门槛有尸傀列队戍卫，这些尸傀，与裴凌在擂台上看到的那些迥然不同。
　　一个个身材高大，足有丈余，手持斧钺等兵刃，整个面孔都笼罩在全封闭的甲胄之中，看不到神情，尚未走近，已经有一股沛然煞气，扑面而来。
　　裴凌、钱文楚等练气九层的弟子尚能承受，但练气八层的弟子中稍弱者，却都有些脸色苍白，甚至心头生出恐惧之念来，若非理智还在，恨不得立刻转身逃走。
　　“李屏，南域遴选，选的都是天之骄子，你们槐阴峰过来凑什么热闹？”见状，有正好办完手续离开的长老出言调侃，“连长老阁前的守门尸傀都畏惧，这样的废物，下场之后，只怕连动手的勇气都没有，别到时候直接跪地求饶，丢尽了我圣宗体面！”
　　李屏微微皱眉，袍袖轻拂，不动声色的为一干弟子挡住煞气冲击，淡然说道：“多说无益，遴选见真章就是。”
　　“见什么真章？”那长老笑着说道，“你们槐阴峰已经连续百年垫底，我倒是想看一看你们槐阴峰天骄的手段，只是每次都是第一轮便全军覆没，想看，也看不到啊！”
　　语未毕，内中又走出几支队伍，听到这话，纷纷附和：“不错不错，南域遴选，槐阴峰长年无人，别说外人，就是东西北三域，很多人甚至都不知道，我圣宗还有一座槐阴峰！”
　　“这样的山峰，还有什么存在的必要？”
　　“还不如裁撤了，省出资源，栽培其他峰的出色弟子。”
　　李屏面沉似水，寒声说道：“南域五十四峰，皆有祖师立下大功方才得封！岂是你们有资格妄言裁撤？何况百年于我等不过匆匆一梦，暂时垫底，可不代表会继续垫底！”
　　“百年于我等的确是匆匆一梦。”那最先嘲讽槐阴峰的长老微微一笑，说道，“但对于这些初得大道的弟子来说，已经更换了好几茬。一茬不行，还能说你们运气不好，遇见的都是些土鸡瓦狗，不堪造就。”
　　“几茬都不行，那只能说明，你们槐阴峰福泽已衰，注定出不了真正的天骄！”
　　“这百年来，南域遴选，你们槐阴峰的弟子，十之八九，在第一关就全军覆没。少数侥幸胜出的，也都止步第三关。甚至没有一个进入第三关的……圣宗供奉你们这些人这许多年，你们不思回报，却拿些庸碌废材搪塞宗门。”
　　“平白浪费那些原本应该属于英才的资源。”
　　“这像话么？”
　　“若是但凡有丝毫廉耻之心，就该自己上书域主，请求裁撤槐阴峰！”
　　“说得好！”其他队伍的长老目光闪动，都是点头，“李屏，你年事已高，大约是老糊涂了，须知道，宗门从不养废物。”
　　“而你们槐阴峰，如今差不多成了废物豢养峰。”
　　“长此以往，简直要带坏了我圣宗的风气！”
　　李屏勃然大怒，圣宗讲究弱肉强食，槐阴峰原本也不至于如此衰微，只是百年前一次遴选前夕为其他山峰算计，最寄予厚望的一批弟子，统统死在了一次看似寻常的任务里。
　　那一次槐阴峰在遴选之中惨败而归，也因此没分到什么像样的资源。
　　之后，就是恶性循环，由于资源短缺，李屏这样的长老，尚且感到拮据，遑论寻常弟子。但凡有点门路，都不肯拜入槐阴峰。
　　如此进入的都是些要家世没家世要资质没资质的弟子，底子差，还无法通过资源进行弥补，积年下来，可不是每况愈下？
　　原本李屏还指望田从横能够争点气，谁知道此人初赛第一轮就被裴凌一刀斩了……
　　想到此处，李屏不动声色的看了眼裴凌。
　　他那晚派人去给裴凌送礼，一个是觉得没必要为了一个资质低下的孙子，招惹强敌；第二个却是考虑到，此子能够一刀斩杀田从横，实力在练气九层的修士中，已经属于顶尖。
　　此番南域遴选，必能为槐阴峰取得一个好名次。
　　否则他堂堂一个外门长老，亲孙被杀，不去报仇也就算了，何必还要反过来向对方送礼？
　　他槐阴峰好不容易出了一个像样的弟子，自然要格外珍惜。
　　“我槐阴峰之事，轮不到你们指手画脚！”李屏深吸口气，稳住心神，寒声说道，“若是想裁撤槐阴峰，便去域主面前分说，我槐阴峰如今虽然积弱，祖师们可还有几位在！”
　　“呵呵呵……李屏，别这么冲动嘛。”见状，那几位长老目光闪动，有人站出来打圆场，笑着说道，“大家都是一峰长老，别叫小辈们看了笑话……有什么话好好说就行了。”
　　又说，“而且槐阴峰此番也不一定就全军覆没，毕竟最近不是听说，出了一个叫裴凌的弟子，传闻实力十分出众？”
　　“诸峰天骄，那都是从入宗没多久就声名鹊起。”另外一名长老不以为然的说道，“这裴凌以前从来没听说过，如今忽然冒出来，谁知道是怎么回事？”
　　“哼！”一名血袍长老冷哼一声，宛如雷霆，直震得在场修为略低的弟子脑中一阵晕眩，尤其是槐阴峰那几个练气八层的弟子，一时间手脚酥软，竟当众摔倒在地，好一会儿才狼狈爬起。
　　见状，四周顿时出来一阵窃笑声。
　　“飞颅峰……”李屏切齿道，“你们欺人太甚！！”
　　正待上前理论，却听那血袍长老沉声说道：“南域遴选，实力方是正途！玩这种小把戏，有什么意义？是不是真的天才，下场之后，自然会原形毕露！”
　　语罢拂袖而去，“槐阴峰诸位祖师当年何等气概，你们这些后人，简直丢尽了他们的脸面！老子羞于你们为伍，走了！”
　　飞颅峰长老带着本峰弟子匆匆离开，其他人见状也是一哄而散。
　　临走之际，还有阵阵嘲笑奚落，不住传来。

第一百六十九章：遴选开始。（第三更！求订阅！）
见到这幕场景，槐阴峰一干练气八层的弟子，全都义愤填膺，满心屈辱，恨不得立刻冲上去，将那些人统统毙于掌下！
　　只是心知实力差距悬殊，不得不忍气吞声，相顾之间，都是无比憋屈。
　　唯独裴凌、钱文楚、申邕、吴青四人，毫无情绪波动。
　　钱文楚、申邕、吴青这三人，已经经历过两届外门大比，曾经的轻狂意气，早已被残酷的现实磨灭，他们现在眼里更多的，只有利益，至于槐阴峰的荣辱和所谓的面子……呵呵！那值几个钱？
　　而裴凌，却是入宗时间太短，且大部分时间都在丹峰渡过，槐阴峰根本就没有去过几次，完全没有半点的归宿感，甚至如果不是外门大比非要回自己所在的主峰才能参加，他压根就不会在槐阴峰参加初赛……此刻见到槐阴峰被其他峰的长老数落，自然生不出任何同仇敌忾之心。
　　“我们走吧。”李屏沉默了会儿，开口说道，“先去确认身份，完了我带你们去遴选期间的住处。”
　　他对于遴选的流程非常熟悉，很快就带着一干人办好了手续。
　　去住处的路上，李屏沉吟片刻，忽然传音裴凌：“裴凌，你背后的靠山，可是真传弟子厉猎月？”
　　厉猎月？厉仙子？
　　裴凌一怔，他总算知道厉仙子的全名了……
　　眼见裴凌的反应，李屏点了点头，朝不远处看了一眼，接着道：“厉真传应该对你非常欣赏，否则也不会特意派了一位幽魂侍女来保护你。”
　　“不过，厉真传心气极高，受她重视，是好事，但也有可能是坏事。”
　　“此次外门大比，你若能位列外门前十，才能继续得到她的支持；若是想进一步得到厉真传的栽培，那就要争取前五，甚至前三！”
　　“若是连这区区南域遴选都过不了……落了厉真传的面子，她的怒火，你一个小小的练气九层，可承担不起啊！”
　　裴凌脸上不动声色，心中却是非常吃惊，厉真传特意派了一位幽魂侍女保护他？
　　难怪他那次下蛊渊遭遇苗成阳伏击，皎霓及时出面；三个月前韩氏山庄的任务，皎霓随后出现……
　　李屏身为外门长老，修为应是与皎霓相当，所以能够察觉到皎霓的存在！
　　想到这里，裴凌收敛心神，平静的传音回道：“李长老的意思我明白，只要不遇上太强的对手，此次南域遴选，我绝无问题！”
　　李屏微微一笑，将他们送到住处之后，转身就走，出了门，便唤来心腹：“从即刻起，若是再有人打听裴凌之事，一律告诉他们，裴凌年少俊美，深得若秀峰女丹师金素眠喜爱，故此以重金贿赂其对手，这才三战三胜！”
　　心腹闻言一惊：“长老，如今血潮、飞颅等峰图谋废弃我槐阴峰，若是他们真的向域主提议裁撤我槐阴峰，那……”
　　“老夫要的就是他们如此向域主提议。”李屏冷笑，“厉真传眼高于顶目无下尘，她看中的人才不会有问题。只管去办，到时候，老夫要血潮峰飞颅峰好好出一笔血！”
　　……抵达若秀峰的第一日，主要就是验明身份。
　　第二天才是遴选正式开始。
　　一大早，李屏领着众人前往场地。
　　这是若秀峰一处幻阵，外界看去，山林茂密，溪水潺湲，各色飞禽走兽怡然其间。
　　一步跨过之后，却发现四周森林破碎，禽兽惊飞，己身竟在半空之中的一座浮岛上！
　　四周还有许多浮岛参差沉浮，虚虚围住了一方方圆数里的场地。
　　仔细数了下，一共五十四座浮岛，正合南域山峰之数。
　　诸岛之上，情况各异。
　　居主位的浮岛最大，也最奢华气派。
　　上有类似宫殿的建筑，浮翠流丹，雕梁画栋，更有幽魂尸傀林立侍奉，正殿高悬牌匾“若秀”二字。
　　其他浮岛，也有着各种屋宇楼阁，各书其峰之名。
　　唯独李屏等人所在的浮岛，地方最小，高度最低，距离若秀浮岛最远，甚至连个遮蔽都没有，仅仅只摆放了一些蒲团，相比之下，寒酸之极。
　　对于这种情况，裴凌早有心理准备，见状也不以为然，跟着李屏在蒲团上落座之后，便看向下方的场地。
　　但见场地宽阔平整，空无一物。
　　正要收回视线，耳畔又传来李屏的传音：“别看了，现在还没开始，什么都没有。等开始之后，尔等入场，到时候阵法自然会生出各种变化。”
　　他示意裴凌朝若秀峰浮岛看去，“主峰的人来了。”
　　若秀峰作为南域主峰，通过初赛的弟子自然不在少数，粗略一扫，足有上百人之多。
　　不过，眼下这上百弟子，大部分都落在了队伍的最后方，只有寥寥数人，得以紧随在若秀峰峰主之侧。
　　盖因峰主左右，还有诸多内门弟子前来观战。
　　单裴凌认识的就有郑荆山跟金素台，此外还有一名凤目燕晗的男子，着一袭玄底赤纹袍服，身后跟着数名姣美姬人，皆云鬓花颜，只是目光呆滞，毫无灵性，仿若傀儡。
　　李屏淡声传音：“你是厉真传的人，兼桑脉主郑荆山就不必介绍了，他身畔的女修，乃是内门石镜一脉的脉主金素台，即金素眠嫡亲堂姐。那玄底赤纹袍服的男子，则是内门漱霞一脉脉主，顾泓。”
　　姓顾？
　　裴凌闻言，朝那顾泓多看了一眼，暗忖，此人应该就是赌槐阴峰在第一关就全军覆没之人？
　　“这些内门弟子反正不会下场，而且你有厉真传作为靠山，毋须操心。”李屏接着传音道，“你要注意的是若秀峰峰主身侧那人，若秀峰大师兄，公治言。”
　　裴凌顺着他示意的位置看过去，只见一名年轻修士，轻袍缓带，面相文弱。
　　在他身侧，恰好就是金素眠与鲁绿蔷。
　　似察觉到裴凌的视线，原本正侧头跟鲁绿蔷说话的金素眠，忽然转过头来，狠狠瞪了他一眼。
　　与此同时，不远处的金素台，也朝裴凌投来冷漠一瞥。
　　裴凌视若无睹，径自传音问李屏：“还有哪些人需要注意？”

第一百七十章：争铜球。（第四更！求订阅！）
李屏传音道：“血潮峰的赵天籁，此女虽然声名不显，但论实力，却比血潮峰明面上的几位天骄更可怕。”
　　“飞颅峰的秦庆，练气九层巅峰修为，有过跟人道筑基初期散修战成平手的战绩，不容小觑！”
　　“鬼手峰沈遮，天资出众，长年驻守蛊渊，搏杀经验丰富……”
　　“鬼柳峰端木明烟，心机深沉，性情毒辣，而且最近刚刚入手上品符器招魂幡，与其功法配合，十分棘手……”
　　“诡灵峰宣轻轻……”
　　“御兽峰钟玉生……”
　　“除了这几人之外，以你的实力，其他人都不需要太在意。”
　　裴凌微微颔首，传音道：“这几人的实力，比唐南斋如何？”
　　“唐南斋？”李屏沉吟了会儿，说道，“公治言肯定比唐南斋略强，至于其他人，跟唐南斋应该是伯仲之间。”
　　那没事了。
　　裴凌心道，自己练气七层的时候，尚且能正面与唐南斋争斗片刻，如今练气九层，若唐南斋还活着，想必已经不是自己的对手。
　　如此看来，此番遴选，他真正需要注意的，不过公治言一人。
　　只是……
　　他不动声色的瞥了眼李屏，心道，此人的话，也不可全信。毕竟双方之间可是有着杀孙之仇的，谁知道李屏之前的示弱，是不是为了让他麻痹大意，尔后好借刀杀人？
　　接下来的遴选，还是小心为上。
　　半晌之后，五十四峰齐聚。
　　锣鼓数响，昭告合峰，南域遴选正式开始。
　　裴凌等人只觉得四周一晃，一阵天旋地转之后，赫然已经出现在浮岛下的场中！
　　只听一个威严冷漠的声音说道：“南域遴选第一关，争夺铜球。”
　　“十息之后，会有一百个铜球入场。”
　　“夺得铜球打破禁制，便会被传送进第二关。”
　　“半个时辰之内一无所获者，淘汰！”
　　“什么？”闻言，场中许多弟子都变了脸色。
　　连槐阴峰这种吊车尾的山峰，初赛也来了十六人，其他山峰只会更多，五十四峰过了初赛的弟子全部加起来足有数千人。如今却只有一百个铜球，这是一上来就淘汰九成九？
　　不等众人再说什么，头顶忽然暗了下来。
　　很快，整个场地的穹苍，都变成了一片漆黑，再也看不到五十四座悬浮岛。
　　就在所有人凝神戒备的时候，一颗巨大的铜色球体，犹如陨石一般，从幕顶坠落！
　　轰！
　　众人急忙躲闪，数名速度略慢的弟子不及避开，被砸得人仰马翻，昏死过去。
　　巨大的气劲朝四面八方扩散，部分练气八层的弟子纷纷被掀飞出去。
　　不等他们回过神来。
　　轰轰轰轰！！！！
　　接二连三的铜球呼啸着砸向场中！
　　落地之后，所有铜球都化为铜甲巨人，每个气息都达到了练气九层巅峰。
　　裴凌心下微惊，这争铜球跟他想象中的很不一样！
　　正想着，立刻就有弟子对铜甲巨人发动攻击，只听“铛铛铛”的几声，那名练气八层的弟子所有攻击落在铜甲巨人身上，连道刮痕都没有留下，然后铜甲巨人铜臂一挥，朝那练气八层的弟子拍了过去。
　　砰！
　　那名练气八层的弟子顿时化作一道残影，倒飞出去，狠狠砸在远处，躺在地上一动不动，生死不知……
　　“好强的铜人！”钱文楚脸色一变，沉声说道，“这些铜人棘手……都小心！”
　　“练气九层巅峰！”一名槐阴峰练气八层的弟子吃惊道，“那我们怎么打得过！？”
　　话音未落，一名铜甲巨人挥拳砸下，那名练气八层弟子疯狂逃窜，巨人转向钱文楚，钱文楚试探的出手抵挡，谁知甫一接触，便被一股大力震得连连后退，胸口气血翻腾。
　　他很快选择了放弃，运起遁法一溜烟逃走。
　　申邕、吴青都是承诺了内门顾师兄，确保槐阴峰会在遴选第一关就全军覆没的，但此刻根本不需要遵守诺言了，就算让他们过这一关，他们也过不了！三人纷纷走避，只求尽快决出结果，好让他们脱身。
　　倒是不远处一名其他山峰的练气九层弟子，手中掐诀，于身后凝聚出一只巨大的血手，朝这头巨人当头抓下。
　　只是血手刚刚落到巨人头顶，就见那巨人仰起头，发出一声咆哮，咆哮声里，巨人悍然出拳，硬生生将这只血手打碎！
　　“去！”又一名其他山峰的练气九层弟子，挥手之间召出几十头怨魂，实力约在练气六层与七层，尖啸着冲了上去。
　　铜甲巨人没有瞳仁的眼睛扫了眼，忽然一把抓住怨魂，发现了什么美味一样，将其朝口中塞去……
　　就在此刻，虚空之中忽然浮现出一柄巨斧，重重砍向铜甲巨人的脖颈。
　　铛！铜甲巨人抬臂一挡，另一条手臂狠狠拍向巨斧的主人。后者脸色一变，急忙施展遁法，于险之又险之间逃开。
　　※※※
　　若秀浮岛，大殿内。
　　来自若秀峰的侍女穿梭如织，正为各个席位奉上灵果珍膳。
　　众人随意小酌，淡淡看着场中的一切。
　　宛如黑夜的幕顶，对浮岛上的人来说，俨然根本不存在。
　　还是跟没开场之前一样，一目了然。
　　“金脉主。”斜对面，顾泓饮罢一盏，忽然抬起头，似笑非笑问金素台，“听说令妹最近跟一个槐阴峰的小子来往十分密切，甚至，私下有着终生之约？”
　　“流言蜚语罢了。”金素台面无表情，冷冷说道，“我已经问过素眠，她说都是谣言。”
　　顾泓微微颔首：“也是，金家嫡女何等身份，怎么可能看得上槐阴峰的穷酸废物？”
　　他指了指场中之人，“此番遴选，公治言必为魁首，至于赵天籁、秦庆之流，孰高孰低，却还是要看他们的临场发挥……却不知道金脉主看好谁？”
　　金素台淡淡说道：“跟你差不多。”
　　她目光却落在了裴凌身上，微微眯眼：槐阴峰素来积弱，这裴凌，究竟何德何能，竟入了厉真传的眼？
　　想到此处，金素台心念转了转，忽然问不远处的郑荆山：“你呢？你觉得此番遴选，谁能名列前茅？”

第一百七十一章：狭路相逢。（均订加更！求订阅！）
“……”听到金素台跟自己说话，郑荆山原本擎着酒盏的手顿时一抖，心中暗骂贱婢。
　　他前些日子才被这凶女人活活打断了两条腿，还受了好一番警告与羞辱，结果眼下对方竟然就若无其事的来问他对遴选的看法？
　　真当老子好欺负？！
　　想到此处，郑荆山冷笑一声：“跟你们看法差不多。”
　　早晚有一天，他会把这贱人炼入自己的艳骨罗刹图！
　　金素台不屑的撇了撇嘴角。
　　这废物，若非有厉真传作为靠山，也配与她一同列席？
　　※※※
　　场中。
　　金甲巨人所到之处，一干弟子皆被打得落花流水，溃不成军。
　　唯独一名轻袍缓带、貌若文士的弟子，信步其间，步伐飘逸，金甲巨人追逐半晌，连他衣带都未能触及。
　　“差不多了。”公治言背负双手，环绕整个场地一圈，自觉已经将其他人的实力观察的七七八八，这才一拂袍袖，四周倏忽出现十头血傀！
　　血傀周身气息波动，赫然都有着练气九层的修为。
　　公治言手中掐诀，血傀陡然将附近一具金甲巨人团团围住，旋即，他眸中血光一盛，十头血傀，倏然以一种诡异的方式，绕着金甲巨人飞快旋转。旋转之间，掌拳齐出，破空之际，发出尖锐诡异的啸音。
　　“十方血魔阵！”看到这一幕，浮岛上有人低低惊呼出声，“公治言竟然让血傀练成了此法？”
　　话音未落，砰砰砰砰砰！
　　一连串密集的闷响中，铜甲巨人被打得一阵剧烈摇晃，开始出现浅浅的印痕。
　　场中诸弟子看到，都是暗自心惊。
　　“公治师兄好强的实力！”申邕等人蜷缩在人群里，看到这一幕，瞳孔骤然收缩，忍不住看了眼裴凌，心道，这位裴师弟在槐阴峰称雄，却不知道亲眼目睹了公治言的强大之后，还会不会有那种天真的想法了？
　　就在此刻，“哐”的一声大响，一具铜甲巨人竟然被人硬生生的扫飞出一大截，摔落在人群里，砸倒了一片。
　　尘土飞扬中，一名梳着双螺髻、戴白骨簪的女修，冷着脸，手持长枪，大步踏出。
　　“宣师妹好生厉害，愚兄也不能落于人后才是。”轻笑之间，有灰袍修士双眸之中燃起灰白色火焰。
　　不远处，一具铜甲巨人忽然无火自-焚，原本敏捷的动作，瞬间变得迟钝僵硬。
　　又有血裙女修，赤足而舞，宛如夜幕之下的魅妖，一颦一笑，勾人魂魄。
　　然而被她紧紧凝视的铜甲巨人，竟怔立不动，片刻后，通身铜色，逐渐黯淡。
　　绝大部分弟子灰头土脸之间，实力强悍的弟子宛如鹤立鸡群，迅速拔尖。
　　“百颗铜球，真正完全凭借自身实力进入第二关的，其实也就这么几个罢了。”浮岛上，有长老轻抚长须，说道，“接下来的人，就算能够进入，也不过是靠着心机手段，而非绝对实力。”
　　“虽然心机跟手段，也是实力的一种，但其他三域的弟子，也不是善茬……”
　　“外门大比，终究还是要看战力的。”
　　“不错，我南域这一次，实在太吃亏了！”
　　“唉，若非罗樵出事，其极擅调教门生，膝下诸弟子又资质出众，哪怕是最后收入门下的吴庭熹，若是还在宗内，此番遴选，前十有望。”
　　“实在可惜了……”
　　“他们师徒都已不在，再惋惜也无济于事。”飞颅峰长老双眸低垂，说道，“罢了，还是看现在这些弟子，有没有能够在外门大比中为南域争光夺彩的吧。”
　　“公治言几个都尚可。”
　　飞颅峰长老淡声说道：“只是尚可罢了，莫要忘记，罗樵师徒虽去，但那卢悬可是去了东域……东域如此算计我南域，你们觉得，这卢悬若是在外门大比上碰见我南域的弟子，会手下留情？”
　　“公治言在南域算是最出挑的弟子了，若是碰见那卢悬，却也未必能够稳胜。”
　　这话说得诸长老都是默然。
　　飞颅峰长老也觉得这话未免有些太过意气消沉，犹豫了下，干咳道：“继续看吧，诸峰弟子众多，也许会有别样的惊喜也不一定。”
　　就在此刻，被十方血魔阵困在中间的铜甲巨人发出一声爆响，周身出现无数裂痕，轰然破碎。
　　一张符箓从中飘出，猛然裹住公治言，旋即公治言与十头血傀瞬间消失不见！
　　诸峰长老眉宇不禁略微舒展。
　　十几个呼吸之后，长枪女修、灰袍修士、血裙女修等几名弟子也相继破开金甲巨人，被传送离开。
　　“公治言，二十七招击败铜甲巨人；用长枪的女修，三十二招击败铜甲巨人；灰袍修士，四十招……”
　　裴凌心中默默计数，环视了一圈，发现除了已然离开的这些修士能够独自面对一具金甲巨人外，其他人都是三三两两，配合作战。
　　如金素眠鲁绿蔷就在一起，正联手攻击着一具铜甲巨人，已经快要将铜甲巨人击败。
　　除此之外，还有几处战场也是差不多的情况。
　　但联手作战，也只是练气九层以及少数战力格外出众的练气八层才有的资格。
　　因为绝大部分练气八层的修士，攻击对于铜甲巨人来说根本不起作用！
　　可以说，这些铜甲巨人的入场就已经直接宣布淘汰了绝大部分弟子。
　　跟裴凌一起来的槐阴峰弟子，此刻已经全部放弃，别说打碎铜甲巨人取得内中的传送符了，他们眼下抱头鼠窜，只求能够保全己身。
　　已经观察的差不多了……裴凌遂不再闪避，就近选了一具铜甲巨人，直接靠近。
　　这具铜甲巨人此刻正被一群弟子围攻，邵宁直便在其中，他们到现在都没能破开铜甲巨人的防御。巨人周身布满坑坑洼洼的痕迹，却没有任何破碎的迹象。
　　该死的！邵宁直不时看向金素眠那边，金素眠与鲁绿蔷的实力都不如他，但身为丹师，灵石充沛，金素眠此刻根本没有动用术法，直接抓着一把符箓，一张接一张的砸向巨人……她们那具巨人竟然快裂开了。
　　难不成自己这么多人，最后反而要落后于两个女修进入第二关？！
　　邵宁直心头一沉，手底下的攻击又加快了几分。
　　就在此刻，见裴凌靠近，顿时怒道：“滚开！这具铜甲是我们血潮峰……”
　　话还没说完，身侧同门已经脸色一变，拉住他低声说道：“快噤声！他是槐阴峰裴凌！”
　　“……”邵宁直面皮一抽，顿时不敢再说下去。
　　裴凌也不废话，反手拔出厌生刀，一刀斩下！
　　血光乍泄！
　　如血河倒卷！
　　铜甲巨人反应奇快，立刻交叉双臂挡在胸前。
　　轰！
　　它整个倒飞而出，双臂出现一道明显凹下去的刀痕！
　　一阵窸窣声响起，刀痕四周，迅速布满密密麻麻的细小裂纹。

第一百七十二章：守擂。（第一更！求订阅！）
不等铜甲巨人站稳，裴凌接着斩出第二刀。
　　这第二刀气势犹在第一刀之上，小半个场地，都被映照上了一抹血色，更吸引了上方诸多浮岛的注意力。
　　咔擦。
　　铜甲巨人双臂齐断，胸口也留下一道极深的痕迹。
　　就在它咆哮着欲要起身时，第三刀来了！
　　一道血色长练，以迅雷不及掩耳之势重重斩在它胸口的刀痕上，令人牙齿发酸的金属破裂声中，铜甲巨人倏然被劈成两半！
　　血鬼遁法施展，传送符刚刚脱离巨人胸腔，就被赶到的裴凌一把抓住，下一刻，他整个人消失在原地。
　　三刀斩灭一具铜甲巨人！
　　场中所有看到这一幕的弟子都惊呆了。
　　刚刚若秀峰的大师兄，被认为南域练气期弟子第一人的公治言，在召唤出十头血傀且布下十方血魔阵的情况下，也耗费了二十多招才解决了铜甲巨人……此人到底是谁？竟然如此实力！
　　诸多弟子一边继续与铜甲巨人交手，一边纷纷打听裴凌的身份来历。
　　很快，他们就恍然了：“原来是槐阴峰裴凌！”
　　“金素眠金师姐的道侣？”
　　“难怪金师姐会抛弃青梅竹马的邵师兄选择他，如此天才当面，换了我我也看不上邵师兄。”
　　“嘘，邵师兄就在那边，小声点。”
　　不远处，邵宁直脸色铁青，拳头握了又放，放了又握，嘴唇翕动，正欲说点什么，却听远处传来“嘭”的一声，只见金素眠与鲁绿蔷合力攻击的金甲巨人轰然倒地。
　　巨人体内飞出一张传送符，一把裹住金素眠，将其传送走。
　　被撇下的鲁绿蔷也浑不在意，她才练气八层，不久前还在韩氏山庄神魂受创，原本就没想过能够通过南域遴选。
　　之所以下场，纯粹为了助金素眠一臂之力。
　　此刻金素眠已然去往下一关，她便能功成身退了。
　　这么想着，她往角落里移动了几步，免得再被其他铜甲巨人攻击。转过身来看到邵宁直，不由吃了一惊，脱口道：“邵师兄，金师妹都进去了，你怎么还在这里？”
　　这话宛如一柄利刃扎进了邵宁直心口，他再也忍耐不住，猝然冲到附近一具铜甲巨人跟前，歇斯底里的一番拳打脚踢！
　　裴凌！裴凌！你特么给老子等着！！！
　　……浮岛之上，诸长老面面相觑，好一会儿，才有人看向最末的槐阴浮岛，不确定的问：“李屏，刚才那个，真是你们槐阴峰弟子？”
　　李屏笑了笑，拈须自得，不予理睬。
　　若秀浮岛，顾泓脸色阴沉的放下酒盏：“那是裴凌？槐阴峰弟子？”
　　该死，竟然敢不遵他的吩咐！
　　槐阴峰素来积弱，但究竟是南域诸峰之一，哪怕分到此峰的，都是些要家世没家世，要天赋没天赋的弟子，然而人多了，总有凤毛麟角能够脱颖而出。
　　虽然这些年来，槐阴峰弟子都过不了南域遴选，可也不至于连遴选第一关就全军覆没！
　　他正是看中了这一点，私下安排了钱文楚等人，打算在赌局中大赚一笔。
　　谁知道，钱文楚三人还算听话，从遴选开始就始终闪避在侧，完全没有攻击铜甲巨人的意思，那裴凌竟然如此嚣张，根本不把他的话放在眼里！
　　“槐阴峰裴凌……”金素台俏脸含霜，低声念着这个名字，目光闪烁，沉吟不语。
　　“这小子什么时候这么强了？”不远处，郑荆山猛然仰头饮干了一盏灵酒，神情有些惊疑不定。
　　就算他跟苗成阳在练气九层的时候，都做不到刚才那一幕！
　　真没想到，裴师弟除了炼丹厉害之外，实力竟丝毫不亚于他的炼丹术！
　　原本郑荆山这次过来，只是为兼桑一脉提前物色新血，但现在看到裴凌的真正实力，不由心思一动，他接到消息，此次外门大比的前十，有一份奖励，正合他用。原本打算外门大比结束之后，花费巨大的代价同前十的弟子交换。
　　然而现在裴凌既然如此强悍，那他何必再去求外人？
　　算起来，他得到艳骨罗刹图已有好些年，但却迟迟无法将其完全炼化，否则他又怎会一直斗不过苗成阳？
　　而若是得了那物，便能彻底炼化艳骨罗刹图。
　　到时候，别说苗成阳，就算金素台，也未必不能一战！
　　想到此处，郑荆山微微眯眼。
　　※※※
　　白光一闪。
　　裴凌凭空出现在一处擂台上。
　　这座擂台通体黝黑，仿佛是生铁浇筑，隐隐约约浮现种种符文。
　　此刻放眼望去空荡荡的，只他一人。
　　四周有着宛如纱幔一样的遮挡，望出去一片朦朦胧胧，难以分辨外界景物。
　　头顶，是黑鸦鸦的天空，有气无力的缀着几颗星辰。
　　不知道什么方向的天际是浩浩荡荡的血色，充满了诡异与不祥。
　　之前那个威严冷漠的声音，再次在他耳畔响起：“遴选第二关，守擂。”
　　“擂台一共十座。”
　　“第一关的前十名，自动成为初始擂主。”
　　“接下来进入者，自由选擂。”
　　“胜者为新擂主。”
　　“落败的擂主，亦可再次选择擂台挑战。”
　　“不限手段。”
　　“不限攻擂次数。”
　　“三日之中，每晚有三个时辰可以离开擂台，以作休憩之用。”
　　“三日之后，以留在擂台上的弟子为守擂成功。”
　　“晋级第三关！”
　　“余者淘汰！”
　　说完规则，四周再无声响。
　　裴凌沉吟片刻，在擂台上随意选了个地方盘膝坐下，耐心等待。
　　这一等就是好一会儿，总算不远处空间一阵波动，一名修士出现。
　　让裴凌意外的是，对面这名修士，无论面容还是衣着兵刃，都模模糊糊的，仿佛洇了水的画卷，看不清楚。
　　“……”似乎不仅仅他看对方无法辨认，对方侧过头来，看到他，也有些诧异，口型张合，问了句什么，只是却没有任何声音传出。而且因着面目的模糊，也难以通过口型来判断内容。
　　趁着对方试图交流的空档，裴凌毫不迟疑的拔出厌生刀，劈头一斩！
　　一抹血光乍泄，呼啸着落向对方的脑袋！

第一百七十三章：无人可挡一刀！（第二更！求订阅！）
半晌前，经过一番恶斗和同伴的帮扶之后，邵宁直好不容易击败铜甲巨人，拿到第二关的传送符。
　　传送之后，他出现在一个迷雾空间，周围共有十座擂台，每座擂台都为纱幔所遮蔽，看不清楚内中情形，只能影影幢幢的看到台上都有着一人在里面。
　　与此同时，耳畔传来一个威严冷漠的声音：“遴选第二关，攻擂。”
　　“擂台一共十座。”
　　“第一关的前十名，为十座擂台的擂主。”
　　“余下皆为挑战者，攻擂成功，则为新的擂主，规则由攻擂变为守擂。”
　　“攻擂不限次数，不限手段。”
　　“三日之中，每晚有三个时辰关闭擂台，以作休憩之用。”
　　“三日之后，以留在擂台上的弟子为守擂成功。”
　　“晋级第三关！”
　　邵宁直顿时明白过来，看向十座擂台，现在擂台上的十人，应该就是公治言、宣轻轻、秦庆、赵天籁……还有那个该死的裴凌！
　　身侧之人越来越多，是其他夺得传送符的弟子陆续出现。
　　只是彼此之间，仿佛被雾气模糊一样，哪怕离得极近，也看不清楚容貌。
　　很快，有弟子选择了一个擂台，被传送进去，开始斗法。
　　有人带头，其他人也纷纷选择擂台攻擂，见状，邵宁直眼疾手快，也赶紧随便抢了一个擂台下来。
　　刚刚被传进去，他就开口道：“在下邵家邵宁直，乃……”
　　话还没有说完，就见对方当头一刀朝自己劈来！
　　这一刀的速度实在太快，他什么都来不及做，就眼前一黑……
　　等回过神来，他已经再次出现在了台下，脑袋隐隐作痛，似是受了什么重创，只稍微一动，就是一阵晕眩。
　　邵宁直脸色很不好看，如无意外，他刚才应该是被对方一刀斩了！他现在没死，是因为这些擂台所设阵法，会在濒死前的千钧一发之际，将弟子传出来，以免身死道消。
　　毕竟他们这些人就算不如擂台上的初始擂主，也是五十四峰之中杀出重围的百人。
　　若是就这么死在这里，往后南域基本上就没有几个拿得出手的弟子了，自然要保全。
　　然而圣宗可不是什么善茬，弱肉强食，纵然为了南域未来计，保下他们一命，却也不可能毫无惩罚。
　　也就是说，即使规则是攻擂不限次数，但连续攻擂失败，处境会越来越差，遑论去守擂了！
　　“一招杀我……这五号擂台不能再去，以我的实力，就算用出底牌，也绝无任何胜算……”
　　正当邵宁直这样想着，就看到又有人选了五号擂台，见状，他不禁冷笑一声，停下前往其他擂台的脚步，抱着膀子等着看好戏。
　　※※※
　　擂台上，裴凌刚刚解决一人，见对方连自己一刀都接不住，不由微微疑惑，此人实力跟田从横半斤八两，是怎么通过遴选第一关的？
　　该不会跟自己战方野一样，用灵石开道吧？
　　正思索着，见对方虽然被自己斩了，却没有尸体和鲜血留下，不禁微微挑眉。
　　看来这一关落败，却毋须付出性命的代价。
　　他刚要收起厌生刀，这时候又有一人出现在擂台上。
　　裴凌二话不说，又是一刀斩下！
　　白光一闪，陆稼心惊肉跳的出现在台下，他下意识的摸了摸自己的脑袋，确定还完好无损，才用惊惧的目光看向五号擂台。
　　他是若秀峰弟子，实力虽然比起本峰大师兄公治言有着差距，但在整个南域，也算是排得上号的人物。
　　入场前，长老对他可是颇为期许。
　　没想到居然在五号擂台擂主手里一刀都接不住！
　　“好快的刀！好狠的刀！”陆稼心中暗道，“那刀法与我进来前看到槐阴峰裴凌的出手仿佛，应该就是他了。”
　　“原本还以为他是用了巧劲才解决掉那具铜甲巨人，现在看来都是误会……此人竟然这么强！”
　　他原本以为对方乃是金素眠的道侣，只不过是槐阴峰散布的谣言罢了。
　　现在看来，很有可能是真的！
　　毕竟，就连公治言，也未必能够一招败他。
　　金素眠又不是瞎子，这样的天才人物，还这么年轻，既然碰上了，她怎么能不牢牢抓住？
　　陆稼这么想着，定了定神，走向旁边。
　　中途察觉到有人盯着自己看，微微皱眉，但也没理会：“休息一下，再去挑战其他擂台，这五号擂台不能再去了！”
　　※※※
　　擂台赛，裴凌手握厌生刀，有些百无聊赖。
　　铜球有一百颗，擂台却只有十座，因着看不清楚面容，只能盲选。
　　他时不时需要应付一下前来的挑战者。
　　只不过，迄今为止，没有一个挡得住他一刀的。
　　而且还只是普普通通的一刀，连血煞刀法都不需要动用。
　　“很不错！”裴凌心道，“过来挑战我的对手，都是些菜鸡……”
　　这样想着，又有一人上台，他毫不迟疑的一刀过去，轻轻松松将还没看清楚擂台什么样子的挑战者送回了台下。
　　※※※
　　浮岛上，诸峰主、长老以及内门弟子越看越心惊。
　　邵宁直也就罢了，出身跟资质，在外门只能说比上不足比下有余，连若秀峰都进不了，只能去了次于若秀峰的血潮峰。被裴凌一刀斩了，并不能让他们动容。
　　但陆稼等后续几人，虽然不是南域这一代最强的弟子，但也都是身经百战，成名已久。
　　如今上去挑战裴凌，竟没有人能撑到第二刀？！
　　沉默片刻，有人传音李屏：“这裴凌，不是你们槐阴峰培养出来的吧？”
　　“这般实力，普通人到筑基初期的修士，恐怕都已经不是他对手了！”
　　“李屏，你老实告诉我，我保证不外传：这裴凌莫不是罗樵生前秘密收下的弟子？我记得罗樵明面上的关门弟子吴庭熹，就是在鹿泉城附近的元姥山伏诛？”
　　“别装了，你们槐阴峰没这本事栽培出如此天骄……肯定是罗樵的人，对吧？罗樵不愧是我南域第一长老，陨落之后，还为我南域留下如此底牌。只是李屏，既然如此，此人怎么能够放在你们槐阴峰暴殄天物？合该记入主峰才是！”
　　李屏微微冷笑，其他的询问打听都没有理会，唯独最后一条，乃是若秀峰长老所言，让他不禁嘿然反驳：“罗樵？罗樵算什么！你们若秀峰虽然是主峰，吃相也别这么难看。裴凌入门时登记的是槐阴峰，除非他往后筑基进入内门，否则一直都是我槐阴峰的人！”
　　“嗯？”若秀峰长老一怔，自语道，“不是罗樵安排的？那是谁？”
　　总不能槐阴峰气运昌隆，稀里糊涂收了个天纵奇才吧？

第一百七十四章：去见厉真传。（第三更！求订阅！）
若秀浮岛。
　　跟随脉主前来的内门弟子们正在窃窃私语：“真没想到，这槐阴峰往日一向式微，竟然会冒出来这么个厉害角色……”
　　“他守擂这么久，都还没出过第二刀，真正的实力完全没有展现出来！”
　　“都说南域第一八成是公治言，我看公治言危险了。”
　　“公治言也配跟这小子比？就他如今的势头，恐怕外门前十都不在话下。”
　　“这可未必，据我所知，至少东域那边，可是有已经踏入筑基的弟子了……这次外门大比，结果不好说。”
　　他们低声谈论之际，前面坐着的三位脉主，则是面色各异。
　　金素台双眉紧蹙，神情凝重：“糟糕！没想到那裴凌如此实力……看来素眠想要在外门大比中找他报仇，不太可能了。”
　　相比之下，郑荆山却是心情大好。
　　不错，非常不错，裴凌这小子，真是给了他一个大大的惊喜。
　　原本以为只是个擅长炼丹的人才，没想到，裴凌实战也如此强悍，如此看来，拿到那个东西，彻底炼化艳骨罗刹图，指日可待！
　　嗯……只是这样出色的师弟，也不能怠慢了才是，否则好不容易积攒的情分用尽，往后裴凌一飞冲天，想再笼络，可没有现在这么便宜了。
　　郑荆山心念一转，裴凌现在年轻气盛，这几日到处流传着对方与金家金素眠关系暧昧，想来应该是裴师弟看上那金家的凤凰儿了。
　　刚好厉师姐已经出关，这次虽然没有亲自过来观看南域遴选，但今晚裴凌休憩之时，他便带裴凌去见厉师姐，恰巧可以拿这事，去跟裴凌换取那物。
　　到时候，既能得到那物，也能让裴凌对自己感激万分。
　　思及此处，郑荆山往后靠了靠，端起酒盏一饮而尽，怡然自得。
　　而坐在不远处的顾泓，此刻却一把捏碎了手中的荷叶盏。
　　他脸色铁青，转过头来，阴恻恻的看了眼郑荆山，传音吩咐不远处大汗淋漓的下属：“去查一下那裴凌，看看他背后的靠山到底是谁！若是只有一个郑荆山……那便不足为惧！”
　　※※※
　　擂台上，时间缓缓流逝。
　　裴凌连续击败了几十个对手之后，就再也没人登台了。
　　迷雾空间里的挑战者，都默契的选择了对五号擂台视而不见。
　　很快，到了晚上的休息时间，擂台上出现了一口小小的水潭。
　　经历过韩氏山庄，他当然明白这就是传送的渠道。
　　一步踏入，四周景物迅速变化，很快，他发现自己回到了槐阴浮岛。
　　李屏带头迎上来，口角含笑，如坐春风：“裴凌，干得好！”
　　与此同时，他传音赞道，“你今天表现非常好，继续保持，一定能让厉真传满意！”
　　话音未落，四面八方都有视线投过来，飞颅峰长老率先开口：“裴凌，我们……”
　　李屏顿时脸色一变，忽然一把抓住裴凌的肩膀，瞬间消失在浮岛之上！
　　“该死，这李屏怎么如此不识大体！”见状，飞颅峰长老一呆，若秀峰长老则是皱起眉，不悦的说道，“我南域好不容易出了个天骄种子，若是留在槐阴峰那等荒僻之地，岂不是被白白浪费了？”
　　“合该送到若秀峰来，由我们若秀峰教导栽培才是！”
　　他一拂袖，“我要去见域主，面陈此事！”
　　其他诸峰长老见状目光闪动，最终纷纷跟上：“没错！槐阴峰积弱已久，哪里懂得怎么栽培真正的天骄？这裴凌，去哪都行，唯独不能留在槐阴峰！”
　　说话间，他们皆暗中传音己方弟子，令其设法打听裴凌喜好，预备截胡。
　　毕竟有点眼力的长老都看得出来，以裴凌的实力，只要没有意外，外门前十，根本就是囊中之物。
　　而按照圣宗规矩，峰中出了一名外门前十的弟子，下个十年，资源堪称雄厚！
　　这样的利益面前使点手段算什么？
　　若非上面还有域主镇压，他们早就动起手了！
　　槐阴峰一干人在若秀峰的住处。
　　院子里白光一闪，李屏带着裴凌凭空出现。
　　“裴凌，你刚才的表现，我们都看在眼里，你如今已然是炙手可热。”李屏放开裴凌，沉思片刻，缓缓说道，“南域诸峰眼睛都不瞎，接下来，一定会全力以赴争取你，甚至闹到域主面前。”
　　“但是，我劝你还是留在槐阴峰。”
　　“毕竟你从入宗起，就记在了槐阴峰，槐阴峰虽然积弱，但也因为这个缘故，没有任何人能够跟你比。”
　　“我可以保证，你不走的话，槐阴峰因你所得的资源，绝不吝啬！”
　　“可你若是去了其他地方，那些山峰多多少少，都有些被他们自幼栽培起来寄予厚望的子弟。”
　　“到时候能够分给你的好处，又有多少？”
　　“甚至还有可能，将你当做摇钱树，根本不在乎你的前途跟修炼。”
　　“圣宗从前不是没有发生过这样的事情。”
　　“再说你如今已然练气九层巅峰，筑基近在眉睫，到时候就会进入内门。在这时候转换山峰，为了区区利益，平白多事，于筑基也不利。”
　　他一迭声的劝说，毕竟，不管是为了利益还是槐阴峰的面子，裴凌都不能走！
　　“李长老说的是，我会记住的。”裴凌随口回了句，现在对他来说最重要的事，就是夺取外门大比的第一，可没心思理会这李屏长老的顾虑，真有其他峰的长老来找自己，当然是谁给的好处多，他就听谁的了。
　　眼见裴凌一点没把自己的话放在心上，李屏眉头微皱，正要继续劝说，门口把守的修士却匆匆过来禀告：“长老，裴师兄，有人来访。”
　　闻言李屏脸色微变，还以为其他峰的长老动作这么快就跑过来抢人了，深吸口气，稳住心神才问：“来了多少人？”
　　“来的只有一位。”那修士说道，“是内门兼桑脉主，说是有事找裴师兄商议。”
　　李屏还是不放心，坚持陪着裴凌到门口去看，果然郑荆山独自负手而立，看到他们二人，微微颔首，说道：“我有事带裴师弟去一趟内门，放心，不会太久，耽搁不了遴选。”

第一百七十五章：还请师兄帮我多多美言。（第四更！求订阅！）
内门？
　　难道是去觐见厉猎月？
　　李屏顿时松了口气，不是为裴凌引荐其他山峰就好！
　　而且厉猎月的性格他了解，这位真传出身矜贵，资质绝佳，养就了高傲无比的性格，这种为了区区资源蝇营狗苟的行为，她压根看不上。
　　郑荆山如果是带着裴凌去见她，那根本毋须担心中途被其他人截胡的可能。
　　想到这里，李屏眉宇舒展，爽快放行。
　　“郑师兄，什么事？”裴凌皱眉问道。
　　毕竟今天跟郑荆山一起在若秀浮岛上观看遴选的，还有一位内门脉主顾泓！
　　如果顾泓就是钱文楚他们说的顾师兄，谁知道他会不会因为裴凌过了第一关，所设赌局大败亏输，迁怒郑荆山……
　　届时郑荆山被顾泓暴揍，连累到了他怎么办？
　　“因为师姐已经出关。”郑荆山看着他，仿佛看到了自己急需的那样灵物，心情格外的舒畅，微微一笑道，“你是师姐看中的人才，当然要前往拜见。”
　　去见厉仙子？
　　裴凌一怔，之前皎霓让他取得外门大比魁首之后，选择厉真传作为指点者，到时候当众向厉真传献上天道筑基之法。
　　他还以为要到那时候才能跟这位真传再次见面……
　　没想到郑荆山现在就要带自己过去？
　　正要打听一下觐见厉真传需要注意的地方，又听郑荆山说道：“此外，我还有件事情，希望你能够帮忙。”
　　裴凌忙道：“郑师兄请说。”
　　不知道郑荆山所言之事的大小，他可不敢贸然应承。
　　郑荆山说道：“是这样的，此番外门大比，前十名都可以在宗门提供的灵物里，任选一项，我急需的七心魔婴莲就在其中。若是你获胜之后，可否选择此物，与我交易？”
　　“你放心，我决计不会亏待你！”
　　七心魔婴莲，裴凌听丹峰那弟子提到过，这是一种极为罕见的灵植，天生地养，无法栽培。虽然名字非常的魔道，但效用却是专业克制心魔。在重溟宗这种几乎天天跟各路心魔执念打交道的宗门里，格外的畅销，故此价格高昂不说，关键是有价无市。
　　与极品丹药一样，属于可遇不可求。
　　也难怪郑荆山明明在两人合作的丹药生意里赚得不少，却还是要打外门大比前十奖励的主意。
　　不过，这种灵植对其他魔宗弟子来说珍贵无比，但对裴凌来说，完全就是个鸡肋。
　　毕竟托管一开，连厉真传的本命法器，渡劫镇魂铃都直接无视，这七心魔婴莲，于他何用？
　　倒不如拿去跟郑荆山维护下关系。
　　想到这里，裴凌爽快的说：“师兄放心，到时候如果我有选择这七心魔婴莲的机会，一定会为你选它。”
　　郑荆山满意的点点头：“这株七心魔婴莲虽然稀少，但到时候，其他人一定不会跟你抢它的。毕竟，还有其他的东西，更值得他们争夺。”
　　“而我也不会让你吃亏。”
　　“等会就给你一个惊喜……绝对包你满意！”
　　惊喜？
　　裴凌眼下可没心思去管他的惊喜，毕竟，他们现在可是要去觐见厉真传！
　　虽然从对方又是送刀法，又是送遁法，还私下安排皎霓保护他的举动来看，应该不至于一照面就将他毙于掌下。
　　但当初他毕竟做出了那样的事情……
　　魔宗又以喜怒无常出名，万一这位忽然心情不好想杀他了怎么办？
　　所以连忙将话题扯回正事：“郑师兄，我第一次拜见厉真传，什么都不懂，等会还请你帮忙多多美言！”
　　“这是自然。”郑荆山将胸膛拍得砰砰响，豪气干云道，“等会儿到了师姐面前，我一定会给你多要点好处，决计不会让师弟你吃半点亏！”
　　裴凌这才心下微松，接着又问：“不知厉真传平常有什么喜好，我一会需要注意些什么……”
　　郑荆山干咳了两声，然后回道：“师姐不喜欢废物，一会不管发生了什么，你都不要怯场，还有就是，不要乱说话，都听我的就是。”
　　“多谢师兄指点！”
　　两人边走边说，一扫从前种种芥蒂，关系融洽得恨不得当场效仿凡俗，斩鸡头烧黄纸结拜为兄弟。
　　说话间，郑荆山带着裴凌乘上一艘飞舟，急速飞行，很快越过重重云海，降落在一座极为巍峨却冰冷的宫殿前。
　　两人下了飞舟，抬头望去，只见宫殿的牌匾上，用云篆写着“朝那”二字。
　　到了此处，虽然还没入内，但郑荆山已经下意识的放低了说话的声音：“这是师姐的朝那行宫，你跟我来。”
　　朝那行宫坐落在山谷之中，四周草木繁盛，行宫却冷冰冰的毫无人气。
　　门口看似无人戍卫，却林立着数百石雕，皆为纯黑，形象有人有兽有妖鬼，与地面浑然一体，雕工精湛，栩栩如生，只是所有的雕像，都没有眼睛。
　　郑荆山带着裴凌从它们中间穿行过去，不知道为什么，裴凌却总觉得无数冰冷的目光凝聚在自己身上。
　　充满了毫不掩饰的恶意，似乎随时会从暗中伸出手，拧断他的脖颈。
　　若非裴凌心志坚定，几欲随时拔刀而出。
　　片刻，到了殿门前，郑荆山取出自己的铭牌，插入殿门之侧的一个小孔内。
　　没多久，面前足足高达十几丈的两扇大门，缓缓开启。
　　门内漆黑一片，打开大半之后，才看到黑暗之中，一双冷漠的墨色眸子不知道什么时候起，定定看着他们。
　　皎霓缓缓转身，吩咐道：“跟我来。”
　　她手中提了一盏精致的髑髅灯笼，内中不知道是什么照明，发出一种惨淡的光芒，仅仅只能照亮方寸之地。
　　而光线之外，则是浓稠的几乎要流淌下来的黑暗，什么都看不清楚。
　　只能在经过时，听到许多窸窸窣窣的声音，如春蚕食叶，像是万千小虫，啃噬着什么庞然大物，那样的急切与嘈杂。
　　又有不知道什么东西的低咆与喘息，几乎贴在了耳畔，急促的、充满恶意的挥之不去。
　　裴凌甚至可以闻到一股浓郁的腥臭味，就从自己后颈的位置传来。
　　但他面不改色，恍若未觉，继续跟着皎霓往前走。
　　过了会儿，腥臭与声响都不声不响的退去。
　　如此走了好一会儿，踏入一处殿门，皎霓总算提着灯笼往旁让开，恭敬道：“主人，人到了。”
　　裴凌心头一震，下意识的抬头望去。

第一百七十六章：你想要什么？（第一更！求订阅！）
只见宽敞的殿中，两侧整整齐齐的摆满了一只只洗刷干净的髑髅。
　　髑髅双眼里透着火光，那火光仿佛为髑髅所染，是跟皎霓手中灯笼一般无二的惨白光芒。
　　因着火光众多的缘故，将偌大深殿照得纤毫毕现。
　　在大殿的最里面，一架极为宽大的百鬼夜行图琉璃屏风下，设着软榻高几。
　　真传厉猎月黑发黑裙，正盘坐榻上，身侧侍女烟裙摇曳，蓝蝶萦绕，正是雾柳。
　　雾柳之后是一片墨眸星星点点，粗略一扫之下，却是至少上百幽魂侍女侍奉左右，皆长裙委地，花冠云鬓，手捧巾栉等物，随时预备上前伺候，姿态娴静，神色恭敬。
　　数月不见，厉猎月仙姿佚貌依旧，眉心似因功法的缘故，赫然结出一枚艳丽繁复的符文，愈显朱颜玉色，瑰姿禀异。
　　此刻，她正也面无表情的朝裴凌看来！
　　裴凌下意识的想要低下头去，但他很快想起郑荆山刚才说的话，当下强顶着厉猎月目光中巨大的压迫力，牢牢与其对视。
　　双方对视片刻，厉猎月微微点头，然后朝郑荆山望去。
　　“师姐！”郑荆山恭恭敬敬的行礼，裴凌忙也跟着躬身。
　　接着，就见郑荆山从储物囊中取出一大摞中品灵石，说道，“这些都是最近售卖裴师弟所炼丹药所得。师姐慧眼如炬，裴师弟的炼丹之术，堪称我圣宗前无古人后无来者，炉炉丹成极品，哪怕是那些以炼丹之术立足于世的宗门，恐怕也难与裴师弟抗衡……”
　　他滔滔不绝的夸赞了一番裴凌的炼丹之术，话里话外厉猎月眼光独到，才没有埋没了这么一颗被鹿泉城裴氏冷落的稀世明珠。
　　厉猎月淡淡听着，片刻才瞥了眼裴凌。
　　裴凌身姿挺拔，面不改色，心中暗暗感激郑荆山。
　　觉得这师兄果然给力。
　　半晌，郑荆山对厉猎月的眼力以及裴凌炼丹之术的吹捧终于告一段落，这才提到南域遴选之事：“今日南域遴选第一关，裴师弟三刀斩杀铜甲巨人，名列第一！若秀峰那所谓的大师兄公治言，号称什么南域年轻一代第一人，结果召了十头血傀，布下十方血魔大阵，也耗费了足足二十几招的功夫，方才进入第二关。”
　　“相比之下，公治言之流在裴师弟面前，不啻是土鸡瓦狗，不堪一击！”
　　“第二关的守擂，更是无人能挡裴师弟一刀。”
　　“如今进入第二关的弟子都已经心照不宣，根本没人去裴师弟的五号擂台。”
　　“南域遴选虽然尚未结束，但裴师弟已经不战而胜！”
　　听到此处，向来性情淡漠的厉猎月难得的夸奖道：“还不错。”
　　闻言裴凌心中大喜过望，这次跟郑荆山来见厉真传，真的太值了！
　　距离抱上这位真传的大腿，又更近了一步！
　　根据他这段时间的了解，圣宗目前总共三位真传，分别是厉真传、苏真传以及周真传。
　　其中无论修为还是出身还是地位，都以厉真传为第一！
　　相比之下，同为真传的苏真传周真传，在厉真传面前，皆不敢造次。
　　而圣宗的宗主之位，三百年一换，如今在位的宗主，执掌重溟宗已有两百余年。
　　一旦有真传突破为圣子或圣女，便是实质上的少宗主，待宗主在位期满，退居幕后为太上长老，便将成为圣宗新任宗主。
　　如今厉真传就是最接近少宗主之位的真传！
　　裴凌抱上了她的大腿，往后重溟宗可以横着走！
　　甚至他以后可以肆无忌惮的用系统修炼。
　　根本不需要在意后果！
　　郑荆山见师姐赞许，心中一定，差不多可以开始说正事了。
　　于是，他接着说道：“师姐，裴师弟表现如此出色，假以时日，必能成为师姐的左膀右臂，也将是我圣宗未来的天骄，值得奖赏。”
　　厉猎月微微点头，向裴凌道：“你想要什么？”
　　裴凌暗自狂喜，郑师兄简直就是自己的亲师兄！
　　这次外门大比那株七心魔婴莲，他说什么都要为郑师兄抢到！
　　只是他毕竟对厉猎月了解不多，不知道该要什么才好。
　　要的东西太差，平白浪费一个大赚一笔的好机会；要的太好，被厉猎月认为太过贪婪，甚至干脆拿不出来，岂不是找死？
　　于是看了眼郑荆山，说道：“回师姐，我要的东西，郑师兄知道。”
　　厉猎月闻言，转而望向郑荆山。
　　郑荆山微微一笑，给了裴凌一个“尽管放心”的眼神，立马说道：“师姐，其实是这样的，裴师弟现在喜欢一个女人，正是金家的金素眠！”
　　裴凌正抬头挺胸的看着厉猎月，听到这话一时呆住，脑中一片空白，足足半晌没有回过神来。
　　整个殿中温度骤然下降，四周壁上甚至结出了薄冰。
　　两侧髑髅火光无风自动，好一阵摇晃，几欲熄灭！
　　郑荆山不明所以，接着说道：“只是裴师弟资质虽高，但毕竟出身浅薄，金家十分看重金素眠，未必肯同意。所以裴师弟特意拖我来求师姐此事，只要师姐开口，金家定然不敢拒绝……”
　　裴凌终于反应过来，艹亻尔女马的郑荆山！老子什么时候说过这事？这就是你要给老子的惊喜？
　　扌喿扌喿扌喿！！！
　　虽然不知道厉仙子目前对自己的具体打算，但二人之前毕竟有过肌肤之亲，而且当时还是他强行跟对方双修的，眼下对方刚对自己的态度有所好转，哪知道现在郑荆山这个傻-哔，就当着厉仙子的面，帮他索要别的女人？
　　这已经不是吃里扒外能够形容的！
　　厉仙子堂堂圣宗未来圣女，被他睡了不说，他还觉得不够，还想依仗对方的权势去睡其他女人？
　　哪怕倒贴也有个度，堂堂未来圣女，甚至未来的一宗之主，就算不喜欢他，也绝对无法容忍这种事！
　　当初吴庭熹只是带着自己师尊的东西出逃而已，就被千里追杀，死无葬身之地，而他夺了厉仙子的一血，拿了厉仙子给的刀法遁法，还仗着厉仙子的权势地位勾搭别的女人……这踏马扒皮抽筋千刀万剐一万次都不够！
　　就在此刻，厉猎月朝裴凌看来，一股若有若无的杀意，锁定了他眉心。

第一百七十七章：将金素眠带过来。（第二更！求订阅！）
裴凌心中大急，赶紧开口解释：“厉师姐，我……”
　　“此次外门大比，拿到第一，十年之内，成为圣宗第四位真传。”厉猎月淡淡开口道。
　　“是！”裴凌连忙点头，不敢再多说一个字。
　　“可以了，你们退下吧。”
　　闻言郑荆山还想说什么，只是皎霓已经提着灯笼走到他们跟前，似笑非笑道：“走吧。”
　　离开行宫的路上，四周黑暗里传来的窸窣声，嘈杂声以及腥臭味、低语越发明显。
　　甚至裴凌能够明确的感觉到虫豸爬过自己手背的触觉，他根本不敢声张，后背上满是冷汗。
　　半晌，终于出了宫殿大门。
　　两人堪堪跨过殿槛，十几丈高的大门就“砰”的一声，狠狠砸上！
　　见状裴凌不禁长出一口气，只觉得仿佛从鬼门关走了一趟。
　　就在此刻，郑荆山拍了拍他的肩膀，笑着说道：“裴师弟放心！不出意外，这件事情应该是成了！”
　　“只是师姐对你的要求有点高。”
　　“此次外门大比，你得争取拿到第一，金家金素眠必是你的囊中之物！”
　　“但想要成为第四位真传，恐怕没那么容易，可师姐既然已经开口，想来接下来一定会对你大力栽培……”
　　裴凌脸色铁青，刚才差点被这傻-哔害死，这傻-哔居然还好意思再提这事？
　　而且厉猎月要他拿外门大比第一，成为第四位真传，意思可不是答应帮他索要金素眠，而是做不到，他就没有活下去的必要！
　　就像对方之前给自己的血煞刀法和血鬼遁法一样！
　　本来还能要点好处的，都是郑荆山这傻-哔，害的他差点尸骨无存！
　　“郑师兄，此事不要再提，我现在还有事，先走了。”裴凌告辞离去，心中想着，如果不是修为不及对方，他现在一定把对方的舌头拔出来喂狗！
　　不，不是现在，刚才在宫殿里对方刚刚开口的时候，他就会一巴掌扇飞对方的脑袋！
　　还想要七心魔婴莲？
　　做梦去吧！
　　※※※
　　朝那行宫中。
　　厉猎月一脸霜寒。
　　皎霓提着灯笼回来复命，觑着她脸色，小心翼翼的开口：“主人，这几日宗内确实有裴凌跟金素眠的传言，但我一直跟着裴凌，他倒是抢过金素眠几次资源，然而完全没有对金素眠动什么念头。”
　　“郑荆山刚才所言，恐怕是眼红金家的家世人脉，未必是裴凌的意思。”
　　郑荆山那个废物，成事不足败事有余！
　　自己没本事给主人长脸，见天要主人为他善后！
　　好不容易来了个裴凌，入宗不几个月就得了天道筑基之法，此次外门大比，正是传扬主人威名的时候，可千万不能因为郑荆山这个废物点心，导致任务失败！
　　厉猎月看了眼皎霓，这心腹侍女的话，她还是相信的，于是淡淡吩咐：“将金素眠带过来。”
　　※※※
　　冥合镜中，四周都是模模糊糊的山水，色泽明媚而含混。
　　一片空白的场地上，金素眠正在调息运气。
　　她也是今日的初始擂主之一。
　　但南域遴选，当真人杰辈出。
　　能够通过第一关的挑战者，个个实力不俗。
　　她今天一共接了十次挑战，对手一个比一个强。
　　后面的几场，若非身上符箓充足，又有家中给的法器，她差点就输了！
　　即使如此，她也赢得异常艰难。
　　如果不是每天有三个时辰休憩，她断不可能坚持下去。
　　今年遴选比往届难多了！
　　守擂三天……金素眠在心里叹了口气，心道，也许只有公治言师兄、赵天籁师姐、秦庆师兄以及宣轻轻师姐那样的强者，才有可能做到。
　　“素眠，怎么样？”这时候，不远处传来脚步声，是金素台前来。
　　金素眠连忙睁开眼：“我已经恢复的差不多了。”
　　金素台点点头，开始指点她白天的失误之处：“你今天守擂的第一局比斗，对手较弱，你不该那么快结束战斗。一天时间有限，你慢慢跟他打，拖延的时间越久，其他挑战者攻擂的时间就越少，如此便能少打很多场，你也更容易守下擂台。”
　　“还有第三局，对方实力与你相近，你最好的应对，应该先是示敌以弱，然后在他心生大意的时候，找准破绽，一击定胜负，这是取胜最稳妥的办法……”
　　“其他几局倒没什么太大问题……”
　　“这次遴选的难度，比往届难了不少，接下来的挑战者会越来越多，越来越强，连续守擂三日，只怕没有几人能够做到。”
　　“不过，这规则说难很难，说容易也很容易，明天第一场，你故意落败，把擂主之位让出去。”
　　“等到第三日，最后几个时辰，再去挑战一个最弱的擂主，如此便可轻松晋级第三场……”
　　金素眠秀眉微皱，她不想这样取巧，但她很快想到一件事，顿时点头道：“好！裴凌在哪个擂台？到时我就去挑战他！”
　　金素台面色一僵，提议素眠在外门大比的时候找裴凌报仇，这是她的主意，但现在……素眠真去挑战裴凌，只会步上其他挑战者的后尘，被一刀斩了！
　　这第一天守擂，金素眠只打了十场，而裴凌那边因为战斗结束的太快，擂台大部分时间都是空的，所以挑战的人最多，对方一共打了几十场，几乎大部分挑战者都去过第五擂台，但无不是被一刀秒杀，没人可以让对方使出第二刀！
　　虽然自己这妹妹的实力也不差，否则也不会成为第二关的擂主，但跟现在的裴凌相比，何啻是天壤之别？
　　眼见金素台的面色不对，金素眠不由问道：“堂姐，怎么了？”
　　金素台正要解释，周围忽然一冷，原本模糊但色泽明媚的山水，倏忽褪去生机，转为衰败。
　　她脸色一变，喝道：“谁？！”
　　烟裙摇曳，蓝蝶飞舞，雾柳慢条斯理的浮现，墨色眼眸冰冷的打量着面前的姐妹俩。
　　世家子弟又资质出众，这对姐妹当真是细皮嫩肉，灵力充沛而纯净。
　　若是剥下整张皮子，怕不能给主人裁张脚踏的垫子？
　　这么想着，雾柳朝金素眠抬了抬下巴：“主人要见你。”

第一百七十八章：霸刀、血刀。（第三更！求订阅！）
金素眠闻言一怔，下意识的看向自己堂姐。金素台皱起眉，他们石镜一脉一向中立，几位真传之间的争斗，从不参与。
　　却不知道厉真传忽然召见她堂妹，所为何事？
　　正思索间，雾柳却已经懒得等她答复，广袖陡然一张，将金素眠整个卷入。
　　“住手！”金素台一惊，连忙出手阻拦，然而雾柳周身蓝蝶翩跹之间，整个人已经消失得无影无踪。
　　四周山水重归于明媚。
　　金素台追之不及，脸色铁青，“不好！得立刻通知家族！”
　　※※※
　　片刻之后，朝那行宫。
　　一头雾水的金素眠被带到殿中，她抬头一望，只见真传厉猎月跌坐云床，正淡淡打量着她。
　　其身后，侍立诸多幽魂侍女，烟裙连绵，墨眸冰冷，都正直勾勾的看过来。
　　金素眠头皮一麻，连忙低头，不敢再看。
　　就在此刻，皎霓开口：“说一下你跟裴凌的事。”
　　裴凌？
　　那个淫贼！
　　金素眠略略怔忪，旋即气愤道：“那个卑鄙无耻的家伙！”
　　她一五一十说了大概的经过，从裴凌抢她的寒髓火开始，一直到前两日炼丹时抢她丹炉，末了忿然道，“……我接下来，要在外门大比之中堂堂正正的打败他！”
　　闻言，厉猎月淡淡开口：“第一次，夺了你的种玉丹跟九冥寒泉水；第二次，把你打晕之后抢走你丹炉炼丹……这两次，他都没有动你？”
　　金素眠点头，裴凌确实没有动她，但对方给自己的羞辱，根本不是被抢夺了东西能够比拟的。
　　厉猎月神色缓和，淡淡的道：“既然没有动你，那你自作多情作什么？”
　　自作多情？金素眠一怔，她自作多情？什么自作多情？
　　“送她回去。”厉猎月简单的命令道。
　　雾柳立时领命。
　　等金素眠被送走，厉猎月淡声吩咐：“郑荆山那废物太闲了，让他去阴麓矿脉挖矿，没有挖够十万斤蚺鳞铁，不得回宗！”
　　一名幽魂侍女上前领命：“是！”
　　阴麓矿脉是圣宗下辖的矿脉之一，不过价值一般，地方广大，然而出矿贫瘠。
　　想要挖够十万斤蚺鳞矿，哪怕是筑基期修士，没有个七八年，根本不可能完成……
　　这时皎霓问道：“那裴凌那边……”
　　“你继续盯着他。”厉猎月平静道，随后想了想，又取出一枚玉简，“他现在修炼刀道，这里面是一些圣宗前辈的刀道心得和感悟，你等会给他送去。”
　　皎霓忙道：“是！”
　　※※※
　　裴凌回到若秀峰的住处，心里一肚子火。
　　这要是他真跟金素眠有什么，被郑荆山捅出来，受到了厉真传的责罚，那也没什么好说的，但问题是，整件事情本来就子虚乌有，平白无故差点死了，这种无妄之灾，简直令人吐血。
　　他好不容易冷静了点，正准备修炼，四周陡然一冷，皎霓毫无征兆的走了出来，将一枚玉简朝他丢来：“这是主人给你的，好好修炼，莫要让我失望，更不要叫主人失望！”
　　裴凌刚刚接住玉简，系统已然秒速上线：“叮咚！检测到外界陌生刀道真意，系统正在为您收录……”
　　他没工夫去管系统，急忙说道：“皎霓姑娘，刚才的事情，都是郑师兄乱说的……”
　　“主人已经知道了，郑荆山已经被主人派去阴麓矿脉挖矿，没有七八年，不会回来！”皎霓墨色的眸子盯着他，淡淡说道，“你接下来好好表现，这次任务完成的好，我会向主人进言，让你进入内门后，代兼桑一脉脉主！”
　　很好！郑荆山差点把他害死，活该被派去干苦力！
　　这样想着，裴凌忽然一怔：“兼桑一脉的脉主？”
　　“这个，我就算拿到大比第一，筑基成功，修为也才只有筑基前期，这脉主之位……”
　　皎霓漠然道：“你有天道筑基之法，就算修为只有筑基初期，下五脉的脉主之位，也够了。”
　　“好了，此事就这么定了！”
　　说完，她整个身躯倏忽破碎，化为无数黑雾，轰然消散。
　　裴凌长叹一口气，虽然系统已经收录玉简，但他还是将玉简贴近眉心，查看玉简中的内容。
　　玉简里记载的是刀道心得和感悟，由浅入深，而刀道的入门，便是领悟刀意。
　　天下刀法数不胜数，刀意的种类也如天上繁星，但刨去表象，只看本质，最上乘的刀意其实就那么几种，眼下这玉简中便记录了其中之二：霸刀和血刀。
　　霸刀养势，一刀斩出，山河辟易，陆崩海迁，星月黯灭。
　　血刀主杀，屠人杀妖戮鬼灭魔，以万千生灵之生机精血，铸己锋刃。
　　……悟了半天，裴凌发现这两种刀意，自己一样没有悟到，他索性也不为难自己，有系统干嘛不用？
　　不过，现在时间有些不够，为了防止错过时间，只能明天再练……
　　紧接着，裴凌取出第二关的传送符，催动之后，传送进擂台。
　　第二天攻擂开始，裴凌的擂台一直空着，没有任何人过来挑战他。
　　时间一到，裴凌回到若秀峰的住处，为防止系统搞事，他布置了一下修炼场地，开始用系统修炼刀道真意。
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统开始修炼，检测需要霸者刀气、杀戮刀气……”
　　裴凌心惊，上次修炼血河剑意，系统只需要杀戮剑气，现在修炼刀道真意，一下需要两种刀气？这系统是要两种刀意一起练？
　　正想着，系统：“叮咚！系统将免费赠送霸者刀气、杀戮刀气各一份……”
　　裴凌的身体直接冲向门外，万幸被机关打断。
　　听着系统修炼失败的提示音，他熟练的点了个一星差评，思索：“霸者刀气、杀戮刀气……”
　　“我弄不来这两种刀气，找郑荆山的话，他去挖矿了，要七八年才能回来……”
　　想到这里，裴凌顿时一笑，然后去找李屏。
　　李屏此刻正黑着脸，听属下禀告诸峰为了拉拢裴凌的种种举措，听到裴凌前来，连忙摆手让人退下，亲自出迎。
　　得知裴凌需要两种刀气，他连原因都没问，就一口答应。
　　放在平时，这不可能，毕竟南域式微，槐阴峰更是南域垫底，任何资源都要省吃俭用。别说裴凌了，就是李屏这个长老自己，也不能恣意取用。
　　但这眼接骨上，为了不让裴凌走人，李屏根本不敢耽搁，保证顶多一天，就将东西送到裴凌手里。
　　裴凌满意点头。

第一百七十九章：被骗了！（第四更！求订阅！）
若秀峰。
　　一处华美的洞府内。
　　庭前曲水流觞，栏杆外奇花异草。
　　数列美貌伎人满头珠翠，着五彩衣裙，手持铃鼓彩绦，踏足旋舞阶下。
　　水晶帘后，公治言轻袍缓带，神色从容，据案而坐。
　　在他对面坐着的顾泓，手中把玩着一只小盏，面容之上，一片阴沉。
　　“公治师弟，为兄这次找你，是想请你帮忙解决一个人。”端起面前的茶盏一饮而尽，顾泓说道。
　　“是这次参加外门大比里的人？”公治言问道，他并不意外，往届也有这种情况，内门弟子想要解决什么人，不方便自己出手，或者不想出高额罚金，便借着外门大比的时候，请他这种一域最强的弟子出手。
　　“不错！裴凌这个名字，这几天你听说过吧？”顾泓冷声说道，“他这次擅自做主，进入第二关，害我输了一大笔灵……”
　　既然裴凌敢阻他财路，那他就断了对方的道途！
　　只是不等顾泓说完，公治言直接打断道：“我对你们之间的恩怨没兴趣，我只想知道，你肯花多少灵石，他身后的后台是谁？对付他，会不会给我带来超过你出价的损失？”
　　公治言没问裴凌的实力如何，在他看来，自己是南域遴选的最强者。
　　只要是在南域，无论是哪个弟子，都绝不是他的对手！
　　“十万灵石，他的靠山是郑荆山。”顾泓点点头，说道。
　　为了万全起见，他刚才特意派人赶回内门，找昭川脉主苗成阳打听了下这裴凌的底细。
　　毕竟苗成阳跟郑荆山敌对多年，最了解郑荆山的情况。
　　这裴凌跟郑荆山关系密切，绝对不会逃过苗成阳的耳目。
　　苗成阳斩钉截铁的告诉他的人，这裴凌是郑荆山手下，只不过跟郑荆山一样，惯会利用郑荆山跟厉真传的那点远亲关系碰瓷，甚至唬住了石镜脉主金素台，明知道妹妹在名声上被他占了便宜，也疑神疑鬼，不敢下手。
　　听到这个结果后，顾泓彻底放下心来。
　　而他这次要对付裴凌，其实除了报复之外，也是想趁机大赚一笔，把之前输掉的灵石全部赢回来。
　　这两天裴凌的实力，已经在整个南域传开，现在南域的各个赌盘盘口，裴凌通过遴选的赔率，都已经到了一个非常夸张的地步。如果这时裴凌被淘汰掉，而他又押了裴凌不能通过遴选……现在花出去的这十万灵石，至少可以赚个十几倍。
　　公治言微微颔首，十万灵石，不算多，也不算少，虽说裴凌这号人物，他这几天也时常听说，但他并没有太放在心上，毕竟，锥处囊中，其末立见，真是什么厉害的强者，哪会寂寂无名到现在？
　　至于郑荆山，十三脉中最弱的脉主，普通外门弟子怕对方，他可不怕。
　　想到此处，公治言说道：“好！你想要我怎么做？”
　　“明天就是守擂的第三日，我要你在最后关头，去他的擂台上挑战他，我不想看到他晋级第三关！”顾泓说道。
　　虽然这裴凌的实力看起来很强，但公治言作为若秀峰大师兄，是罗樵师徒陨落、卢悬叛变之后，整个南域最受重视的年轻弟子。
　　甚至连南域域主，都专程拨冗指点。
　　那裴凌据说入宗连一年都不足，之前也不过是个边陲小城的旁支子弟，族中连个筑基都没有，再厉害，还能厉害得过公治言？
　　因此他专门拿出十万灵石，买动公治言出手，好弥补自己的损失。
　　公治言皱眉：“我现在是第一擂台的擂主，要去别的擂台，必须先故意败给别人……而且这事的时机很难把握，一旦他被我打败之后，又去挑战别的擂台，我一样不能阻止他。”
　　“我已经问过长老规则，擂台上可以直接认输，下台后不会受到任何惩罚，至于这时机的把握……我再给你加五万灵石！”
　　“好！成交！”
　　※※※
　　第三天。
　　裴凌照例上了擂台，跟前一天一样，没人敢来他的擂台挑战。
　　直到擂台结束还剩一柱香的时候，裴凌以为这日就要这么平平淡淡的过去了，一道人影忽然出现在他的台上。
　　由于太长时间没有见到对手，裴凌反应慢了半拍，第一时间竟没来得及出手，倒是来人非常干脆，招呼都没有一个，直接一掌拍下！
　　裴凌不假思索，横刀斩去。
　　来人身前顿时出现一头血傀，意图挡下刀气，但下一刻……
　　噗嗤！
　　血傀被均匀的劈成两半，刀气的余势劈中来人，在对方胸前斩出一道狰狞的血口。
　　不给对方喘息的机会，裴凌紧接着斩出第二刀。
　　来人顷刻间消失不见。
　　裴凌收起厌生刀，微微点头，这人比先前那些对手厉害点，能接他两招，但也就这种程度。
　　不过，这也正常，毕竟真正厉害的对手，现在都在当擂主，到现在还在攻擂的那些弟子，实力能强到哪里去？
　　※※※
　　公治言一脸茫然的回到台下，刚才的一幕，就跟做梦一样！
　　两刀！
　　他虽然轻敌大意在先，一上来根本没用出全力，但对方居然只用两刀就将自己送下来？
　　这怎么可能！
　　“被顾泓给骗了！”公治言心中暗怒，他败的太快，现在还有时间去挑战其他擂台，但他不能那么做！
　　他是若秀峰的大师兄，他是整个南域最强的弟子，甚至受过域主指点，如今败给一个名不见经传的小子，还是南域最弱的槐阴峰出来的，他哪能甘心？
　　最主要的是，公治言心里很清楚，虽然他们这些遴选之中的弟子看不到，但外面那么多长老和内门师兄师姐，却个个看得清清楚楚。
　　眼下他若不能马上挣回颜面，那等于是送上去给裴凌做垫脚石，助对方一战成名！而他自己，则将成为笑柄，也将在南域诸多长老、域主，以及内门师兄师姐心目中，失去价值。
　　到那时候，他这个大师兄，将分文不值。
　　圣宗弱肉强食，为了保住自己的地位跟前途，他必须打败哪怕一次裴凌！
　　于是，稍微缓过一口气后，公治言再次选择第五擂台。

第一百八十章：连败。（均订加更！求订阅！）
擂台上。
　　裴凌正闭目养神，擂台上忽然又出现一道人影，他立刻拔刀，然后下一刻，十头血傀忽然出现，将他围在其中，这是十方血魔阵！
　　“公治言？”裴凌一怔，这十方血魔阵对于外门弟子来说颇为晦涩艰难。
　　迄今在外门南域五十四峰中，只有公治言才会。
　　刚才第一关的时候，他还见过对方用这阵法打破铜甲巨人！
　　不过，对方当时是第一个通过第一关的，肯定也是一位擂主，现在怎么跑到他的擂台上来了？
　　难不成是被车轮战打下来的？
　　不急深思，却见公治言手中掐诀，眸中血光大盛，十头血傀，倏然以一种诡异的方式，绕着裴凌飞快旋转。旋转之间，掌拳齐出，破空之际，发出尖锐诡异的啸音。
　　刷！
　　裴凌一刀斩出，将身前的拳掌全部斩碎，但不等他用出第二刀，剩下近半的拳掌已然落在他的后背！
　　砰砰砰……
　　眼见血傀得手，公治言心下一松，他这十方血魔阵，就算是人道筑基初期的修士，被困其中也休想轻易脱身！眼下裴凌修为只有练气九层，还不到筑基，挨了五头血傀的全力一击，必定身负重创，接下来自己只需稳扎稳打，便可占据先机，将其击败！
　　只要能够击败对方一次，接下来，他就会立刻回到自己原本的擂台下去，以后都避开跟这裴凌的交手。这样，就算在南域诸位大佬，以及内门师姐师兄眼里，价值会打个折扣，总也比彻底成为裴凌的手下败将强。
　　然而正当他这样想着，裴凌躯体微微一晃，竟一点受伤的迹象没有，迅速反手一刀便朝他的血傀斩去！
　　公治言心中大惊，但也知道裴凌刀法的厉害，当下收敛心神，急忙操控血傀退开，不敢硬接对方的刀气。
　　刷！
　　一刀斩空，裴凌也渐渐凝重起来，公治言是若秀峰的大师兄，实力必定不弱，虽说对方刚才的攻击一点没有伤到自己，但那应该只是对方的试探。
　　接下来一个应对不好，可能会吃大亏。
　　这么想着，裴凌当即施展血煞刀法，厌生刀血光大盛，煞气宛如怒涛，顷刻间，便化作一道血色瀑布，轰然扑向公治言！
　　公治言急忙操控血傀，再次将裴凌围住，然而……
　　刷刷刷……
　　裴凌连挥三刀，瞬斩五头血傀，只眨眼一刹，便已杀出十方血魔阵，又是一刀斩向公治言！
　　公治言脸色大变，周身仿佛烧坏的瓷器一样出现无数裂痕，“砰”的一声碎成无数瓷片朝四面八方飞溅。
　　他虽然反应不慢，然而还是有数块“碎瓷”为刀光所触，顷刻间灰飞烟灭！
　　“哗啦。”
　　大部分碎瓷受到无形的牵引，在十几步外飞快聚拢，重新恢复成肉身。公治言半身染血，脸色铁青！
　　险之又险的避过这一刀，他正想再次操控血傀，可还没等他灵力运转开来，三道刀气已经直逼他的面门！
　　嗖嗖……
　　使出浑身解数，公治言勉强躲过两道刀气，却被第三道刀气击中，身影再次消失在擂台上……
　　※※※
　　外界，五十四浮岛载沉载浮，飞禽献舞，走兽捧壶，一派仙家宴饮之乐。
　　忽然见到这一幕，所有长老和内门弟子齐齐一惊。
　　骤然爆发出来的气势，令四周珍禽异兽骇然之下纷纷胡乱走避。
　　若秀峰上上下下，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　顾不上这些，飞颅峰长老死死盯着场中，失声惊呼：“血煞刀法！血鬼遁法！”
　　“练气期修为，居然修成了这两门刀法和遁法？”若秀峰长老皱起眉，陷入深思。
　　鬼柳峰长老沉吟道：“不对！这是内门绝学，而且就算是内门弟子，有资格学的也不多！他一个外门弟子怎么学得到？”
　　不远处的血潮峰长老缓声说道：“他的刀法略显生涩，尚未到圆融自如的程度，应该是实战不多。但能控制这么多外煞，不被反噬，且能完全驾驭所有外煞的力量，想必得到血煞刀法已有不短的时日！”
　　众多长老面面相觑，心中都是一个念头：“这是内门哪位长老看好的入室弟子？为何放在外门，却连招呼都不打一个？”
　　下意识的，他们都看向了若秀浮岛，暗忖：难不成这些人的到来，明面上的目的之外，也是奉了内门某位长老之命，前来了解裴凌在遴选中的具体表现？
　　若秀浮岛上，公治言第二次出现在台下时，所有内门弟子都下意识的停下了杯盏。
　　“没想到，居然连公治言都不是这裴凌的对手！”金素台双眉微蹙，暗自心惊：素眠现在想要报仇是不可能了，只怕就算是人道筑基初期的修士过来，也接不了这裴凌几刀！
　　只有地道筑基的修士，才能稳压对方一头！
　　而这裴凌修为进境如此迅速，等金素眠地道筑基之后，此人必然更加强大。
　　若无意外，金素眠根本不可能是其对手。
　　她沉吟着，“单论这裴凌现在的资质和潜能，倒也配得上素眠……”
　　“但昨晚不知道厉真传到底跟素眠说了什么，素眠现在一听到裴凌这个名字，就像听到了杀父仇人……”
　　“简直歇斯底里！”
　　“我还没见素眠那样失态过。”
　　“看来他们两个，是不可能的……”
　　金素台心神不宁，全然没发现不远处的顾泓正惊怒交加，公治言居然败了？而且还连败两次？
　　完了！
　　他押注的灵石！
　　想到自己这次连输两把的损失，顾泓差点眼前一黑。
　　兼桑一脉的席位上，因着郑荆山连夜去挖矿了，如今主位空缺，主位之下，以欧阳纤星最尊。她看着场中，满意点头，裴师弟很不错！
　　此次外门大比，他应该能够拿到一个很好的名次。
　　想到这里，欧阳纤星低声吩咐身侧的师弟：“去备一份礼。等裴师弟遴选获胜之后，以脉主的名义送过去。”
　　虽然脉主不在，虽然脉主走的时候没交代，但欧阳纤星觉得，脉主之前就那么栽培裴凌了，眼下裴凌前途可期，更要帮助脉主好好维护跟对方之间的关系：“裴师弟看到脉主给他的贺礼，也一定会很高兴吧。”

第一百八十一章：南域域主。（第一更！求订阅！）
场中，五号擂台上。
　　“九刀……公治言只有这种程度？”裴凌一脸诧异，然后很快摇头一笑，“呵呵！这就是轻敌的下场！”
　　第二关还有最后一点时间，裴凌估摸着对方肯定不服，接下来应该还会继续挑战他，于是就在擂台上严阵以待，但直到时间结束，也不见再有人上台。
　　三声锣鼓，宣告遴选第二关结束。
　　与此同时，那个威严冷漠的声音在所有弟子耳畔响起：“守擂结束！”
　　“第三关：过魂桥！”
　　“魂桥两个时辰后出现。”
　　“所有擂主同时过桥。”
　　“先到对岸者四人，视为通过。”
　　“余者淘汰。”
　　“魂桥下河流皆为九冥万毒水，练气期触之立死。”
　　“一炷香之内，可以选择放弃。”
　　“放弃者接下来十年内无任何资源。”
　　裴凌还在分析这一关需要注意的地方，这时候，那个威严冷漠的声音却单独在他耳畔响起：“这一关你不需要参加，遴选直接过了。”
　　他闻言一怔，还没反应过来怎么回事，四周景物一阵荡漾，等看清时，已经出现在了一座溶洞之中。
　　溶洞四壁皆有彩绘，只是那些绘制的内容却无论如何也看不清楚，仔细去看的话，便仿佛只是寻常的洞壁，一无所有。
　　但耳畔却仿佛有无数人在窃窃私语，从彩绘之中，对他指指点点，议论纷纷。
　　裴凌面色微变，不敢再去看那些彩绘，转而打量地面。
　　地面上，无数赤黑色草叶，一路蔓延至一座高台下。
　　高台中央，赫然放着一口通体金色的棺椁。
　　那棺椁差不多有寻常棺木三倍大小，呈赤金之色，上面刻满拇指大小的符文，符文之中，仿佛灌注了鲜血，金红辉映，望去格外可怖。
　　在这具棺椁的上方约莫三尺之处，凭空悬浮着十几丈符箓。
　　符箓之上纹路繁复，裴凌只目光扫过，就感到脑中一阵晕眩，他急忙移开视线。
　　正惊疑不定，这时候棺椁之中，传出一声轻笑，缓声说道：“勿要担心，老夫莫振衣，乃圣宗南域域主。”
　　裴凌心下震惊，连忙行礼：“弟子裴凌，见过域主大人。”
　　“不必多礼。”莫振衣道，“带你过来，别无他事，只是为了外门大比。”
　　裴凌道：“还请域主大人示下。”
　　“四域遴选，各出五人，五日后的外门大比，你只需再赢一场，便可进入前十。”莫振衣缓缓说道，“不过，以你的实力，想必杀入前五，甚至前三，也大有可能。”
　　“我圣宗不讲那些冠冕堂皇，故此我就直言了：此次外门大比，你若能争到第三名，除了大比的奖赏之外，南域宝库前三层，你可任取一件。”
　　“若能争到第二，南域宝库前三层，你可任取三件。”
　　“若能夺魁。”莫振衣似笑了一下，满是诱惑道，“除了刚才那些奖励之外，老夫可以额外答应你一件事！”
　　听到此处，裴凌心中一动，正要询问南域宝库前三层都有些什么，而莫振衣答应自己的事情，有没有什么限制跟范围……这要是放在以前，在这种大佬面前，他是不敢多言的。
　　但现在不一样。
　　他好歹也是觐见过厉真传的人了！
　　虽然因为郑荆山这个傻-哔，害得他差点将抱大腿搞成了过鬼门关，可不管怎么说，算是过了明面，靠山从郑荆山正式更换成真传厉猎月。
　　既然如此，哪怕夺得外门大比魁首，本来就是他的目标，但裴凌也不会再让人跟自己玩空手套白狼。
　　只是尚未开口，忽听莫振衣说道：“对了，你可知道，此番外门大比的奖励？”
　　察觉到裴凌摇头，他缓声道，“那么我提前告诉你也无妨：历年外门大比，奖励其实大同小异，今年也不例外！外门大比取前十，也只有前十才有奖励。哪怕是第十一名，也是一无所获。”
　　“其中第十名，奖中品筑基丹五十颗，中品种玉丹五十颗，其他修行资源若干。”
　　“第九名，奖中品筑基丹一百颗，中品种玉丹一百二十颗，其他修行资源若干。”
　　“第八名，奖中品筑基丹一百五十颗，中品种玉丹一百八十颗，其他修行资源若干。”
　　“第七名……”
　　“第六名……”
　　“第五名……”
　　“第四名……”
　　而前三则是重头戏，“第三名，奖极品筑基丹十颗，上品筑基丹五十颗，极品种玉丹二十颗，上品种玉丹八十颗，其他修行资源若干。”
　　“第二名，奖极品筑基丹三十颗，上品筑基丹一百颗，极品种玉丹五十颗，上品种玉丹一百八十颗，其他修行资源若干。”
　　“第一名！”
　　莫振衣顿了顿，才继续，“奖极品筑基丹五十颗，上品筑基丹一百八十颗，极品种玉丹八十颗，上品种玉丹二百三十颗，其他修行资源若干。此外，还有一次真传弟子指点的机会，以及，入宗门秘地修炼的机会三次。”
　　裴凌瞠听着十分愕然，听这域主的意思，外门大比前十，主要奖励竟然是筑基丹跟种玉丹，至于其他东西，反而被忽略了。
　　虽然数目比想象的庞大，可这对他来说有什么意义？
　　寒髓火入手后，他炉炉丹成极品，筑基丹跟种玉丹的丹方在手，要多少极品丹药没有？
　　“是不是觉得这种奖励出乎你的意料？”仿佛猜到他心思，棺椁内传来一阵笑声，旋即沉声说道，“裴凌，你可知道，这世间有多大？”
　　多大？
　　裴凌在进入重溟宗之前，从来没有离开过鹿泉城附近。
　　毕竟，鹿泉城裴家，或者说整个鹿泉城，都缺乏远行的实力。
　　在鹿泉城附近活动也还罢了，走的远了，不管是碰见散修还是妖兽，他们都对付不了。曾经城主跟裴家，都尝试过派遣人手，打通商路，以避免路过商队的盘剥。然而除了损兵折将，从来没有成功过。
　　作为不受重视甚至被排挤的旁支子弟，裴凌之前没怎么注意过这些，后来进了重溟宗才明白，尼玛全城最厉害的高手才练气七层，碰见一头人面蛛就分分钟上路，不蜷缩在鹿泉城里做土财主，还能怎么样？
　　也难怪裴家作为重溟宗外门弟子年老之后在外开枝散叶之后，算是圣宗根-正-苗-红，当初却要节衣缩食，省吃俭用，才送了裴鸿年拜入重溟宗！且也只送了裴鸿年一个入宗。
　　不是重溟宗嫌裴氏子弟资质低下不肯要，而是因为单单从鹿泉城到重溟宗这段路的路费，就足够让裴家元气大伤。
　　而进入重溟宗之后，裴凌虽然前段时间找人科普了一番修真界常识，但限于时间，只重点了解了重溟宗内部，以及修炼方面。
　　对于重溟宗之外，却没有多少涉猎。
　　此刻略作沉吟，裴凌说道：“还请域主大人赐教。”

第一百八十二章：天下大势。（第二更！求订阅！）
“我等所在的这方世界，名为盘涯界。”莫振衣缓声说道，“盘涯界广大，灵气充沛，孕育亿兆生灵。生灵，以入道区分仙凡，修真求仙者，又因种种原因，汇聚为宗派。”
　　“圣宗立宗数万年，跟脚深厚，气势雄浑，乃本界顶尖大派之一。”
　　“圣宗之外，还有同道如轮回塔、天生教以及无始山庄，体量仿佛，行事虽然有细微差别，大体相似，素有来往。”
　　“而观念格格不入，然实力与圣宗在伯仲之间的，则是自诩名门正派的燕犀城、寒黯剑宗、素真天、九嶷山跟琉婪皇朝。”
　　“此九派之下，宗门家族不计其数，然而都与九派有着千丝万缕的关系，否则难以存世。”
　　“即使是号称散修圣地的万虺海，实则也是我等九派心照不宣给予的缓冲之地罢了。”
　　“不过，本界之大，人族虽然占据上风，妖鬼等异族，却也不容小觑。”
　　“极南青要山，乃妖族之地，当今妖帝凶威赫赫，镇压妖庭已有数千年；西北永夜荒漠，诡异莫测，多异族，数百年前，天生教少教主说服了轮回塔诸多天骄，曾联手前往探索，最终却仓皇退出。”
　　“海中有幽素坟飘忽不定，时而现世，其乃万鬼栖息之地，憎恶生者的一切。”
　　“北地浮生境，弹指千年，千年弹指，连圣宗宗主当年亲自前往，都未能明了其底细……”
　　他随口说完天下大势，这才将话题转回重溟宗外门大比，“外门大比的奖励，重头戏就是筑基丹与种玉丹。此两种丹药，前者针对所有练气后期修士，没有筑基丹，便是最差的人道筑基，也只能望而却步。”
　　“后者却是针对练气期的天才。”
　　“宗门之所以如此厚赏每届外门大比的前十，就是因为，十年一届的前十，才是第一次正式步入圣宗的视线。”
　　莫振衣说到此处，轻笑了一声，“想必你也感受到了吧？圣宗明明威压万里，珍奇无数，资源充沛，却为何待下如此吝啬。你出身的鹿泉城且不说，哪怕进入外门之后，也没有多少实质性的栽培，想要什么，都得自己去挣？”
　　“这是因为，圣宗地域广大，外门弟子众多。下辖的无数城池，可以说，每一刻都在为圣宗诞育诸多新血。”
　　“如此巨大的人口之下，天才，哪怕是绝世天才，其实并没有你想象的那么珍贵。”
　　他淡淡说道，“俗世里，天才之所以受到追捧，除却其资质出众外，最主要的是，凡人寿命短暂。再怎么惊才绝艳，百年之后，便是一抔黄土。”
　　“故此他们看重后辈，需要后辈来延续他们的意志与荣光。”
　　“甚至有时候为了后辈，不惜牺牲自己。”
　　“但我辈修士，自身就能追寻永恒存在，诸般志向，何须假借后人之手？”
　　“当然了，有资格不朽的修士，毕竟也是凤毛麟角。”
　　“圣宗对天才不至于视若掌上明珠，却也不至于毫不顾惜。”
　　“只是活着的天才，才有着价值。”
　　“死了的天才，无论生前何等天资纵横，也不过是一具枯骨。”
　　“外门大比前十的奖励，老夫方才一句带过的修行资源若干，是予你等提升自己修为的。这一点，圣宗不会理会，你怎么处置都可以。圣宗真正会观察的，其实是对于筑基丹跟种玉丹的安排。”
　　“这么多的丹药，获胜者自己根本用不完。”
　　“是用来交换其他资源，供养己身；还是用来交与家族，偿还情义；又或者招揽人心，丰满羽翼……”
　　“这才是圣宗关心的。”
　　“毕竟……”
　　“数万年来，所有拜入圣宗的修士，都是从外门一步步晋升上去的。”
　　“当今内门十三脉脉主是如此，三大真传如此，诸长老域主如此，宗主亦然！”
　　“圣宗对真正的门人，从不吝啬。”
　　“然圣宗也从不养废物，外门几近放养，便是因为，未通过外门大比、未获得前十的弟子，在圣宗看来，都是蝼蚁，毋须操心。”
　　“所以，当你进入外门前十，成为圣宗新血之后，该如何做，才能够得到圣宗进一步的赏识……裴凌，你现在可知道，老夫这个承诺的分量？”
　　听到此处，裴凌明白了域主的意思，圣宗高层，都是从底层一步步杀上去的。
　　今日的底层，未必不是明日的高层乃至于宗主。
　　然而重溟宗门人众多，高层又个个寿元久远，并不急着找接班人，所以对于广大底层，他们其实不太关心死活，也不在乎这种疏忽，会不会造成一部分天才哪怕是绝世天才的夭折……因为他们根本不缺天才！
　　更不缺能够镇宗的强者！
　　所以整个外门，其实就是一个蛊场。
　　十年一届的外门大比，是高层拨冗关注的筛选。
　　东南西北四域数百峰千万弟子，层层选拔出来的前十名者，才有资格得到他们一定的关注。
　　然而这份关注也同时是考验，将决定他们接下来的待遇，或者说受重视程度。
　　若是能够做出符合上层心意的决定，就像天道筑基一样，一步领先，步步领先。反之，就算在外门大比中拿到第一，如果决策失误，失去了上层的欢心，也未必没有可能被其他人追上。
　　可问题是，裴凌有系统，百分百丹成极品，奖励的筑基丹跟种玉丹对他来说，有个锤子用？
　　倒是这莫振衣的承诺，如果作数的话，将来兴许能够在关键时刻起作用……但就圣宗这种弱肉强食的风气，裴凌相信，倘若自己届时分量不够或者处境堪忧，这莫振衣十成十会食言而肥！
　　但他如果到时候分量足够或者处境极好，哪怕没有这个承诺，莫振衣也必然会给他个面子……
　　特么的这些老家伙一个比一个铁公鸡。
　　裴凌暗骂一句，说道：“多谢域主指点，如果我拿到外门大比第一的话，不知道奖励能不能换一换？”
　　“换？”莫振衣一怔，旋即哑然失笑，“以前从来没有这样的例子，不过，圣宗优胜劣汰，你若是表现得足够出色，不是特别麻烦的要求，没人会为难你。”
　　裴凌还想说什么，莫振衣却又道，“好了，跟你说这么多，是因为你轻松击败了公治言，能为我南域争光。考虑到你出身鹿泉城，很多圣宗世家子弟，或者早早拜入诸长老门下的弟子都懂的事情，恐怕一无所知。”
　　“我才专门为你讲解一二。”
　　“至于你自己以后怎么选怎么做，那是你自己的事情。”
　　“回去好好准备，为我南域夺下魁首！”
　　语罢，裴凌不及开口，四周景物一阵荡漾，清晰时，他已经回到了若秀峰的住处。

第一百八十三章：遴选名单。（第三更！求订阅！）
李屏察觉到禁制触动，瞬间离开内室，出现在院子里，看到裴凌，不由一惊：“遴选第三关已经开始，你为何会在此处？！难不成你没守住擂台？”
　　只是话才出口，又觉得不可能。
　　他刚刚回去了一趟槐阴峰，从库房里取出裴凌要的两种刀气，没看遴选，但以他对裴凌实力的了解，这守擂一关，裴凌绝无可能落败！
　　正惊疑之间，却见裴凌微微摇头，说道：“域主说我毋须参加第三关，直接晋级。”
　　“域主？”李屏怔了怔，顿时恍然，心中暗自窃喜，竟然惊动域主亲自召见，看来自己没看走眼，这裴凌，必然有着稳进前十，不，至少是前五的实力。否则域主何等身份，怎么有功夫召见区区一个外门弟子？
　　也就是说，接下来只要看好了裴凌不被其他山峰骗走，往后十年的资源，稳了！
　　他连忙取出一对刀鞘：“裴凌，这是你要的两种刀气，库房里原本只有血刀刀气，好在我亲自赶回去，用其他资源溢价换到了霸刀刀气，希望没有耽搁你修炼。”
　　“多谢长老。”裴凌连忙接过，“长老放心，我一定好好修炼，为南域争光！”
　　不等李屏再说什么，他就转身回去了自己的屋子。
　　虽然之前已经知道修炼刀意需要的条件，但为了安全起见，入内后，裴凌还是检查了一番门窗，设好机关，才在意念之中吩咐：“系统！我要修炼，【刀道真意·霸刀】、【刀道真意·血刀】，选择【一键托管】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统开始修炼，检测需要霸者刀气、杀戮刀气……”
　　“叮咚！检测到宿主已有霸者刀气、杀戮刀气……”
　　“叮咚！系统将使用霸者刀气、杀戮刀气……”
　　裴凌一把揭开刀鞘上的封印符箓，顿时，一口刀鞘之中，传出一股无匹的气势，仿佛无形之中，已经朝他当头劈下！
　　另外一口刀鞘，则传递出血海滔滔、屠戮天下的杀意。
　　系统：“叮咚！开始炼化杀戮类剑气，系统将继续为您修炼……”
　　跟之前托管修炼【血河剑意】一样，裴凌周身灵力没有任何变化，只感觉到手中的刀鞘，随着系统的抽取，逐渐衰弱下去。
　　很快，刀鞘转为平凡，归于俗物。
　　而裴凌则感到，自己的精气神，仿佛被什么洗涤澄净过一样，说不出来的清爽、轻松，也更加凝练，结实。
　　那种模模糊糊的感觉难以形容，却让他感觉到，对于所有的刀类兵刃，都有着如指臂使的熟稔与亲近。
　　足足一天一夜后，系统：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌随手给了它一个三星中评，旋即，他走出内室，去了屋后。
　　这里有供修炼用的假人，不会攻击，但防御力堪比筑基期修士，受损之后，还能迅速恢复。
　　裴凌没用厌生刀，直接以掌代刀，顺势劈下。
　　刷！
　　一记霸道、毁灭的刀气正中假人，将假人胸前劈出一条狰狞的豁口！这只是他斩出来的普通刀气，但威力却丝毫不亚于他之前用厌生刀斩出的刀气，除此之外，假人胸前的豁口迟迟无法复原，甚至这条豁口还有渐渐扩大的趋势。
　　这就是刀意。
　　根据玉简中的记载，他现在的刀意，还只是刚刚入门，就已经有如此威力，假以时日，可以想象，他一刀之下，威能将是何等可怖！
　　想到这里，裴凌拔出厌生刀，一刀斩下，筑基假人直接被劈成两半，有了刀意之后，他刀法的威力俨然提升了一个层次！
　　裴凌满意的点了点头，没有在后院停留太久，便返回内室，布置机关，打算继续用系统修炼刀意。
　　他想试着把刀意修炼到小成，但很快发现，系统再次需要霸者刀气和杀戮刀气，他自己的刀气不算！
　　于是，裴凌收拾了下，去找李屏，打算再要几份刀气。
　　然而片刻后，他见到李屏，刚刚打了个招呼，却见李屏脸色古怪的看着他。
　　“李长老，发生了什么？”裴凌疑惑的问。
　　李屏干咳一声，说道：“遴选第三关已经结束，南域的五个名额出来了。”
　　这五个名额，裴凌自然排在第一，宣轻轻第二，秦庆第三，端木明烟第四，沈遮第五。
　　端木明烟？
　　裴凌对这名字有点印象，旋即想到，这似乎就是螺山城那个老银币城主的儿子。当初他离开螺山城时，城主还说过让他跟端木明烟多多来往的话。
　　不过裴凌回宗之后，事情一件接一件，早就将对方忘记到九霄云外了，哪里来的闲工夫去找端木明烟？
　　此刻也没太过在意，正要说刀气的事，猛然意识到了什么，连忙问：“公治言没有通过遴选？”
　　“他在第二关，就被你淘汰掉了。”听到这话，李屏露出一个微妙的表情，说道。
　　嗯？
　　裴凌微微诧异，公治言当时确实败在他手，但那时距离第二关结束还有最后一点时间，对方完全可以去挑战其他擂台，只要快速打败一位其他擂主，定然可以争取到一个名额。
　　“他为什么不去挑战其他擂主？”裴凌问道。
　　“那时第二关已经快要结束，所有攻擂者，不想被淘汰，都会选择在最后的时间里拼一把。”李屏说到此处，不掩幸灾乐祸，忍不住哈哈大笑，“所以除了你的擂台之外，其他擂台都有挑战者，他只能挑战你！”
　　裴凌怔了怔，随即摇头笑道：“这倒有些意外，他不该那么轻敌。”
　　“他挑战了你两次，第一次确实轻敌，被你两刀斩下擂台，但第二次，他绝对用出了全力！”李屏意味深长的回道。
　　听到这里，裴凌顿时诧异，公治言挑战了自己两次？对方身为若秀峰大师兄，明面上的南域第一弟子，实力居然那么水？
　　李屏嘿然道：“我当时去帮你收集刀气了，没看到你和公治言的斗法，都是后来听别人说的。”
　　“公治言不是你的对手，其实我早就有所预料，但没想到你会赢的那么轻松。”
　　“如果公治言当时一直在自己的擂台上呆着，这次外门大比的前十，绝无问题。可惜，他非要去挑战你，还选了快结束的时候，没跟自己留一点点退路，简直自作自受……”
　　“以你现在的实力，筑基以下，已无任何敌手，此次大比，只有三个人需要注意，特别是东域的卢悬。”

第一百八十四章：裴师兄，请喝茶！（第四更！求订阅！）
卢悬这名字，裴凌听起来也有点熟悉，只是不等他仔细思索，李屏已经先自说道：“东域的卢悬，曾是我南域第一长老罗樵的入室弟子。”
　　“其原本是俗世乞儿，经罗樵长徒推荐，才成为罗樵次徒，在罗樵陨落前，极受信任栽培。”
　　“论修为，隐隐有罗樵座下第一人的意思。”
　　说到此处李屏不禁暗自一叹，道，“若非罗樵师徒出事，此番外门大比，我南域也不至于自上到下都忧心忡忡……罢了，不说这些。总之，罗樵死后，诸弟子相继陨身，这卢悬却觑机投靠东域，反过来与我南域为敌。”
　　“据域主那边打听到的消息，卢悬极有可能已经筑基！”
　　“堪称此次外门大比最强弟子之一！”
　　“此人的实力，必然强于你。所以能不能进前三，还得看你运气。”
　　“若是提前跟他对上，你的名次，恐怕很难提高，甚至，如果他针对我南域弟子的话，很有可能故意阻止你进入前十。”
　　裴凌听着，面色凝重。
　　筑基期……裴凌顿时面色凝重，他到现在为止，还没有跟任何筑基修士交过手。如果拿韩思古作比较，那么，练气九层巅峰的修士，包括当初的唐南斋在内，在对方面前，全如蝼蚁一般！
　　他现在的实力，虽能轻松击败比当初唐南斋更强的公治言，但自认还无法做到如韩思古那般地步……
　　当然，韩思古是天道筑基未成，莫说普通人道筑基，就算是地道筑基，与其相比，也差了一大截火候，此次外门大门，不可能有那样的怪物，否则域主长老们不可能不知道！
　　所以自己应该还有希望！
　　想到此处，裴凌沉声说道：“我还需要上次那两种刀气，越多越好！”
　　李屏微微颔首：“好！”
　　※※※
　　转眼四天过去。
　　有了李屏提供的刀气，裴凌刀意精进很快，但距离小成，却还迟迟有段距离。
　　只是外门大比的时间已经到了，他也只能停下修炼，离开内室，去见李屏。
　　“域主让我等到长老阁汇合。”李屏看到他，心情很好，道，“我们走吧。”
　　半晌后，长老阁，宽敞的大厅内，除却侍立在侧的婢子仆役外，稀稀落落的坐着不到十个人，气氛凝重。
　　李屏入内看到这一幕，不禁面色微变：“怎么了？”
　　为了防止裴凌被挖墙脚，他是专门掐着时辰到的。
　　按理来说，这时候其他峰的人都应该到齐了，毕竟今日域主也会前来，谁敢让域主等？
　　“宣轻轻跟端木明烟出事了。”鬼手峰长老沉着脸说道，“诡灵峰、鬼柳峰长老护卫不力，刚刚被域主罚去蛊渊镇守百年，无诏不得离开半步！”
　　李屏心头一震，道：“出了什么事？”
　　“宣轻轻被同门师妹突袭，重伤垂死。”飞颅峰长老淡声道，“端木明烟则忽遭上品符器招魂幡反噬，元气大伤。此外……”
　　他看了眼身侧的秦庆。
　　这时候李屏跟裴凌才发现，秦庆脸色有些苍白，不远处的沈遮，同样气息略显凌乱。
　　飞颅峰长老缓声继续，“秦庆跟沈遮都受到了类似的算计，好在被及时救下，只是些许小伤，无伤大雅。”
　　说完这话，他跟鬼手峰长老都看向裴凌，沉声问，“裴凌如何？”
　　李屏愣了愣，才转向裴凌：“你……”
　　“弟子无事。”裴凌摇头，心中十分惊讶，南域遴选总共五名弟子胜出，竟然除了自己之外，全部受到了袭击，宣轻轻跟端木明烟甚至无法出战？
　　“你没事就好。”三名长老同时松口气。
　　李屏皱起眉：“那现在怎么办？总不能就让他们三个去迎战其他域的五名弟子吧？”
　　“当然不可能。”鬼手峰长老阴冷一笑，“这件事情，域主已经得知，现在已经去了宗主面前，陈说我南域的委屈。”
　　飞颅峰长老微微颔首：“先等着吧，等会域主应该就会过来了。”
　　这番对话，听得裴凌脸色微变，这南域到底行不行了？精挑细选出来代表南域出战的弟子的安全都不能保证？
　　那自己此刻站在这里是不是也有危险？
　　毕竟他可是本届南域遴选第一！还是免试过关的第一！
　　只是转念一想，却意识到了什么，遂放下心来，气定神闲。
　　这时候秦庆跟沈遮对视一眼，忽然一起走到他面前躬身行礼：“裴师兄，本次大比，还请师兄照拂一二！”
　　“不错。”见状，鬼手峰长老与飞颅峰长老非但没有不悦，反而微微颔首，附和道，“裴凌，虽然我们二峰往日对你没有什么情分，但外门大比之中，尔等都是我南域天骄，合该同进退才是。”
　　“只要你愿意提携沈遮一二，他进入外门大比前十之后的奖赏，老夫做主，你到时候可以随便挑选一半。”鬼手峰长老紧接着许诺，“你若是愿意来鬼手峰……”
　　李屏脸色一黑：“混账！域主有言，大比在即，不得私下动作，以免乱了天骄心境，这眼接骨上，你敢乱来！？莫非不将域主的话放在眼里？”
　　鬼手峰长老面皮一抽，旋即若无其事的笑道：“是老夫失言了，不过，刚刚的承诺，绝对有效。”
　　飞颅峰长老冷眼旁观，此刻慢悠悠接口：“我飞颅峰亦然。”
　　裴凌没想到这二峰如此放得下身段，哑然失笑之余，微微颔首：“若我有余力，可以。”
　　毕竟，如果事不可为，他也不可能为了秦庆跟沈遮去冒险。
　　“多谢裴师兄！”有这句话，秦庆跟沈遮二人也已经放下心来，他们当日虽然没有亲眼目睹，但事后都被各自山峰的长老耳提面命了裴凌的强大。
　　如果是平常时候，听说垫底的槐阴峰横空出世了一位天骄，惊才绝艳，实力冠群，兴许还会心生嫉恨。
　　但眼下外门大比在即，大比可不是遴选，需要考虑本域的将来，会控制伤亡。十年一届的外门大比，原本就是要为圣宗选出真正能够入眼的新血，所以从来不在乎过程的残酷，只求能够磨砺出最值得打磨的璞玉。
　　关系身家性命，两人哪里还有心思嫉妒，巴不得己域天骄越强越好，更巴不得尽快抱上己域天骄的大腿。
　　当下，秦庆率先拿起旁边的茶壶，给裴凌斟上一盏茶水，殷勤道：“裴师兄，请喝茶。”
　　沈遮慢了一步，微微皱眉，但立刻瞄准了不远处的灵果糕点，运起灵力，迅速将数枚灵果雕刻成赏心悦目的果切拼盘，双手捧过来，恭恭敬敬的说道：“裴师兄，请用时果。”

第一百八十五章：还我域弟子命来！！！（第一更！求订阅！）
秦庆与沈遮俱放下外门天骄的架子，状若仆役，一左一右，小意服侍片刻，主座上忽然升腾起一股赤黑交错的雾气。
　　见状长老们忙起身行礼：“见过域主！”
　　裴凌、秦庆以及沈遮，也随之躬身问候。
　　雾气猛然一聚，原地现出一名身着血袍的青年男子。
　　这男子长发披散，剑眉星眸，鼻直口方，双瞳之中血光隐隐，一袭血袍纯色无纹，却仿佛有着活物在其中不住蠕动。
　　气息深沉，如渊如海，令人不敢直视。
　　他出现后，先对三名长老微微颔首，说道：“空缺的两个名额，着若秀峰公治言与血潮峰赵天籁替补。”
　　三名长老连忙称是，施展手段通知这二峰的长老，速速带人前来。
　　莫振衣旋即看向裴凌，道：“你过来，站在我身畔，接下来除非我亲口吩咐，否则今日不要离开我左右。”
　　裴凌不敢怠慢：“是。”
　　他迅速从李屏身侧走到莫振衣不远处侍立，又等了会儿，若秀峰血潮峰的长老跟弟子先后赶到，给域主见礼后，还没来得及询问，莫振衣便一拂袍袖。
　　所有人眼前景物一阵恍惚，定下来时，赫然已经出现在了一处水榭之中！
　　这处水榭雕栏玉砌、钉头磷磷，修筑得十分华贵。
　　内中陈设典雅，高几案头，还设了许多珍奇花卉之类，只是最引人注意的，却不是水榭之内，而是水榭外，一片平滑如镜的水面。
　　那水面没有丝毫波纹，乍看去仿佛一整块剔透的琉璃，一眼见底，底部是一条条虬龙模样的异兽，在众多奇形怪状的水草之间缓缓游弋。
　　四周是一模一样的众多水榭，隔着一段距离就有一座，此刻有一部分水榭中，珠帘半卷，内中人影幢幢，却是先到了。
　　察觉到南域众人抵达，东面一座水榭内，猝然爆发出极为强烈的杀机，有修士怒吼一声：“莫振衣！还我域弟子命来！！！”
　　话音未落，一只青白相间的巨大鬼手，蓦然出现在半空，夹杂着阵阵腥风，狠狠抓向南域一行人所在的水榭！
　　腥风扑面，水榭中诸外门弟子脑中都是一阵晕眩。
　　见状莫振衣面色一沉，广袖轻拂，整个水榭蓦然卷起一股狂风，将四周悬挂的珠帘吹得一阵猛烈晃动，但裴凌等人却衣角不起，顷刻之间，将所有腥风异味席卷一空！
　　与此同时，己方水榭上空，也升起一只暗红色的大手，一把抓住对方袭来的鬼手，狠狠一捏。
　　只听一声刺耳的尖啸，两只手掌同时消散。
　　莫振衣目视东面的水榭，语调幽冷：“达奚瓒，你发什么疯？”
　　“你堂堂一域之主，竟然以大欺小，亲自分出化身潜入我域，袭杀层层遴选出来的天骄弟子！”那水榭中，名为达奚瓒的修士怒声喝道，“简直不要脸皮！”
　　“什么？竟有此事？”闻言，四周水榭内，都传出惊呼之声。
　　有似圣宗高层出言责备道：“莫振衣，你身为域主，行事不可太过！”
　　“不错。”另外一名高层也说道，“寻常弟子也还罢了，左右没什么价值。但既然能够通过层层遴选，未必不是我圣宗他日栋梁，怎可轻下杀手？”
　　“莫振衣，若无相当理由，此番大比结束，你自去宗主面前领罚！”
　　莫振衣冷冷听着这些话，蓦然说道：“圣宗这是不打算给我南域活路了？”
　　不等这些人接口，他声音猛然一高，怒斥道，“我南域什么情况，尔等谁不知道？！这数十年来的外门大比，天骄大抵出自罗樵门下！罗樵其人，其他不说，论慧眼识珠，还有教导弟子的能耐，我南域无出其右！”
　　“结果罗樵在外门大比前夕陨落，膝下弟子死伤殆尽，只有卢悬一介叛徒，趁乱归入东域。”
　　“自此五十四峰弟子众多，却青黄不接。”
　　“好不容易层层遴选出五名天骄，我甚至为此不顾功法反噬，强行破关而出，打算亲自指点数日，好让他们在外门大比之中，尽力而为。”
　　“结果刚刚出关，五名天骄便全部受到了袭击！”
　　“其中两名天骄重伤垂死，我亲自出手才保下他们一命。”
　　“两名轻伤，至今气息不稳。”
　　“我南域遴选的魁首……”
　　他说着，转过头来看向裴凌，仿佛看着失散多年的亲生儿子一样，眼含热泪，语声颤抖，痛心疾首的道，“更是在一夜之间，受到了前后七波刺杀，从死士、傀儡、蛊虫、符箓、妖兽、内奸……若非我对其格外看重，命麾下亲卫亲自戍卫在外，此子，只怕早已尸骨无存！”
　　裴凌刚刚在若秀峰长老阁就有所猜测，此刻毫不迟疑，立刻配合的摆出悲愤之色，俨然受到了天大的委屈一样。
　　见状，外界一阵沉默，旋即纷纷窃窃私语。
　　距离南域水榭不远处的一垂珠帘后，一名正在摆弄陈设的幽魂侍女愣了愣，不禁道：“外门大比，四域竟然已经争到了这种地步？只是谋害其他人也还罢了，竟然敢动裴凌，这是当主人好欺负么！”
　　“莫振衣的话你也相信？”捧着一个瓷瓶考虑摆放在何处更符合主人喜好的雾柳闻言冷笑了一声，将瓷瓶随意放下，嗤道，“皎霓姐姐这些日子一直跟着裴凌，谁敢这样接二连三的刺杀，皎霓姐姐还能不禀告到主人面前？”
　　“既然皎霓姐姐没动静，说明这根本就是莫振衣在胡扯。”
　　“哪怕真有其事，也是南域自导自演。”
　　她淡淡道，“外门大比关系四域接下来十年的资源，向来是四域头等大事。若非罗樵犯的事情着实太大，其人虽死，南域怎么也要保下他诸弟子，至少在外门大比前，吴庭熹等人都不会死。”
　　“既然这师徒几个都保不住，莫振衣那时候又不知道槐阴峰会有裴凌横空出世，保南域一个外门大比前十，岂能不做准备？”
　　那幽魂侍女懵懵懂懂道：“所以他放下面子，动用化身去刺杀了东域弟子？”
　　“所以他早就做好了打算。”雾柳哼笑道，“南域这一次遴选出来的五名弟子，至少有两名是被内定的牺牲品。只等遴选结束就出事，不死也要重伤！这样，莫振衣这个域主，才有理由亲自下场对其他域的弟子下毒手，而且在下毒手之后，如今还能理直气壮的为自己开脱……”
　　她朝外面抬了抬下巴。
　　此刻，莫振衣还在慷慨陈词：“暗算我域长老、逼死我域栽培多年的天骄，甚至连我域如今遴选出的天骄还不放过……如此赶尽杀绝，根本就是想置我南域于死地！”
　　“南域已然危如累卵，到了生死存亡的关头，我身为域主，还不亲自出手，莫非要等东域将我域弟子，残害殆尽么？！”
　　“东域如此欺人太甚，尔等却只顾追究我南域走投无路之下的自卫之举，难不成，连宗门也觉得，南域当灭？！”
　　水榭内，莫振衣双目赤红，目眦俱裂，俨然受到了天大的冤屈与愤懑一样，声嘶力竭的喊道，“我南域万年来兢兢业业，为宗门立过功、为宗门流过血、为宗门多少次出生入死抛头颅洒热血乃至于身死道消魂飞魄散！”
　　“宗门如此偏袒东域，我莫振衣不服！我南域不服！！！”

第一百八十六章：镜中天！（第二更！求订阅！）
东面，达奚瓒怒极反笑：“你南域五名弟子，如今不过两人不能下场，其余三人，二者轻伤，略作调息便好，魁首更是毫发无损！而我东域，除却卢悬之外，四名弟子都毙命于你掌下。”
　　“如此局面，你还敢血口喷人，我说我东域容不下你南域？”
　　“根本就是你南域居心叵测，意图对我东域赶尽杀绝！”
　　“难怪当初那罗樵……”
　　“够了。”就在此刻，半空蓦然传来一个阴冷的声音，喝道，“堂堂一域之主，当着这许多后辈的面，犹如凡俗市井儿一般争吵指责，成何体统！”
　　闻言，莫振衣与达奚瓒都是面色微变，诸水榭里原本正在看戏的众人也纷纷起身：“恭迎监察殿主！”
　　“外门大比要紧。”监察殿主森然说道，“南域与东域之事，大比结束之后再议，届时本座亲自彻查到底。”
　　众人不敢违逆，纷纷垂首道：“是。”
　　少顷，有疑似高层的修士干咳几声，说道：“大比在即，都少说几句……各域天骄可都到齐了？若是到齐，此刻便验明正身，进入镜中天罢。”
　　不等四域应答，这修士又气笑道，“险些忘了说规则。”
　　语罢水榭中间的水面，忽然发出“咔嚓”、“咔嚓”的瓷器碎裂声，少顷，飞出二十面水晶镜，一分为四，分别落入东南西北四域的水榭中。
　　裴凌只觉得腰间微沉，低头看去，一面水晶镜已然挂在他腰带上，镜面一片虹光，隐约现出十几个光点，除却一个蓝点外，其余皆为赤色。
　　不及细看，那修士已经继续道：“诸弟子听着，尔等腰间之镜，能在三里之内，彼此感应，届时便如此刻一般，镜现虹光，且能指明大概的方向。”
　　“面前的水面之下，便是宗门秘境之一，镜中天。”
　　“此番外门大比的第一关，将在其中进行。”
　　“尔等入内斩杀妖兽鬼物，搜集天材地宝，水晶镜会自动记录积分，并为尔等排名。”
　　“以十天为期限，最先拿下一万积分的十人晋级，余者淘汰。”
　　“十天十夜之后，镜中天关闭，前十者，所获均为奖赏；余者所有收获，全部上缴宗门。”
　　“注意！此关不禁抢夺。”
　　“镜中天没有阵法防护，且危机重重，有些危机，筑基后期也难抵挡，进入之后，生死各安天命。”
　　“圣宗不要弱者，也不要气运衰微之人。”
　　“好了，现在，诸弟子入镜中天！”
　　话音未落，前一刻还平静如水晶的水面，倏忽掀起滔天巨浪！
　　巨浪一头扑入水榭，将二十名外门弟子卷进水底。
　　裴凌只感到眼前一片白茫茫的，四面八方都是水，然而却丝毫没有沾湿他的衣袍发丝。莫名的力量牵引着他，朝某个方向急速掠去。
　　与此同时，重溟宗外门，云海仿佛被煮沸了一样疯狂翻滚，原本栖息其中的诸多珍禽异兽，受到惊吓，纷纷走避，一时间乱作一团。
　　很快，绝大部分的云雾涌向庶务峰上方，凝聚成一个巨大的圆形。
　　这十年才入宗的新进弟子一头雾水，老弟子却个个神色激动，纷纷放下手中事务，飞纵攀跃，在各自山峰寻找方便观看那圆形的位置。
　　见状有弟子忙问：“师兄，这是何故？”
　　“外门大比即将开始。”被询问的老弟子头也不回道，“按照宗门惯例，四域遴选出的师兄师姐入场后，会以阵法汇聚水镜，于庶务峰上空，将整个大比过程，昭示整个外门。既是让我等亲眼目睹这些与我们一起从外门一步步遴选出的师兄师姐们的风采，也是勉励我等以诸师兄师姐为标杆，奋勇前行！”
　　“你也赶紧找个角落看着吧。”
　　“别傻乎乎的跟着我，我练气八层了，你才练气五层，跟我一起找好的位置，等会儿其他练气八层的同门来了，你保得住？”
　　那练气五层的弟子一惊，醒悟过来，忙道：“是。”
　　片刻后，他在一处山坳找了株参天大树爬上去，仰头看向庶务峰上方，就在这时候，那圆形云雾陡然一晃，赫然变成一面巨大的水镜，镜中一切清晰无比，纤毫毕露。
　　此时正映照出二十名弟子被水浪包裹，拉入镜中天的一幕。
　　这二十名弟子彼此不能望见，外界却看得清清楚楚，顿时发出众多议论之声。
　　“快看！那是我北域的尔朱崆师兄，传闻尔朱师兄去岁就已筑基，一直没接晋升内门弟子的任务，便是为了在外门大比上一鸣惊人，此番外门大比，魁首必定是尔朱师兄！”
　　“翩若惊鸿，婉若游龙……我西域的阮簇簇师姐，魅惑之术，独步外门，日前亦已筑基，以阮师姐的实力，其余人都进入镜中天之后，不过都是她的裙下之臣罢了。”
　　“那是我南域的公治言师兄！公治言师兄乃若秀峰大师兄，我南域第一人，本次外门大比，必然……”
　　“等等，公治言师兄，我没记错的话，他似乎连南域遴选第三关都没参加吧？”
　　“嗨！不是说今岁南域遴选魁首是域主特许免试么？应该就是公治言师兄了吧。”
　　“也是……竟然能让域主亲自开口免试，看来公治言师兄的实力，绝非遴选时展露的那么简单，第二关最后关头的落败，多半是装的。”
　　“没错，肯定是装的，否则域主怎么可能让公治师兄免试过关？外门大比可是关系我等接下来十年的资源的，如此大事，上至域主，下至诸峰长老，谁都不会儿戏。”
　　北域、西域跟南域都欢呼雀跃，对己方天骄，有着相当的信心。
　　东域却是一片沉寂。
　　原因很简单，他们层层遴选出来的五位天骄，除却为首的卢悬躲过一劫外，其余四人，都被南域域主的化身一击毙命，死得尸骨无存！
　　而东域原本对本次外门大比志在必得，故而遴选时彼此都没有留手，厮杀极为惨烈。
　　如今替补的四人，要么身负重伤，被仓促治愈，元气未复；要么实力在东域算不得顶尖，明显差了一截。
　　至于卢悬……

第一百八十七章：地道筑基！（第三更！求订阅！）
坦白说，东域的高层也还罢了。
　　广大外门弟子，对卢悬其实没多少好感。
　　倒不是他们也跟南域一样唾弃背叛者，而是因为对于普通外门弟子来说，卢悬是初来乍到的生人，这让他们本能的排外；对东域土生土长的天骄来说，这突如其来的原南域天骄，挤压了他们的利益跟空间，分走了高层对他们的看重……在圣宗，这些理由足够他们砍死卢悬十八次了。
　　所以眼下整个东域沦落到了只能依靠卢悬的时候，没人能够乐观。
　　“姓卢的好歹是筑基期，又素来阴险狡诈。”压抑的沉默里，一名弟子举起酒坛狠灌了一口，沉声说道，“否则他来东域这么久了，咱们也不至于联手都没能让他灰飞烟灭……再有替补的四人辅助，兴许我东域还有机会。”
　　虽然不喜卢悬，但一旦东域在外门大比中垫底，随之而来的资源削减，同样会祸及他们每个人身上。
　　所以，他们现在只能祈祷卢悬够强！
　　“但望吧。”他的同伴心灰意冷，不抱希望的说道，“姓卢的是筑基，南域也还罢了，北域西域都有筑基……希望此番大比，我东域至少不是最末。”
　　※※※
　　裴凌耳畔传来浩大的水声，眼前的水墙倏忽分开，将他狠狠抛出！
　　一阵天旋地转后，他发现自己身处半空，正向着下方一片墨色竹林坠落。
　　周身血光一闪，裴凌连忙运起血鬼遁法落地。
　　四下看了眼，没发现南域的其他弟子，想必是进入地点乃是分散的。
　　他随手取出水晶镜看了眼，眸光顿时一凝：镜面有一个蓝点一个红点，蓝点在镜子中心一动不动，红点却正朝蓝点快速靠近！
　　蓝点必定是自己，这红点则是其他修士……裴凌微微皱眉，却不知道来者是南域同门，还是其他域的弟子？
　　这么想着，斜刺里倏忽飞来数点绿芒！
　　裴凌二话不说，反手拔出厌生刀，血色刀光悍然斩出！
　　轰！
　　刀气破碎，散开的刀意将四周竹林齐齐削断了一大片，裸露的竹竿冒出汩汩的黑血，而绿芒熄灭大半，剩下的继续袭向裴凌。
　　裴凌心中一惊，急忙斩出第二刀。
　　噗。
　　剩余绿芒与刀气双双溃散。
　　墨色竹林间，一名华服玉冠少年足踏虚空，迤迤然出现，手持一朵五色曼荼罗，姿态娴雅，宛如俗世贵胄公子，正似笑非笑的看着裴凌。
　　冯虚御风，筑基修士！
　　裴凌面色一沉，他能感觉到，对方手中的五色曼荼罗看似娇弱，不胜凉风，实则散发出一股极为强大的力量，而且充满了晦涩感，传来阵阵威胁。
　　这是一件法器！
　　筑基期才能完全发挥作用的法器！
　　而且品质绝对不低。
　　“南域的师弟？”那少年打量裴凌两眼，忽然嘴角一翘，由衷的笑了，“这是何等缘分……”
　　语未毕，那少年手中五色曼荼罗看似随意的拂出。
　　登时，一股乳白色雾气，自花蕊散开，扑向裴凌。
　　与此同时，似兰似麝的清香，迅速弥散。
　　裴凌反应迅速，不及雾气靠近，便已运起血鬼遁法，飞快绕过白雾笼罩范围。
　　大敌当前，裴凌出手就是全力，通身刀意升腾，血雾沁出，外煞显露，血光闪烁之间，电光火石般绕开毒雾，手腕翻转，厌生刀一斩而出，夹杂着隐隐约约的哀嚎惨呼，巨大的血色刀气呼啸着斩向那少年！
　　那少年微微眯眼，正要有所动作，哪知刀气靠近，眼中世界陡然一变，入目便是山河崩塌，尸山血海，仿佛下一刻，自己也将步此后尘！
　　少年顿时一惊，心知自己被对方刀意所慑，赶紧屏气凝神，以筑基期的修为，强行破开了眼前的重重乱象！
　　嗖！
　　刀气已经斩到少年面门！
　　关键时刻，少年一声冷哼，周身灵力涌动，于千钧一发之际，拔地而起，腾空避开了这一刀！
　　哗啦啦……
　　少年身后的竹林大片倒下，仿佛血水一般充满腥臭味的黑色液体四溅，流的满地都是。
　　抢到先机，裴凌没有丝毫停顿，厌生刀一横，通身气势变幻，从所向披靡的凌厉，转为屠尽苍生的杀机森然！
　　厌生刀刀身原本的血雾一瞬间沸腾。
　　刀身怨魂哀嚎在这一刻赫然突破了往日的喁喁私语，而是发出一声尖锐的啸叫！
　　刷刷刷刷……
　　二十道刀气猛然斩向少年！
　　少年面色一冷，手中五色曼荼罗轻轻摇晃，瞬间所有花瓣离萼飞出，化作一面巨盾，挡在他身前。
　　与此同时，他双袖一举，袖中瞬间冒出十几支毒矛，宛如毒龙出洞，于间不容发之间射向裴凌。
　　铛铛铛……
　　接连十几刀气斩在巨盾上，飞溅起一溜儿火星与雾气，巨盾竟抵挡不住源源不断的刀意催逼，轰然破碎，剩下的刀气继续斩向少年！
　　少年脸色微变，正想要闪躲，但跟刚才一样，不及他作出任何动作，心神便被随之而来的刀意所夺。
　　噗噗噗……
　　连挨数刀，华服少年周身灵力一滞，当场便从空中跌落，而他刚才射向裴凌的毒矛，也因此失去控制，被对方轻松躲过。
　　裴凌微微一怔，这就是人道筑基？和韩思古差的好远！
　　但此刻无暇疑惑，趁他病要他命，赶紧补刀！
　　心念电转间，裴凌身化长虹，瞬间掠过十几丈距离，出现在少年身侧，厌生刀于半空带出一抹绝艳刀光，斩向对方脖颈！
　　然而就在此刻！
　　轰！！！
　　一股强大的气浪以华服少年为中心猛然爆开。
　　裴凌顿时被震的倒飞出去，一口气撞断了十七八杆墨竹，方才勉强止住，他刚刚站定，就见华服少年已然从地上爬起，身上的刀伤正竭力自愈，只是为刀意所阻，恢复极为缓慢。
　　少年森然望向裴凌，白皙的面孔上，宛如曼荼罗的纹路，缓缓浮现，周身气息暴涨！
　　与此同时，镜中天畔的水榭内，莫振衣一把捏碎了手中茶盏，身侧五位长老，齐齐脸色大变：“地道筑基？！这怎么可能！”
　　“其他人不可能，这卢悬却是未必。”莫振衣脸色阴沉，“莫忘记，罗樵死后，其秘库虽为东域所夺，但也有汤汤水水落到了他手里，抢在外门大比之前凑齐诸般所需之物，铸就地道根基，有何不可？”
　　“凭这小子自己，还没资格弄到地道筑基！”
　　“必然是罗樵这混账东西识人不清，引狼入室不说，自己身死道消也还罢了，还给我南域留下这么一个后患。”
　　诸长老面面相觑，片刻，李屏沉声问：“域主，那裴凌现在……？”

第一百八十八章：卢悬。（第四更！求订阅！）
“他运气有点差。”莫振衣皱起眉，“竟然一进去就遇见了卢悬……但不要紧，他修炼的是五鬼天罗遁前置的遁法之一血鬼遁法，若是一心要逃的话，卢悬留不下他。”
　　“只是若是如此，名次却不好说了。”
　　李屏心念一转，传音道：“域主可知，这裴凌乃是厉真传看中的人才？”
　　“嗯？”莫振衣长年闭关，整个南域事务，都委托诸长老处置。
　　要不是前不久南域实质上的第一长老罗樵陨落，因其身死引起的一系列变动，尤其是对南域在外门大比上的冲击，他至今尚未出关。
　　纵然出关之后，处置诸多事务都来不及，哪里有空关注一个小小的外门弟子？
　　前两日裴凌表现惊艳，让他看到了外门大比的希望，这才亲自召见，提携了几句。
　　却也实在无暇追根问底。
　　闻言微微一怔，说道，“厉真传看中的人才？你确定？”
　　李屏颔首，肯定道：“我确定。”
　　“那就不需要担心了。”莫振衣顿时松了口气，朝不远处的水榭看了眼，面露微笑道，“厉真传向来眼高于顶，能够入她眼的，必然是方方面面都无可挑剔的绝世天才……这卢悬聪明一世，连结丹后期的师尊都算计得死无葬身之地，作为自己往上爬的垫脚石。然而罗樵虽然狠辣，却没有什么对不起他的地方。此子以徒弑师，终究有违道义，显然福祚已衰，此刻遇见裴凌，恐怕他的好日子，也差不多了。”
　　他这里放下心来，不远处的水榭中，珠帘后，主位上，厉猎月黑衣黑裙，眉心符文艳色欲滴，皎洁若月华的面庞上，没有任何表情。
　　然而身侧侍立的皎霓与雾柳，却都是脸色凝重。
　　“没想到东域竟然隐藏如此之深！”因着厉猎月没说话，二女不敢出声，遂暗中传音交流，“莫振衣那个废物！都用化身潜入东域袭杀了四名天骄了，竟然连这么大的事情都没发现？”
　　皎霓冷静道：“卢悬此人，我有所耳闻，年纪虽轻，城府却极深。否则罗樵也不是善茬，何至于因他身死道消？纵然是地道筑基，也不可能挡住莫振衣化身一击。他现在还活着，本身就说明，莫振衣的化身潜入东域之后，根本没有找到他。”
　　“既然如此，却怎么知道他是地道筑基？”
　　雾柳暗自咬牙：“同样是筑基，人道筑基和地道筑基差了十万八千里，就算裴凌习有血煞刀法与血鬼遁法，也无法弥补修为上的巨大差距！如此必然落入下风，甚至一个不好，落败重伤都有可能。”
　　她倒不是心疼裴凌，主要是，“现在外门已经有人知道他是入了主人的眼的，若是连外门大比都不能争得荣耀，反而狼狈不堪，岂不是丢了主人的脸？”
　　“他自己死也就算了，怎么可以叫主人因他颜面扫地！”
　　“先别急。”皎霓沉声劝道，“镜中天不过争前十罢了，以他的资质，打不过卢悬，总能逃走。只要能够进入前十，到时候你我一起向主人请示，赐下一柄法器级别的兵刃。厌生刀到底只是上品符器，对付筑基修士，终究是锋芒不足。”
　　“而且裴凌学习术法的速度，你是亲眼看到的。”
　　“届时再传他几门秘术，哪怕是速成伤身的也无妨。”
　　“总而言之，此番外门大比的魁首，必须是裴凌！”
　　否则，岂不是要让人笑话她们主人的眼力！
　　※※※
　　重溟宗外门。
　　沉寂半晌的东域，陡然爆发出一阵欢呼！
　　声势之大，竟将南西北三域统统压了下去。
　　片刻前还颓唐万分的弟子直接将还剩大半的酒坛砸了，双眸湛湛，满是惊愕与狂喜：“地道筑基！姓卢的竟然是地道筑基……难怪遴选之中，无人是其对手！”
　　“呵呵，我当时与之一战，虽然落败，却也只一招之差。”他的同伴有些自失的笑了笑，叹道，“故此这两日我一直耿耿于怀，觉得若是再来一次，必能取代他参加外门大比。如今看来，所谓的艰难获胜，不过是他存心为之罢了。”
　　“不管怎么说，现在他越强越好！”
　　“没错，只要他此番能够为我东域夺得魁首，‘卢师兄’我叫得心甘情愿。”
　　东域弟子喜笑颜开之际，南西北三域，则是陷入一片震惊的死寂。
　　好一会儿，南域才有人不可思议道：“地道筑基……怎么会有地道筑基？！而且，他刚刚出现的时候，岂非只是人道筑基？”
　　“他是我南域的叛徒，却代东域出站，东域域主岂能不为他遮掩气息？”有人幽幽说道。
　　与此同时，西域与北域也感到无法理解：“地道筑基需要上品以上的筑基丹，宗门在这方面卡得一向很死，百宝楼只能购买中品筑基丹。上品筑基丹与极品筑基丹，只有外门大比，或者为宗门立下大功，才能给予。”
　　“东域域主竟敢违抗门规？”
　　“就算他们靠着这卢悬夺魁，所获资源，交完罚金，还能有多少？”
　　“宗门为防这方面的漏洞，制定的金额奇高……东域这么做，岂不是得不偿失？！”
　　“未必是从宗门所获。”有人低声说道，“听说万虺海那边，近几个月流出很多极品筑基丹，很有可能是从万虺海坊市所得……”
　　“特娘的这是哪个疯子端了炼丹大师的老窝，极品筑基丹竟然拿去坊市出售，疯了吗？招揽练气巅峰修士，命其交出一缕魂魄，立心魔大誓世世代代侍奉自己不好？”
　　“谁知道……废物南域，长老被入室弟子坑死也还罢了，竟然还让这卢悬跑去东域代东域出战！如今害得我们西域跟北域也危险了。唉！”
　　众人议论纷纷之际，镜中天。
　　华服少年卢悬整张面庞，都为曼荼罗纹路布满，原本白皙秀气的脸容，望去森然诡异。
　　他悬浮半空，张开手掌，白玉般的掌心，五指却分呈青、黄、赤、白、黑五色，遥遥虚点裴凌眉心，裴凌周身毛发倒竖，危机感飙升！

第一百八十九章：霸刀，恒进无退。（第一更！求订阅！）
裴凌想也不想横刀斩出一道刀气，己身却运起血鬼遁法，飞速后退。
　　卢悬见状狞笑一声，抬手一抓，竟将这道刀气生生抓碎。
　　旋即整个人在原地消失，瞬间出现在裴凌不远处！
　　“不错的刀法！不错的刀意！”卢悬冷冷的说道，“可惜，你生错了地方！”
　　语未毕，他倏忽之间冲向裴凌，毒掌拍下！
　　这一掌无声无息，望去仿佛轻飘飘的落下，然而裴凌却感到一种可怖之感笼罩心头，与此同时，淡淡清香扑鼻，哪怕屏住呼吸也无济于事！
　　他脸色凝重，双手紧握刀柄，血煞刀法运转到极致，整个人与刀都仿佛被裹在了一片浓郁到实质的血雾之中，用尽全力，迎头斩去！
　　一道巨大的血色刀气，裹着百折不回的意志，劈向卢悬袭来的掌劲。
　　轰！
　　掌劲被劈成两半，宛如实质的劲气几乎擦着裴凌的身躯一左一右飞开，两侧竹林都传来令人牙酸的“嘎吱”声，不知道多少墨竹折断、倒下，竹身斑驳，皆是被毒液腐蚀的痕迹，只与掌劲初初接触，便开始不断消融。
　　与此同时，刀气也被震得粉碎，卢悬整个人再次从原地消失，再出现时，赫然已经欺到裴凌咫尺之地，一指点向裴凌眉心！
　　五毒指！
　　裴凌下意识的想要施展血鬼遁法逃走，但心念才起，就感到与掌中厌生刀之间，出现了一抹淡淡的违和。
　　他立时想到刀意玉简中描写霸刀刀意之语：怯者死，勇者生，战者恒进无退，是为霸！
　　没有犹豫，裴凌立时翻转手腕，长刀以上撩之势，劈向卢悬下阴！
　　铛！
　　卢悬面色微变，于百忙之中撤去五毒指，转而一掌拍向厌生刀。
　　掌劲与刀刃相撞，发出金铁之声，刀身传来一股巨力，震的裴凌虎口一麻，几乎握不住厌生刀。趁此光景，卢悬再次一掌，拍向他门面。
　　裴凌不及回刀格挡，当下左手一翻，从储物囊中摸出一柄木杖，正是毒火血蛟杖。
　　嘭！
　　卢悬这一掌才触及毒火血蛟杖，缠在木杖的血蛟顿时宛如活过来一样，张嘴露出獠牙，狠狠咬向他手腕。
　　“嗯？”卢悬双眼一眯，立刻收手，这毒火血蛟杖乃是筑基期用的法器，而且还是中品法器，哪怕他是地道筑基，被咬中了也不好受。
　　裴凌借此缓口气，厌生刀再次横斩而出，直取对方脑袋！
　　卢悬身形瞬间飘飞到数步开外，忽然举手遮面，虚虚一抓！他满面曼荼罗花纹，赫然被抓出来，形成初见时拈在手中的五色曼荼罗花枝。这花枝甫出现，瞬间爆裂开来，迅速形成一团方圆数丈的五色瘴雾，瞬间将两人吞没！
　　外界，莫振衣等南域之人脸色都是一变：“五毒幽冥瘴！”
　　珠帘低垂的水榭内，皎霓也是一惊。
　　但在下一刻，瘴雾之中猛然亮起一簇蔚蓝色，旋即迅速燃烧着四周的雾气，很快，浓厚的瘴雾稀薄下来，露出内中的裴凌，全身都被包裹在寒髓火中，双眸已经成了纯粹的蔚蓝。
　　他以此火隔绝毒雾，厌生刀斜垂，左手催动毒火血蛟杖，血蛟张嘴一吐，一束毒火喷出！
　　轰！
　　卢悬从原地消失，他刚刚所在的位置，被炸出一个巨大的坑洞，泥土之上，隐见琉璃之色。冲击带起的气浪将已然没多少的瘴雾彻底掀去。
　　见状，卢悬双眼微眯，抬手朝裴凌虚虚一指，一点赤芒飙射而出！
　　裴凌毫不迟疑横刀斩出，刀气甫离刀身，他紧接着一挥毒火血蛟杖，毒火再次涌向卢悬。
　　刀气与赤芒相撞，双双消散，卢悬在原地身影微晃，一分为二，险险避开毒火，再次一掌拍向裴凌。
　　砰砰乓乓……
　　双方你来我往，很快就斗了数十招。
　　卢悬完全掌握主动，时近时远，进退自如，只是一时间却也奈何不了裴凌。
　　片刻后，他忽然轻笑出声：“师弟是南域哪位长老的高足？若秀峰长老还是血潮峰？鬼手峰？飞颅峰？论起来我也是南域出身，大家也算半个自己人。”
　　裴凌恍然道，原来此人就是卢悬！
　　他一言不发，趁卢悬开口之际注意力分散，又多劈了两刀，将其迫退，趁势塞了几颗辟毒丹入口。虽然眼下裴凌还没中毒，但对方主修毒功，还是未雨绸缪的好。否则接下来一旦中毒，还要浪费时间服用辟毒丹，说不定这毫厘之差，就是胜负之分！
　　看到这一幕，卢悬面色微沉，心下暗忖：“这小子什么来路？根基竟比我还雄厚！”
　　“而且准备齐全，辟毒丹不在少数，还品质极高。我到底刚入筑基，尚未来得及修炼筑基期术法，仅靠练气期的五毒掌五毒指，毒性根本不足以威胁到他。”
　　“还是只能靠正面交战。”
　　“只是远距离战斗的话，那件法器是个麻烦，他伤不到我，但我也很难找机会干掉他。”
　　“若是近战，他的刀法虽然厉害，但他毕竟尚未筑基，力量、灵力都跟我有差距，这便是他的弱点！”
　　想到此处，卢悬倏然冲到裴凌身侧，一掌接一掌拍过去！
　　裴凌用厌生刀勉强招架了几招，虎口被对方的掌劲震得发麻，眼见这样下去不是办法，他刀势忽然一变，血煞刀法弃守为攻，以命搏命，刀刀斩向卢悬的要害！
　　卢悬顿时眉头一皱，连躲数刀，当下找准一个空档，在裴凌厌生刀劈来的刹那，一下捏住厌生刀的刀背，毒雾沿着刀身，往裴凌的手臂绵延过去。
　　刀被对方抓住，裴凌不退反进，左手的毒火血蛟杖，忽然换成了一把黯淡无光的血剑！
　　嗖！
　　裴凌一剑直刺卢悬胸口。
　　卢悬反应迅速，另一只手本欲一掌拍裴凌，此刻连忙变招，一把抓住血剑剑身。
　　刷！
　　血剑瞬间发出一道血色剑气，裹着无尽杀意，在卢悬惊疑的目光中，毫无阻碍的刺入其胸口。
　　噗！
　　一击得手，裴凌左剑右刀，猛然用力，挣脱了卢悬的钳制，然后剑气纵横，刀气无匹，纷纷斩向卢悬！

第一百九十章：名震外门。（第二更！求订阅！）
刷刷刷刷……
　　只眨眼片刻，卢悬便被剑气和刀气斩成无数碎片！
　　然而就在裴凌放松警惕之时，身后忽然劲风传来！
　　他连忙回身，却见已被切成碎片的卢悬正站在他的身后，此刻正一掌朝他轰来！
　　砰！！！
　　裴凌顿时倒飞出去，在竹林中犁出一条笔直的沟堑！
　　“咳咳咳……”裴凌连忙站起身来，吐了一口绿血，自己中毒了！
　　而在他对面远处，卢悬同样伤的不轻，胸口血肉模糊，刀意剑气弥漫其间，甚至以地道筑基修士的体质，一时间竟难以止血。
　　踉跄了一步，卢悬迅速施展【摄生术】，汲取周围的生机，恢复自身的伤势，但受剑意和刀意的影响，刚刚恢复的伤势，很快又重新裂开……见状，裴凌也朝嘴里又塞了一颗辟毒丹，运转【摄生术】恢复。
　　很快，以两人为中心，原本茂盛葳蕤的墨色竹林，以肉眼可见的速度飞快枯萎凋敝。
　　半晌后，两人同时收手，入目所见，都是一片荒芜。
　　而他们的伤势，也都恢复了不少。
　　双方却没有继续动手，对峙片刻，各自选了个方向，默默离去……
　　※※※
　　镜中天之外，水榭中一时间默然。
　　外门诸峰，却在短暂的沉默后，爆发出轰然的议论声。
　　东西北域都是震惊：“这位用刀的师兄是谁？竟然能跟地道筑基打成平手？”
　　“卢悬只是刚刚地道筑基，筑基期的术法一样没来得及学，实力比人道筑基强不了多少。”
　　“没错！而且那么大一个东域，又刚刚死了四名天骄，不可能就给他这个主力一件法器，他那件法器似乎用途不是很多，应该是留有底牌，不想刚刚进去就暴露全部实力。”
　　“这不是擂台之上一对一，镜中天还有两位筑基，卢悬如果用了底牌，哪怕杀了用刀的那位师兄，对他来说也不是什么好事。”
　　这么说着，东域之人心下稍安。
　　而南域，大部分弟子都是狂喜，只有少部分人神情复杂：“那是毒火血蛟杖？我没看错吧？”
　　“没，我们都看得很清楚，就是毒火血蛟杖。当初白况师兄临行前，专门从内门借来的，还有一艘乌灵飞梭。”
　　“看来传闻属实，当初前往韩氏山庄的师兄师姐，都被这裴凌给……”
　　“难怪他入宗不几日，原本寂寂无名，此刻却能独自迎战地道筑基！不算韩氏山庄的诸多好处，单单前去任务的师兄师姐们的储物囊，也足够他一飞冲天了！”
　　“此事不是早就知道了？我现在不关心这个，我就想知道这位师兄是何等天赋资质，为何年纪轻轻，就能刀剑双修，还如此造诣？！”
　　“相比之下，我入宗十余年，一把年纪岂不是修到了狗身上！”
　　不止南域弟子错愕，镜中天畔，水榭中，雾柳也忍不住发出疑问：“这裴凌什么时候学的剑？甚至都练出了剑意？”
　　皎霓也瞠目结舌了片刻，才不确定道：“在韩氏山庄的时候，他似乎骗咒鬼传授过一番血河剑意……”
　　雾柳变色道：“这才多久？而且咒鬼诡诈，岂会真心实意传授？顶多泛泛而谈！”
　　“……就是刀意，那玉简，我奉主人之命，送去给他才几天？”皎霓沉吟片刻，冷静下来，说道，“没这点本事，也入不了主人的眼。”
　　雾柳若有所思的看了眼裴凌，一言不发，心头却平添了几分忌惮。
　　而相隔极远的一座水榭中，一个柔媚的声音传出：“去查一下，方才跟卢悬交手的是谁。”
　　须臾，下属回禀：“主人，此人名叫裴凌，与郑荆山关系密切，疑似已入厉真传之眼。”
　　珠帘后传来一声冷哼，旋即说道：“再查，他可有什么想要之物，又或者，我周家诸多好颜色的女孩儿，可以与他一位作道侣。”
　　“厉猎月能给的，我周妙璃能给更多！”
　　“这……”下属犹豫片刻，硬着头皮说道，“此人入宗第一天，就、就杀了三名室友，其中一人，便是主人族弟，周颐公子。”
　　珠帘后怔了怔：“周颐？”
　　旋即不在意的说道，“这名字没什么印象，想必也是个庸才。没必要为了一个废物，痛失真正的天骄。”
　　“我周妙璃可不是心胸狭窄之人。”
　　“等外门大比结束，去个人跟他接触。”
　　※※※
　　镜中天。
　　沈遮手握骨戟，警惕的走过一片密林。
　　他进来这么久的时间，虽然一直没遇见对手，却在不久前不当心碰见一窝食脑蜂，费了好一番力气才摆脱。
　　此刻自然担心重蹈覆辙。
　　忽然，他眼角余光仿佛看到一点什么。
　　这让沈遮立刻停下脚，拨开路旁方才被自己随意拂开的一丛枝叶。
　　却见树后杂草丛中，赫然生着一株与四周杂草相似的植物，只是叶缘色泽略深，凑近了看，叶片背部有着仿佛尚未蒸发的水珠，颗颗晶莹剔透。
　　“翠沆草。”沈遮心头一喜，这是镜中天特有的天材地宝之一，是筑基期修炼魂道术法的顶级辅材，价格一向昂贵，积分也不在少数，没想到会在这里被他碰见！
　　他按捺住喜悦之情，先在四周环顾了一圈，确认没有问题，又谨慎的布置了一番，这才上前，小心翼翼的收取。
　　翠沆草极为脆弱，其叶片后的水珠，是主要的药效。
　　采摘过程中稍有不慎，便会彻底破碎，届时价值必定大打折扣。
　　故此沈遮丝毫不敢怠慢，整个过程都小心翼翼。
　　然而就在他采摘到一半的时候，腰间水晶镜蓦然亮起虹光。
　　低头一看，两个小红点，几乎叠在了一起，只稍微一顿，就直扑他所在的位置！
　　沈遮面色微变，看了眼面前已经即将入手的翠沆草，眼露不舍，但略作思索之后，还是一咬牙站起身，直接放弃了这株天材地宝。
　　毕竟那两个红点叠现，未曾争斗，反而一同追来，八成是一伙的。
　　他虽然是南域层层遴选的天骄，却也没把握以一敌二，此刻不走，等下说不得就是为了一株翠沆草身死道消。
　　只不过……
　　沈遮飞快朝反方向逃走一段路之后，再看一眼水晶镜，见那两个红点果然在翠沆草的位置停下，似在接着挖掘，冷冷一笑，手中飞快掐诀，低喝一声：“爆！”
　　远处，翠沆草周围，数十开挖前就被埋藏好的符箓同时炸开！
　　地面微弱的摇动着，夹杂着一声凄厉的哀嚎。
　　沈遮耐心的等待，很快，他看到，水晶镜上的红点，不再往前，而是飞快退走。
　　“想走？”他不屑的冷笑了一声，取出骨戟，拔腿便追！

第一百九十一章：聪明反被聪明误。（第三更！求订阅！）
很快，沈遮就回到了他发现翠沆草的地方。
　　尚未靠近，就已经看到了众多符箓爆开后的痕迹。
　　原本茂密的树林，几乎荡然无存。
　　翠沆草自然也是灰飞烟灭。
　　四周还散落着几块衣袍跟血渍，让沈遮精神一振的是，他看到了一条手臂、一条腿，断口处都鲜血淋漓。
　　地上一溜血渍，正朝远处急速离开，恰与水晶镜上红点的轨迹相符。
　　不用说，肯定是有人受了重伤，被同伴带着想逃！
　　看来自己之前果断放弃翠沆草是对的。这种情况下，居然还不放弃同伴，看来来者不但是同出一域，而且颇有情谊。
　　若是未曾退走，那倒霉的就是他了。
　　但是，现在猎人与猎物的关系颠倒，他才是捕猎者。
　　想到此处，沈遮加快速度，照着水晶镜显示的位置追上去！
　　沿途血渍不断，滴落在地面、草叶上，时不时看到凌乱的脚印，这让沈遮精神尤其振奋。
　　半晌后，他的视线内，赫然出现了正亡命奔逃的二人。
　　其中着灰袍者四肢完好，健步如飞，严严实实裹在一袭玄色袍服中的修士却肢残腿断，只能被同伴背在背上，浑身浴血。
　　察觉到沈遮的出现，这两人显然受到了极大的惊吓，原本的速度，猛然加快了一截！
　　“跑得了么？”见状，沈遮冷冷一笑，没有丝毫迟疑，整个人仿若南域遴选中的公治言一样，宛如烧坏的陶瓷般訇然破碎，下一刻，所有碎瓷受到无形的牵引，迅速出现在奔逃中的两人身后，瞬间现出沈遮的身影。
　　骨戟悍然扫出，直指灰袍修士的双腿！
　　咔嚓。
　　木材断裂的脆响传出，“灰袍修士”毫无反抗之力的被打断成两截，斜飞而出。
　　沈遮一愣，就在这个时候，那一直伏在“灰袍修士”背上的玄袍修士，忽然一个倒仰，双手之中寒芒闪烁，刷！刷！刷！
　　玄袍修士以间不容发之势撞入沈遮怀中，一瞬间短匕连挥，饶是沈遮迅速瓷化，也仍旧被捅了好几下。
　　须臾，从碎瓷恢复成肉身的沈遮半身沥血，惊疑不定的看着玄袍修士。
　　对方抬起头，整个身体灵巧的一阵收缩，瞬间就从疑似断手断腿的重伤，恢复成完好无损。
　　“还是齐师兄算无遗策！”与此同时，不远处的树梢上，倏忽倒挂下一名绿袍修士，桀桀怪笑，“果然以傀儡伪装肢体折损后，此人想也不想就独自追了上来……合该我们师兄弟今日开张！”
　　“你们是北域齐垒，叶子诚！”沈遮瞳孔骤然收缩，脱口而出。
　　他不像裴凌初入宗门，拜进重溟宗外门已经多年，虽然最熟悉的莫过于外门南域，但对于北域也有所了解。
　　尤其四域遴选结束之后，沈遮等人都被各峰长老提点了一番其他域天骄的情况。
　　北域齐垒跟叶子诚，是仅次于北域魁首尔朱崆的天骄，两人传闻是同乡，自幼关系密切，自从入宗后，配合无间，甚至连尔朱崆这个北域实际上的大师兄，对他们都颇为客气。
　　这么两个人，就算完好无损的情况下，他一对一，都未必能讨得了好，何况如今还是以一敌二，对方偷袭在前？
　　沈遮想也不想，整个人再次瓷化，转头就跑！
　　“哈哈，你刚才说的话自己忘了？”见状叶子诚露出戏谑之色，狞笑道，“跑得了么？！”
　　话音未落，他手中陡然出现一把墨色长弓，弓身缠绕着一条蛇魂，双眸灰白，不住吐着信子，嘶嘶作声。
　　叶子诚双手不知何时戴上了一副血色手套，从储物囊中取出一只通体镂刻着无数符文的羽箭，张弓搭弦，嗡！
　　羽箭去势如电，直指沈遮背心！
　　正在奔逃的沈遮顿时感到被一股阴冷的杀意锁定，不禁亡魂大冒，急速变幻方向，试图躲开。
　　只是羽箭宛如附骨之疽，任凭他如何闪避都死死咬住，紧追不舍！
　　噗嗤。
　　很快，箭矢入体的闷响传来。
　　羽箭甫触及沈遮身躯，立刻化作一条半透明的蛇魂，灰白的眸子里闪烁着怨毒之色，蛇口大张，獠牙森寒，狠狠咬下！
　　“啊！！！”沈遮只觉得一股剧痛传来，圣宗弟子对于寻常血腥痛苦都有着相当的耐受，但羽箭所化蛇魂，一口咬下，伤到的却不是肉身，而是神魂！
　　发自魂魄深处的剧痛，让沈遮难以自制的发出一声尖叫。
　　然他毕竟也是南域层层遴选出来的天骄，纵然实力不敌北域这二人，心性却并非无一是处，关键时刻，硬生生忍住脑中传来的晕眩，周身血光一闪，赫然是动用了燃血大法逃命！
　　※※※
　　镜中天畔，水榭内。
　　域主莫振衣神色平静，飞颅峰长老与李屏都专心致志盯着某处方向，关心着自己峰的天骄情况，唯独鬼手峰长老面沉似水。
　　虽然沈遮不敌他域天骄是意料之中的事情，毕竟若非前不久罗樵师徒出事，南域这五个名额，几乎都会被罗樵的徒弟占据，连公治言都未必能够名列其中。
　　此番遴选，沈遮能够入选，不过是罗樵诸弟子死的死叛的叛，才有了机会。
　　但也没想到，南域这次运气这么坏！
　　魁首裴凌才进去就碰见了地道筑基的卢悬，万幸裴凌也够强，总算没有一上来就给东域送一血；沈遮刚刚发现一株翠沆草，就在算计中落败于齐垒、叶子诚！
　　问题是，沈遮不是裴凌，显然无法靠实力翻盘。
　　“该死的。”鬼手峰长老心中暗暗焦急，“这才刚刚上来就动用燃血大法，接下来就算能够逃出生天，稍微遇见厉害点的妖兽或者困境，又或者再次遇见其他域的修士，也将十死无生！”
　　“如此我鬼手峰接下来十年的资源可要怎么办？”
　　“北域的齐垒、叶子诚，到底是什么气运，竟然能够一上来就碰在了一起……呸！他们怎么就碰见了沈遮，而不是碰见了裴凌！”
　　正心急如焚之间，鬼手峰长老晃眼看到了沈遮奔跑前方的情形，愣了愣，不由大喜过望！

第一百九十二章：愿为师兄门下走狗……（第四更！求订阅！）
裴凌疾驰半晌，四周景物不断变幻，腰间水晶镜中却始终一片空白，只有代表他自己的蓝点孤独的亮着，倒是排行榜开始变动。
　　他如今有伤在身，还中了毒，也无心细看，服下辟毒丹之际，匆匆一瞥，只记住了暂时登顶的人名为尔朱崆，正是北域魁首。
　　虽然金素眠留在洞府的丹药，都是她自己的得意之作，但相比系统托管的极品丹药，还是有着相当的距离。
　　卢悬又是地道筑基修士，哪怕未曾来得及修炼筑基期术法，所修炼的毒功，毒性已然浓烈。
　　故此裴凌虽然服用了辟毒丹，一时间竟然只是堪堪止住毒性的蔓延，看情况，没有一两天缓不过来。
　　只是秘境之中，谁也不知道凶险会不会下一刻出现，裴凌哪里有这个功夫？
　　他数点了下身上的极品淬骨丹，果断在意念之中呼唤：“系统！我要修炼！一键托管【锻骨诀】！”
　　系统托管修炼功法，虽然不能直接解毒，却可以促进对药力的炼化，让他尽快恢复。
　　免得等会以糟糕的状态去迎接麻烦。
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　随后系统的接手，又替他服用了多枚辟毒丹，原本缓缓汇入体内的辟毒丹药力，速度猛增。
　　没多久，裴凌就感觉到毒素的消退，原本已经出现麻痹的四肢百骸，逐渐恢复如常。
　　就在此刻，远处一道人影急速奔来。
　　裴凌微微凛然，以为是卢悬率先打理好伤势，追了上来，然而等对方靠近了点，才发现，来者赫然是沈遮。
　　沈遮此刻也看到了裴凌，顿时与外界正在观看的鬼手峰长老一样，几乎喜极而泣，激动道：“裴师兄！救我！”
　　虽然他跟裴凌不算熟悉，但进入镜中天之前，在若秀峰长老阁，可是跟秦庆一起，着实给这位正当少年的裴师兄端茶倒水服侍了一番。
　　根据鬼手峰长老打听到的消息，这裴凌由于继母的苛刻，心性扭曲，心狠手辣，对礼节非常重视。当初田从横就是因为不够恭敬，惨死擂台。而沈遮自觉对裴凌从无怠慢，再加上鬼手峰长老许诺的一般好处，对方一定不会坐视的！
　　想到这里，沈遮眼中闪过厉色，暗自冷笑：“齐垒！叶子诚！等会老子要亲手敲碎你们每一块骨头！”
　　齐垒与叶子诚也看到了裴凌，他们起初一惊，毕竟，就算知道南域本届元气大伤，遴选出来的弟子颇为逊色。但能够从层层选拔里杀上魁首之位，自然不可小觑。
　　听沈遮喊出“裴师兄”，确认了裴凌的身份之后，齐垒与叶子诚甚至思索了下是否立刻退走。
　　但看到沈遮强弩之末的样子，两人很快下定决心，传音道：“先试探一下，不行再走！就当为尔朱大师兄探路！”
　　“好！”
　　想到这里，齐垒与叶子诚周身同时血光涌动，赫然开启了燃血大法，追赶的速度猛然加了一截，几乎瞬间出现在沈遮身后，弓弦绞杀、长刀斩首！
　　“裴师兄……”沈遮大惊失色，求救的话语说到一半就被迫中断，只得仓促迎敌，不住祈祷裴凌快快上来助自己杀退北域的对手。
　　然而，沈遮眼角余光之中，以及所有观看这一幕的人，看到的却是，裴凌眼都没有眨一下，神情波澜不惊，继续不疾不徐的修炼着。
　　沈遮：“？！”
　　鬼手峰长老：“！！！！！！！！”
　　咔嚓。
　　以一敌二，还是重伤之身，沈遮很快被砍去一截手臂，他顾不得痛呼，扬声叫道：“裴师兄，救我！还请师兄念在同为南域的份上，救我！”
　　“裴师兄，莫忘我峰长老的承诺！若是师兄觉得少，尽管明言，沈遮愿听凭师兄吩咐！”
　　“师兄！沈遮愿为师兄门下走狗，求师兄救命……求师兄……救……”
　　噗嗤、噗嗤……
　　沈遮求救许诺的话语尚未说完，鲜血飞溅之中，已经被齐垒跟叶子诚切成了几块，尤其是头颅，随着齐垒长刀划过，高高飞起！
　　头颅在半空，犹自嘴唇开合，无声的吐出“救我”二字。
　　即将涣散的瞳孔里，映照出不远处的裴凌，仍旧在专心修炼，眼角眉梢没有丝毫波动，就仿佛面前什么都没有发生。
　　“哈哈哈……南域裴凌？”齐垒与叶子诚杀死沈遮，复看向裴凌，不由大笑起来。
　　若是刚才沈遮没死，双方二对二，他们未必占得了什么便宜，甚至，这裴凌若果实力超群，两人还会落入下风，只能狼狈而逃。
　　但这裴凌不知道是不是脑袋被驴踢了，居然眼睁睁的看着同伴战死！
　　这倒是省了他们不少事，对方虽是南域魁首，但气息跟他们一样，修为都只是练气九层，实力再强，又能强到哪里去？
　　眼下他们燃血大法还没结束，二人合力，必能斩了对方！
　　想到这里，齐垒与叶子诚交换了一个眼色，不再耽搁，后者踏前半步，半跪于地，长弓缓缓拉开，箭矢直指裴凌眉心！
　　刷！
　　羽箭裹着一层血色破空飙出！
　　铛。
　　下一刻，箭矢触及裴凌眉心的刹那，发出一声清脆的玉石交击声，旋即无力坠地。
　　再看裴凌，毫发无损，被箭矢撞击的地方，连个红印都没出现。
　　叶子诚一怔，正打算扑上去补刀的齐垒也呆了呆，他们的修为都已达到练气九层，且现在还使用着燃血大法，实力比平常时候更强，但全力一击，居然连对手的防御都破不了！
　　这样的结果，他们无论如何都无法想象！
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星……”
　　总算得到身体的控制权，裴凌立时拔出厌生刀，一刀斩下！
　　刷！
　　刀气如瀑，挟一往无前之势，呼啸着斩向叶子诚！
　　叶子诚和齐垒刚还在惊骇着裴凌的防御力，此刻见到裴凌终于动手，二人连忙就要施展法术防御，但他们刚有动作，眼前景象顿变，刀气忽然化作一道通天血刃，周围尸山累累，血海滔滔，似有无尽杀意，咆哮着卷向两人。
　　刀意！
　　叶子诚和齐垒脸色大变，好可怕的刀意！
　　他们极力的想要施展防御法术，但心神被刀意所夺，迟迟无法做出任何动作。
　　噗！
　　下一刻，刀气远去，齐垒忽然摆脱刀意的威慑，却见旁边的叶子诚的头颅高高飞起，胸腔之中的热血溅了他一身！
　　齐垒脸色大变，他刚才没死，不是他实力比叶子诚强，而是裴凌这一刀只瞄准了叶子诚一人！
　　逃！
　　赶紧逃！
　　一刀便斩叶子诚，这裴凌绝不是他能抗衡的对手！只有已经筑基的尔朱崆师兄才能对付对方！
　　灵力运转至极，齐垒拼命朝远方遁去，只是没逃出几步，忽然身上一凉，低头看去，自己赫然左右分开，因着奔跑的惯性，两片身体足足扑出数丈才“扑通”一声，摔入草丛。
　　鲜血如雨洒落，露出裴凌面无表情的面庞。

第一百九十三章：魔性深重。（第一更！求订阅！）
轻松解决二人，裴凌熟练的给了系统一个一星差评，这才转身，走到沈遮的头颅面前，弯腰将其拾起，擦了擦面庞上的灰尘，微微摇头，却是什么话也没说。
　　智障系统还是老样子，他刚才别说救沈遮，甚至如果不是自己防御力惊人，也要跟着倒霉！
　　沈遮此人与他无冤无仇，在若秀峰长老阁初见时，态度也十分恭敬，再加上鬼手峰长老的许诺，如果刚才不是被系统所控制，无法自主的话，见他遇险，裴凌是肯定会救的。
　　现在这个结果，只能说命该如此……
　　裴凌唏嘘片刻，正打算挖个坑，将沈遮埋了，脚下忽然踩到一滩新鲜的热血，他不由心中一动，觉得逝者已矣，总不能就这样浪费了。
　　想到这里，他将沈遮躯体拼了个七七八八之后，在心中道：“系统！我要修炼，一键托管【血煞刀法】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼材料修士精血……”
　　“叮咚！系统将免费赠送三名练气期修士……”
　　很快，系统就控制着裴凌，将沈遮、齐垒、叶子诚的尸体，抽为干尸，为裴凌又增加了三道外煞，实力大进！
　　※※※
　　“岂有此理！岂有此理！！！”镜中天畔，水榭中，鬼手峰长老脸色铁青，目眦俱裂，顾不得莫振衣在侧，一掌拍在面前的小几上，怒吼连连，“我鬼手峰！从未有对不住裴凌的地方，沈遮对他，更是恭敬有加！”
　　“原本俱为南域弟子，在外门大比之中彼此帮扶都是理所当然之事，我甚至还当面许诺他酬劳！”
　　“没想到这小畜生答应的好好的，才进去就翻脸不认人！！！”
　　“如此出尔反尔心狠手辣，简直就是无情无义，无法无天！！”
　　李屏心中也非常震惊，虽然他亲孙为裴凌所杀，但他其实也知道李思广秉性，再加上苗成安、周颐这两人，自恃门第，欺凌寒门出身的同门，不是一天两天了。
　　所以当初裴凌初入宗门就杀死三人，李屏起初撺掇苗成阳出头，不是真的信了桃夫人的话，认为裴凌歹毒，而是觉得，自己身为外门长老，自己的孙子就算胡作非为了点，在他权势地位能够庇护的范围内，也懒得理会杀死自己孙子的人，是否无辜。
　　后来意识到裴凌不好惹，派人送去桃夫人的人头以及灵石，得到裴凌化干戈为玉帛的反馈后，李屏也就没把这些过节放在心上。
　　在他看来，这弟子兴许偏激了点，但总体还是可以沟通的。
　　但此刻，李屏也有点心里打鼓：这裴凌该不会装作冰释前嫌，实际上，逮着机会就要灭了自己满门？
　　“什么恭敬有加，不就是端茶倒水了几下？”虽然心头一沉，但眼下外门大比重要，李屏还是迅速为裴凌开脱，“如此小恩小惠，就想收买我峰天骄，简直就是笑话！而且沈遮如果真的对裴凌足够尊敬，求救的时候，就应该跪下！”
　　“大呼小叫的成何体统！”
　　鬼手峰长老暴跳如雷：“李屏，老子跟你……”
　　“都消停点。”见状，飞颅峰长老微微皱眉，“域主跟前，不得喧哗。”
　　“求域主做主！”鬼手峰长老闻言，深吸口气，起身离座，朝莫振衣拱手道，“裴凌如此不念同域之情，实在叫人齿冷！”
　　“这里面可能有什么误会。”见状，若秀峰长老出言圆场，“裴凌刚刚跟地道筑基的卢悬鏖战过，状态非常不好。他刚刚没有出手救下沈遮，也许是因为有心无力的缘故，而非故意为之。”
　　莫振衣对沈遮的死活不是很在意，毕竟，这弟子基本上没可能进入外门前十，在他看来，死了就死了。
　　只要裴凌能够拿下外门大比的魁首，其他四个弟子都死了，也没关系！
　　想到这里，他呵呵一笑，劝鬼手峰长老：“此言有理，刚刚你也看到了，裴凌又是中毒又是受伤，就算想救下沈遮，也难免力不从心。至少他很干脆的杀了北域弟子，也算是给沈遮报仇了嘛。”
　　“我们还是再看下去吧。”
　　域主发了话，鬼手峰长老纵然怒火冲天，也不得不暂且按捺。
　　但下一刻，众人就眼睁睁的看着，裴凌极为熟练的将包括沈遮在内，三名同门炼成了外煞！
　　“……”水榭之中顿时一片静默，须臾，鬼手峰长老倏忽暴起，伸手一把掐住李屏的脖颈，“老匹夫！你教出来的小畜生！！还我峰天骄命来！！！”
　　……南域高层兵荒马乱之际，裴凌随手挖了个坑，将沈遮的枯尸埋了，收好骨戟等遗物后，总算有空看了眼水晶镜。
　　此刻镜中孤零零的一个蓝点，四周却再无外人在。
　　而镜面的排名，第一名已经换了一个人，乃是西域的阮簇簇，第二名则是刚才匆匆一瞥的魁首，北域尔朱崆。
　　此外其他人的排名也略有变动。
　　而他跟卢悬双双垫底，他的积分是零，卢悬跟他并列倒数第一和第二，多半也是一个惨淡的零。
　　“看来宗门虽然不禁抢夺，但想要积分，还是要靠斩杀妖兽鬼物，或者找到天材地宝。”裴凌见状，心下想着。
　　他又研究了下三人的水晶镜，发现人死之后，其镜也就失去了作用，却断了他将这些镜子都带在身上，伪装成四个人的想法。
　　检查了下没有遗漏，裴凌随意找了个方向，开始寻找天材地宝。
　　没走多远，周围隐隐传来狼嚎的声音。
　　裴凌顿时凝重起来，他将厌生刀从背后拔出，紧紧握在右手，又向前走了一段路，狼嚎声越来越多，越来越近。
　　很快，裴凌就发现自己已被狼群包围，抬头望去，一头头体型宛如牛犊，通体血色，眸子却是纯粹的碧绿，尾巴上赫然燃烧着血红色火焰的妖狼，缓缓从黑暗中走了出来。
　　裴凌立时认出，这是碧睛血狼。

第一百九十四章：碧睛血狼。（第二更！求订阅！）
这一大群妖狼望去足有数百头！
　　每头妖狼的气息，都达到了开慧后期，其中不乏很多已然开慧九层。
　　狼群显然已经尾随了裴凌一段路，但似乎是顾忌他的修为实力，这一路上都没有任何攻击，直至此刻将他彻底包围。
　　裴凌身上血煞沸腾，默默注视着周围的狼群，数量有点多，但以自己现在的实力，未必不能一战！
　　这个时候，狼群渐渐围拢，其中一头开慧九层的碧睛血狼，带着三头开慧七层的碧睛血狼，试探性的率先发起进攻。
　　呜——
　　一声狼嚎，三头开慧七层的碧睛血狼立时朝裴凌冲去，而那头开慧九层的碧睛血狼，却狡猾的绕到裴凌身后，一口朝其后颈咬去！
　　开慧后期的妖兽，已能掌握诸多法术，但毕竟未脱兽形，潜藏于血脉中的野性，让它们更喜欢使用撕咬这类原始的攻击方式作战。
　　裴凌不敢大意，厌生刀立时斩出三道刀气！
　　刷刷刷……
　　只一个照面，三头开慧七层的碧睛血狼立马尸横当场。
　　裴凌当机立断，回头又是一刀！
　　开慧九层的碧睛血狼远非开慧七层能比，眼见情势不妙，立刻就要后撤。但下一刻，尸山血海的煞气扑面而来，猛然将其镇住！它的动作倏忽一滞，还没来得及作出任何反应，便已步上三头开慧七层碧睛血狼的后尘，尸分两半，鲜血散落。
　　四刀解决四头碧睛血狼，裴凌心中微微诧异，筑基以下，同境界的妖兽，普遍强于人族修士，但刚才这头开慧九层碧睛血狼给他的感觉，却跟开慧七层的妖兽没什么两样，左右都是一刀，对他完全构不成一丝威胁！
　　呜！！！
　　眼见裴凌一上来就斩了四名同类，狼群顿时暴怒，当即群起而攻！
　　嗖嗖嗖……
　　一瞬间，几十道血色风刃瞬间射向裴凌，地面燃起熊熊烈焰，朝裴凌的双脚蔓延过去，更多的碧睛血狼从四面八方杀向裴凌！
　　也不知是血煞刀法的缘故，还是自己本性如此，每次遇上这种浴血杀戮的场面，裴凌的头脑都会变得极为冷静，他双眸之中蔚蓝色光芒一闪，寒髓火腾腾燃起，一瞬间火焰涌动，裹住全身。
　　裴凌足踏蓝焰，寒髓火立时抵住地面蔓延过来的妖火，他对那些血刃不管不顾，厌生刀手起刀落，却是只攻不守，一道道刀气不断斩向碧睛血狼！
　　噗噗噗噗……
　　刀气纵横、热血飞溅，七八颗狼头高高飞起。
　　而落在裴凌身上的血色风刃，看似气势十足，数量众多，落下之后，却仅仅只是将其衣服划破，划过肉身，赫然连个白印都未能留下。
　　嗅到鲜血的味道，狼群开始暴走，源源不断的朝裴凌冲去。
　　裴凌长刀挥舞如风，一刀之下，必斩一狼。
　　但妖狼实在太多，而且悍不畏死。
　　很快，他的刀速就跟不上妖狼冲上来的速度。
　　刚刚斩杀一头妖狼，裴凌正要瞄准了下一头冲过来的开慧八层妖狼，身后劲风袭来，一头开慧九层的妖狼猛然咬住了他的左肩！
　　裴凌反手便将妖狼从背上摔下，厌生刀迅速斩落！
　　扑通。
　　妖狼头颅落地，热血溅了裴凌满身，而他刚才被咬的左肩，却是连外皮都没破。
　　开慧九层妖狼的身死并没有镇住四周的狼群，反而激发了他们的凶性，群狼嘶吼着，碧绿瞳孔之中杀意毕露，更加疯狂的朝裴凌扑上去！
　　眼见自己陷入重围，裴凌再次取出血河剑，一手持剑，一手拿刀，杀向狼群。
　　刷刷刷……
　　刀剑狂舞，不断有狼妖被斩，足足杀了半个时辰，裴凌除了衣服已经破烂之外，身上竟是毫发无伤，而狼群却已死伤过半。
　　“杀一头开慧七层的狼妖，只得一点积分，开慧八层的狼妖，得两点积分，开慧九层的狼妖，五点积分……”裴凌一边屠狼，一边在心中默默计算。
　　他现在的积分已经达到三百二十，排名变成了第一，原来的第一和第二，现在已经被他挤了下去，变成了第二和第三，其他人的排名变化不大，卢悬依旧是倒数第一。
　　忽然间，所有狼群往后退去，然后一头比普通妖狼大了两倍左右的巨狼缓缓走了出来。
　　这是一头筑基期的碧睛血狼王！
　　裴凌此刻已经浑身浴血，心中的战意和杀意都达到了巅峰，见到碧睛血狼王出现，却是丝毫不惧！
　　他刚才能跟地道筑基的卢悬一战，此刻亦能与同样筑基的碧睛血狼王一战！
　　狼王碧瞳宛如翡翠，只扫了裴凌一眼，顿时暴怒：“又是重溟宗来镜中天历练的小辈！”
　　语未毕，它已然四足离地，朝裴凌扑去！
　　还没有靠近裴凌，掀起的疾风先至，将附近地面的长草吹得纷纷倒伏。
　　“能吐人言，灵智很高！”
　　裴凌心下暗道，他初入重溟宗时遇见的筑基妖兽人面蛛，就不会说话。
　　如此看来，这头狼王，要比人面蛛强得多。
　　不过，他的修为，也早已不是当初的区区练气四层，且配套术法不全。
　　如今的裴凌，攻伐有血煞刀法，血鬼遁法进可追敌，退可自保，还有极品玉骨，防御惊人，此外，丹药众多，皆品质上乘，法器诸多，威力非凡。还习了【摄生术】等辅助术法，论实力，论修为，论见识，论眼界……都非当日可比！
　　裴凌心念电转之间，毫不迟疑的一刀斩去！
　　厌生刀呼啸而出，带起的刀气凌厉无匹。
　　碧睛血狼王是筑基妖兽，对于练气修士的刀气，却是一点没有闪躲的意思，继续加速扑向裴凌，前掌利爪猛然挥出，似乎下一刻就能刨开裴凌的胸膛！
　　铛！
　　刀气斩中碧睛血狼王的头颅，碧睛血狼王的前爪顿时在半空中停住，然后狼王的整个身体倒飞出去！
　　轰！
　　地面微微震动，碧睛血狼王很快从地上爬了起来，其面门上多了一道狰狞的刀伤，鲜血从中流下，但却并不致命。
　　这碧睛血狼王的防御力，比地道筑基的卢悬更强！

第一百九十五章：鏖战狼王！（第三更！求订阅！）
裴凌心中暗叹，妖兽的肉身，果然远超同境界的人族修士，此刻能接自己一刀，倒是没什么好惊讶的。
　　这样想着，裴凌手上动作却是一点不慢，飞速斩出二十道刀气，同时身形化作一道血影，杀向周围的狼群！
　　刷刷刷……
　　又是七八头碧睛血狼被斩，碧睛血狼王顿时暴怒，它直立起身，两只前爪左右挥舞，几十道血刃瞬间撕破长空，直指裴凌的后心！
　　裴凌立时运起血鬼遁法，左躲右闪，很快避过了碧睛血狼王的所有血刃，对方毕竟是筑基妖兽，他的极品玉骨能够挡下普通碧睛血狼的攻击，但却未必可以防下碧睛血狼王的攻击，是以不敢冒险硬接。
　　眼见裴凌的遁法太灵活，碧睛血狼王猛然一声咆哮，然后巨嘴一张，吐出源源不断的血河。
　　血河瞬间化作一道巨大的球体，在裴凌遁出血牢范围之前，便将他和碧睛血狼王一同囚入其中！
　　刷！
　　裴凌一刀斩下，刀气落在血牢的壁障上，顿时将牢壁破开一道口子，但下一刻，周围血河涌动，牢壁瞬间恢复正常。
　　“这是筑基层次的法术！”
　　裴凌神色凝重，他之前跟卢悬战斗的时候，卢悬虽是地道筑基，但毕竟刚刚筑基，尚未来得及学习筑基期的功法和法术，但这血狼王不一样，这是筑基多年的妖兽，不仅早已掌握了筑基层次的法术，而且肯定不止这一门。
　　就眼下的情况来看，这头血狼王的实力，一点不会逊色地道筑基的卢悬。
　　想到此处，裴凌心中却无丝毫惧色，他的刀意从厌生刀上蔓延到整个全身，这一瞬间，他仿佛自己就是一把刀！
　　“霸刀，恒进无退！”裴凌心中默念着刀道真意中的这句话，血鬼遁法猛然催动至极，刹那冲到碧睛血狼王身前，然后一刀斩下。
　　碧睛血狼王已经在裴凌的刀气上吃过一次亏，眼下又见对方一刀斩来，它顿时爆发出滔天怒火，迎着裴凌的厌生刀，一爪拍去。
　　铛！！！
　　厌生刀顿时就被一股强大的阻力挡住，然而裴凌身上刀意大盛，毫不迟疑，又是一刀斩落。
　　碧睛血狼王刚要动作，满腔怒火忽然受到压制，紧接着，它眼中的刀影猛然化作一片血色的世界！
　　尸横遍野，流血漂橹！
　　吼！
　　一声怒吼，碧睛血狼王顿时打破眼前的幻象，利爪一挥，扫向裴凌。
　　铛！
　　砰！
　　碧睛血狼王头上又中一刀，身体不受控制的连连倒退，而裴凌也在同一时间被碧睛血狼王的利爪抓中，整个人倒飞出去，胸口皮开肉绽，露出其中已经完全玉化的肋骨，晶莹剔透，温润无暇！
　　人还在半空，裴凌立刻施展血鬼遁法，身形重新站定。
　　与此同时，碧睛血狼王也已四脚重新落地，它望着裴凌的目光顿时变了，练气期的刀意，刚才居然可以压制它的怒焰！虽然只有很短的一瞬，但对于任何练气期的修士来说，都足已自傲！
　　吼！
　　碧睛血狼王又是一声咆哮，浑身立时燃起熊熊烈火，一头朝裴凌冲了过去。
　　庞大的狼躯宛如小山般压下！
　　尚未靠近，带起的劲风已经令人喘不过气来。
　　在这一刻，裴凌四周的一切，全部淡去，他瞬间心思空明，头脑进入一种前所未有的冷静状态，双手握住刀柄，血煞刀法无声运转，所有外煞、刀意、灵力……全部汇聚于这一刀之中！
　　刷！
　　刀气纵横无匹，刀意凝练如一线，这是裴凌迄今为止斩出的最强一击！
　　轰！！
　　血牢破碎，两道身影从血牢中倒飞而出。
　　重重砸落在地后，裴凌只觉体内空荡荡的，自从踏入道途以来，他还从来没有这般虚弱！他不知道刚才那刀有没有斩杀碧睛血狼王，此刻甚至连起身都顾不得，连忙取出丹药，飞快塞入嘴中。
　　药力刚刚化开了些许，裴凌就赶紧起身，周围的碧睛血狼群没敢对他发动攻击，而是全都聚在碧睛血狼王身边，看到他起身，立时朝着他不断发出低吼。
　　“看来……是我赢了！”裴凌冷冷的说道，他现在灵力恢复的不多，但还是以刀拄地，强撑着起身，朝碧睛血狼王走去。
　　除了筑基期的碧睛血狼王之外，这些普通狼妖，可威胁不到他。
　　开慧九层的血狼，只算五点积分，不知筑基期的妖兽，能有多少积分？
　　这个时候，碧睛血狼王终于也站了起来，除了头部的两道刀痕之外，它的胸口到腹部，还多了一道几乎将其剖为两半的伤口，血流不断，甚至可以看到其中的内脏。
　　正面挨了裴凌的全力一击，碧睛血狼王依旧没死，但此刻气息衰弱，宛如风中之烛，显然已无再战之力。
　　呜……
　　碧睛血狼王发出一声痛苦的呻吟，眼见裴凌正面无表情的朝这边走来，它顿时开口道：“小辈，你赢了……从现在开始，我族任你差遣，听你号令。”
　　闻言，裴凌脸色不变，赢了吃血食，输了谈条件，这筑基狼王的灵智确实很高，但真当他这个人类没有脑子不成？
　　“意思是让我饶你一命？但那样，我又能得到什么？”裴凌冷冷问道，趁机又服用了几枚丹药，加快灵力的恢复。
　　狼王吃力的蹲坐下去，侃侃而谈：“你已经练气九层巅峰，筑基在即，短时间内却无法更进一步。”
　　“杀我，你什么都得不到，不，也许你能得到一点重溟宗的奖励，但那同样没什么意义。”
　　“这里是境中天，真正有价值的，不是我们这些妖兽，而是那些长年生长在这方小世界里的天材地宝！”
　　“你既是重溟宗进来历练的弟子，那就不可能一辈子呆在镜中天，短时间内，凭你自己，又能找到多少？”
　　“以练气斩筑基，最多只能成为你往后炫耀自己赫赫战绩的一件谈资，但你现在就有这样的实力，日后多得是更加震惊四座的表现，相比之下，我这个对手，迟早会被你甩在身后，总而言之，杀我这片刻的快意，又如何能跟大量天材地宝，这些实质性的收获相提并论？”

第一百九十六章：游戏规则。
缓了口气，狼王继续说道：“相比之下，我族在镜中天生活了近百年，对于这方小世界的任何一个角落，都非常熟悉，哪里危险，哪里有天材地宝，全都知道的清清楚楚。”
　　“让我族替你做事，你能得到更多。”
　　“但你若执意赶尽杀绝，不啻是涸辙而鱼，因小失大！”
　　裴凌体内的灵力又恢复了不少，正打算一刀斩了狼王。
　　但听到这里，却是心头一动，立刻意识到，或许这才是此次大比的关键！
　　十天一万积分，平均下来，一天至少要获得一千积分才行。
　　而他现在杀了这么多狼妖，也才得到三百多积分而已。
　　眼下这头狼王有着筑基修为，其积分就算比开慧九层的狼妖高出十倍，也才不到一百积分。
　　也就是说，就算裴凌把整个碧睛血狼族全部屠了，都不可能凑够一千。
　　而剩下那么大的积分缺口，难不成真要全靠运气？
　　不可能的！
　　重溟宗自称圣宗，却是不折不扣的魔门，魔门弱肉强食，无论任何时候，都是实力至上。
　　这场秘境之争，运气确实非常重要，但绝不可能只比运气！
　　想到此处，裴凌当即又问：“那我要如何信你？如果你给我所指的天材地宝位置，实际却是险恶之地，又或者遇到强敌的时候，我怎会知道你会不会忽然背叛我？”
　　狼王沉声说道：“我们妖兽，向来强者为尊！只要你一直这么强，我族不会自找麻烦，毕竟你只会在镜中天短暂逗留，暂时效忠就能保全自身，何必冒险背叛？”
　　“至于你遇上强敌……那也要看是什么样的强敌，假如是我族和你联手都对付不了的存在，那我族自然不会为你死战。”
　　“而且如此情况下，背不背叛你，都没有意义，因为你反正会死！”
　　“若你的强敌，你我联手能够对付，我族依旧会遵守承诺，毕竟你死了，你的强敌未必会放过我族。”
　　听着听着，裴凌的眼睛渐渐亮了起来，这狼王所说的话，看似一点不想吃亏，死到临头还在跟他谈条件，但实际上……对方似乎早就知道自己会战败，提前想好了各种问题应该如何回答！
　　一头筑基妖兽，灵智就算再高，哪可能拥有如此清晰的思路？
　　正常情况下，不应该是他说什么，对方马上迫不及待的答应下来？
　　事后反不反悔且先不说，但在这种生死攸关的时刻，这头狼王居然还能回答的井井有条。
　　这一点，许多人类恐怕都做不到。
　　毕竟生死之间有大恐怖，何况还是合族的生死存亡关头！
　　是了，自己刚才猜的八成没错，这头筑基狼王，就是重溟宗的安排，对方现在说的这一切，未必是对方真正的意愿，而是这场秘境之争潜藏的游戏规则！
　　“我还有个问题，如果在我之后，你又被其他人打败，那你究竟是会继续帮我，还是听命于其他人？”裴凌问。
　　狼王低咆一声：“我族选了你，便不会再选第二人！”
　　“我明白了，我接受你们的效忠！”裴凌微微点头。
　　看到裴凌答应，狼王暗松一口气，接着便道：“我伤的太重，给我气血丹，我需要恢复！”
　　裴凌摇了摇头，问道：“先告诉我一株天材地宝的下落。”
　　“距离此地，西南方向，五里左右，有一株蚀血木，这是血道功法必备之物，价值不用我多说；在其东边不远的第三石头底下，埋着一株血灵参，年份虽不足百年，但药力纯净充沛，品质上佳。”狼王说道，“最近的天材地宝，就这两份。你快去快回！”
　　裴凌点了点头，这么点距离，以血鬼遁法的速度，须臾就能来去，以狼王目前的伤势，没有丹药救治，想跑都跑不了。正好可以让他验证一下，自己之前的推测，是否正确。
　　想到这里，他随手抓起一头开慧七层的妖狼，周身血光一闪，便往西南方向疾驰而去。
　　虽然已经猜到这是宗门的安排，但为防万一，到了地方之后，他还是直接将妖狼先扔过去，确认没有任何危险之后，才亲自上前采集蚀血木。
　　接着，他用同样的方法，挖掘了血灵参。
　　将这两样东西放入储物囊之后，裴凌再看水晶镜，只见自己的积分，从刚才的三百多，一下跳到了五百多，足足增加了两百积分！
　　他顿时心中一定，单单这两株天材地宝，饶血狼王一命，便已不亏！
　　紧接着，裴凌将妖狼赶走，自己施展血鬼遁法，一口气跑出数里，找了一个僻静处，确认水晶镜显示里只有自己一个人，这才在意念之中呼叫：“系统，我要修炼。一键托管【锻骨决】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　系统：“叮咚！检测到宿主气血大亏，需要气血丹……”
　　“叮咚！检测到宿主肺腑震荡，需要蕴内丹……”
　　“叮咚！检测到宿主灵力干涸，需要培元丹……”
　　“叮咚！检测到气血丹、蕴内丹、培元丹，系统将为您服用丹药，继续修炼……”
　　裴凌暗自点头，他上次进入金素眠的洞府，拿走了对方洞府里的几乎所有丹药，其中蕴内丹便是其中之一，而气血丹和培元丹，他自己就能炼制，因此这三种丹药俱不缺少，眼下疗伤倒是方便。
　　只见系统操纵着他的身体，从储物囊中取出五颗气血丹、十颗蕴内丹、五颗培元丹服用后，便开始运转功法。
　　三种丹药的药力很快化开，裴凌感到体内的气血开始迅速充盈，几近干涸的灵力也在短时间内恢复到了巅峰。
　　“叮咚！检测到宿主血肉破损，需要施展【摄生术】……”
　　很快，裴凌又在系统的操控下，运转摄生术，以他为中心，原本葳蕤茂盛的草木，飞快枯萎凋敝，不一会儿，他胸前被碧睛血狼王抓出来的深可见骨的伤势，便以肉眼可见的速度，飞速复原。
　　“叮咚！系统将继续为您修炼……”
　　熟悉的碎骨声中，裴凌感受着自己的状态正在迅速复原。
　　但是没多久，他忽然听到：“叮咚！检测到【锻骨诀】已经达到极限，本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌随手给了一个三星中评，活动了下筋骨，这才施展遁法，回去找狼王。

第一百九十七章：此人必定居心叵测！（均订加更！求订阅！）
裴凌回去的时候，发现狼群没有散开，仍旧簇拥着狼王，在原地等待。
　　只是整个狼群之中弥漫着一股焦灼不安的情绪。
　　看到裴凌之后，几头开慧九层的妖狼分明的松了口气，连忙低咆着令狼群让出通道，好让他抵达狼王身畔。
　　因为耽搁了这么长的时间，哪怕筑基期妖兽的生命力十分强悍，狼王眼下也已经奄奄一息。
　　它趴伏在地，脑袋枕着前肢，身下是一片紫黑色的血泊，闭目不语。
　　察觉到裴凌走到自己不远处，才虚弱的睁开眼：“拿到了？那给我气血丹。”
　　裴凌点点头，取出一颗极品气血丹，扔了过去。
　　狼王认不出丹药的品阶，但见丹药外形与曾经见过的气血丹一般无二，便直接吞服了下去。
　　气血丹药力化开，狼王的伤势开始快速恢复，但它身上的三道伤口，却还在流血，迟迟无法愈合。
　　见状，裴凌说道：“你起来，我看看。”
　　狼王依言蹲坐起身，裴凌走上前，伸手按在皮开肉绽的伤口上，将刀意全部抽取出来。
　　没有刀意的阻拦，狼王的伤口开始以肉眼可见的速度飞速自愈，这种超强的自愈力，是妖狼的种族天赋，不一会儿，三道刀伤便化为了三道疤痕，再无一滴鲜血流下。
　　它站起来，在附近走动了下，整头狼的状态显然好了不少：“再给我几颗气血丹。”
　　裴凌自己现在已经完全恢复，并不担心它过河拆桥，于是又给了它几颗极品气血丹。
　　连续服用了二十几颗极品气血丹之后，狼王周身气血充沛，禁不住仰头发出一声长啸，尔后点点头，对裴凌说道：“我已经好多了。”
　　“你的族群留在这里，你继续带我去找天材地宝！”裴凌立刻命令道。
　　碧睛血狼虽已被他杀了将近一半，但数量仍旧还有不少。全都带着赶路，遇到真正的强敌起不到多大作用，不但会耽搁寻找天材地宝的时间，还可能牵掣狼王的心神，横生枝节。
　　狼王说道：“最近的还有一块星辰铁，但不在我族领地，那地方被鬼面桃花妖所占据。”
　　鬼面桃花妖？
　　鬼面桃花这种植物裴凌听说过，在外门诸峰当中，就有着栽种，不过，那都是当做观赏用的，没有任何攻击性。
　　但显然，镜中天的鬼面桃花妖却不然。
　　裴凌皱眉问：“鬼面桃花妖实力如何？”
　　“与我在伯仲之间，只是花妖驯服了不少坠星腾为己用，想靠近它本体有些麻烦。”狼王沉吟道，“我族食肉，与它向来没什么冲突。不曾死战过，不保证其没有底牌。”
　　跟碧睛血狼王在伯仲之间？
　　裴凌面色凝重，如此看来，这鬼面桃花妖也是一个棘手的妖兽。不到万不得已，自己还是最好不要招惹这等强敌为好。
　　“那块星辰铁，跟鬼面桃花妖是在一个地方吗？”他沉吟了下，问道。
　　狼王说道：“两者之间有段距离，鬼面桃花妖扎根地底，不喜欢移动，只要不去故意招惹它，它也不会来找我们的麻烦。”
　　裴凌点了点头：“好，那现在就去找星辰铁。”
　　血鬼遁法速度奇快，狼王的速度也不慢，没多久，一人一狼就赶到了桃花妖的领地附近。
　　就在此刻，裴凌腰间的水晶镜忽然发出虹光，他低头一看，只见镜中赫然出现了一个红点，看方位，正在花妖的地盘上。
　　有其他修士在附近？
　　只是不知道哪一域的……
　　裴凌观察了下狼群前进的方向，赫然正是那修士所在之处。
　　他微微皱眉，难不成，对方已经在收集星辰铁？
　　※※※
　　密林之中，卢悬盘坐在一个隐蔽的树洞里，脸色阴沉。
　　他周身灵力震荡，不住消磨伤口上的剑意与刀意。
　　“南域竟然还有如此高手……”疗伤之余，卢悬心中既震惊，又愤懑，“老头子自诩法眼无差，在世的时候，常言南域俊杰，尽入门中。我本以为，送了他跟诸多师兄弟上路，此番外门大比，魁首之位，乃是囊中之物。”
　　“谁想竟然横刺里跳出一个裴凌！”
　　“练气九层巅峰便能与已经地道筑基的我打成平手，若其筑基之后，岂不是越发骄行众人？”
　　想到此处，卢悬脸色阴晴不定，下意识的摩挲着腰带上一颗不起眼的弹丸。
　　这是他从老头子秘库里分到的底牌。
　　原本以为外门大比根本不需要动用，然而才进来就碰见了裴凌。
　　刚刚之所以一直没有动用，是因为见识到了裴凌的遁法，担心拿出来之后，裴凌会直接跑路。
　　但眼下，卢悬不得不做最坏的打算了！
　　随着时间的流逝，剑意与刀意终于被全部磨灭。
　　卢悬的伤势总算恢复得差不多了，就在此刻，他忽然察觉到了什么，猛然看向一个方向！
　　下一刻，裴凌驱策碧睛血狼王，一爪子抓开面前的藤蔓枝叶，与树洞里的人打了个照面，双方都是一怔。
　　陌生的活人！
　　狼王顿时露出狰狞的獠牙，碧色瞳孔之中，流露出嗜血之意。
　　“此人竟敢拦在我们的路上，必定居心叵测！”碧睛血狼王立刻挑拨道，“而且他在这里，没准已经偷偷拿到了星辰铁，不如将他杀了，储物囊给你，肉身归我！”
　　其实星辰铁所在之地十分隐蔽，外人很难发现，它也没在卢悬身上嗅到星辰铁的气味。
　　但是没关系，它刚刚在裴凌手上栽了，一肚子的火，现在刚好碰到一名陌生的修士，就让它开一开荤！
　　裴凌看到卢悬，正准备开口让狼王一起对付，闻言一怔，旋即暗笑一声，赞同道：“好！我们先杀了他！”
　　这卢悬刚进镜中天的时候就对他出手，若非他实力不弱，恐怕早就死了。现在既然碰上了，又有狼王在侧，当然不能放过对方！
　　眼见裴凌点头，碧睛血狼王一声怒吼，当先朝卢悬扑杀过去！
　　见此情形，卢悬冷哼一声，一记毒掌朝碧睛血狼王拍去，旋即转身就走！
　　刷！
　　碧睛血狼王一爪撕碎卢悬的毒掌掌劲，身形已然冲到卢悬身前，血盆大口轰然咬下！
　　卢悬顿时一惊，这筑基妖兽的力量，竟与地道筑基的自己仿佛？！
　　当下顾不得心中的惊骇，卢悬急忙施展遁法，转瞬之间，生生往后腾挪了十数丈，但不等他喘息，身后血煞之气弥漫，寒芒一闪，一抹刀光已经挟着屠却尸山血海之势斩了过来！
　　卢悬反应迅速，立即回头，五毒指瞬间点向裴凌的刀刃。
　　铛。
　　厌生刀被卢悬的指尖挡住，裴凌左手一翻，血河剑猛然刺向对方咽喉。

第一百九十八章：七绝镇魂散？（第一更！求订阅！）
卢悬指尖微麻，顿时心头一震，对方实力又有进步！
　　他心中不禁疑惑，自己现在虽然还没修炼筑基期的术法，但以地道筑基的修为，用出来的毒功，威力已然非寻常练气期毒功能比。
　　东域遴选时，他一掌之下，与裴凌一样练气九层巅峰修为的对手，当场化作一滩脓液，身死道消。
　　就算裴凌实力强悍，然而修为放在这里，之前明明中过自己一掌，其时也明明中毒不浅，眼下怎么都应该躲在某个角落里逼毒才是，怎么恢复得这么快？！
　　嗖！
　　这样想着，卢悬立时后退，躲开血河剑的一击，正要施展法术，身后一记利爪挥来。
　　他连忙再躲，这筑基妖兽对他的威胁，一点不比裴凌小！
　　裴凌舞起血煞刀法，血色刀气如血河倒卷，猛然朝卢悬斩去。
　　卢悬立刻催动手中的五色曼荼罗，其身前很快凝聚出一面巨大的毒盾。
　　轰！！！
　　毒盾瞬间被刀气斩碎，卢悬正想找机会遁逃，却见碧睛血狼王猛然吐出源源不断的血河，血河顷刻间化为一座巨大的血牢，将二人一妖全部困在其中！
　　筑基妖兽的先天术法！
　　卢悬面色一沉，单这一头筑基妖兽，单打独斗，他想赢也要付出一定的代价，何况还有个丝毫不亚于碧睛血狼王的裴凌？
　　刷！
　　刀气再至，卢悬连忙躲闪，但紧接着，碧睛血狼王又扑了上来。
　　轰轰轰……
　　一时间，卢悬面对裴凌和碧睛血狼王的联手，连还击都做不到，只能拼命防御。
　　知道继续这样斗下去，只会对自己越来越不利，卢悬怒道：“小子！现在大比才刚刚开始，你真要跟我拼的两败俱伤不成？”
　　“卢师兄说的这是什么话？我只是感觉跟师兄特别有缘，想要送师兄一程罢了！”裴凌微微一笑，接着双手握紧厌生刀，刀意、外煞、灵力三者倾注其中，赫然要用出刚才击败碧睛血狼王的那一刀！
　　卢悬正要继续开口威胁，忽然脸色大变，裴凌现在的气势节节攀升，顷刻之间，便宛如一个黑洞般，源源不断的抽取着四周的天地灵气，迅速酝酿出一股令人心悸的波动。
　　这小子手中一刀尚未使出，竟已让他感受到了强烈的死亡气息！
　　不能让对方斩出这一刀！
　　想到这里，卢悬当下不管碧睛血狼王爪击和撕咬，迅速取出腰间的那枚弹丸。
　　一看到那枚弹丸，裴凌顿时瞳孔骤然收缩，硬生生的止住刀势。
　　卢悬此刻取出的弹丸，与裴凌那日从吴庭熹手里得到的弹丸为相似，只是其色泽偏淡，远不似吴庭熹那颗乌黑透亮，反而呈现出略显黯灰之色。
　　但眼下这种情况，他可不敢赌！
　　毕竟，当初他之所以能够暗算厉猎月成功，与其强行双修，就是因为吴庭熹那颗弹丸！当然，现在回想起来，厉猎月那时的气息明显不对，显是重伤在身，才被他一击得手。但尽管如此，这弹丸的威力，也绝不是现在的他和碧睛血狼王能够应付！
　　“打开血牢！”裴凌急忙对碧睛血狼王传音道。
　　此刻，碧睛血狼王正好一爪抓中卢悬的后背，在其背上留下四道深可见骨的爪印。
　　它正欲趁胜追击，对其开膛剖腹，享受新鲜的血食，却忽然听到裴凌传音，不由微微一怔。
　　尽管不明所以，但狼王只稍稍犹豫，还是立刻让血牢张开了一个缺口。
　　下一刻，裴凌血鬼遁法催动至极，转眼遁出了血牢。
　　与此同时，卢悬将弹丸扔出，嘭！
　　弹丸瞬间炸开！
　　整个血牢之中粉尘弥漫。
　　碧睛血狼王没有丝毫抵抗之力，当场失去了所有力量，血牢顿时无法维持，仿佛一个充满了空气却被刺穿的皮球一样，噗的一下块块洒落，暗红色的鲜血泼了一地。
　　紧接着，狼王也跟着摔落下去，扑通一声，重重砸在血泊之中！
　　不过，卢悬也不好受！
　　他刚才为了及时打断裴凌的那一刀，硬抗下了碧睛血狼王的所有攻击，此刻后背四道爪伤，深可见骨；左臂被狼王硬生生咬断，正以一个诡异的姿势，无力垂落。此外全身上下，都为狼王妖火大面积烧伤，望去狼狈不堪，凄惨无比。
　　但眼下他什么都顾不上，见血牢告破，立刻转身就跑！
　　然而此时，躲开弹丸的裴凌早已埋伏在侧，刚刚看到他的身影，就立刻运起血鬼遁法追上！
　　“卢师兄，还有什么底牌，统统使出来吧！”裴凌一边喊道，一边对准卢悬，一刀斩下！
　　刷！
　　卢悬急忙躲闪，但由于已是重伤之身，正是心有余而力不足，有心闪避，动作到底慢了一步，这一刀却是没有完全躲过，左肩当下又添新伤。
　　一击得手，裴凌却不敢跟卢悬靠的太近。
　　毕竟，谁知道对方手里还有没有第二枚类似之物？
　　他接着不断斩出刀气，同时口中激将道：“卢师兄！你身为师兄，面对师弟，难道只会逃跑？真若有胆，现在便与我决一死战！”
　　“堂堂地道筑基，却被我一个练气修士追杀，传出去岂不是让人笑话？”
　　“看来师兄已黔驴技穷？那师弟这就恭送师兄上路！”
　　卢悬面色阴冷，充耳不闻。
　　他现在重伤在身，状态太差，而且那枚好不容易炼制出来的镇魂散已经用去，虽然身上还有别的底牌，但却不能像镇魂散一般，能起到瞬间扭转战局的作用。
　　何况裴凌身为南域遴选魁首，身上岂能没点压箱底的东西？
　　此刻若是受不住激将，真的回头一战，岂不是找死？
　　面子哪有性命重要！
　　他心中恼怒无比：“该死！此人难道是南域私下隐藏的天骄？”
　　“之前竟然从未听闻！”
　　“莫振衣这个老狐狸，果然不可小觑！”
　　这么想着，卢悬忽然感应到，不远处有隐隐约约的妖气，他立刻改变方向，往妖气的位置遁去。
　　飞了不多远，卢悬就看到了一片连绵的花林。
　　这片花林正自盛开，远看仿佛桃花，如梦如幻。近距离观察，就会发现，每一片花瓣上，都有着点点黑痕，所有花瓣的黑痕，形成了一张正在无声大笑的鬼脸。
　　他刚刚落入其中，整座花林，都响起了疯狂的大笑声！

第一百九十九章：鬼面桃花妖。（第二更！求订阅！）
卢悬顿时感到神魂一阵震荡，他不敢怠慢，手中五色曼荼罗一挥，无形的波动缓缓漾开，在他周身形成一个模糊的光晕，挡下冲击，从众多枝丫之间，一冲而过。
　　卢悬前脚刚刚踏入花林，裴凌后脚便已赶到，花林笑声又起，但他身上刀意沸腾，却是丝毫不受影响！
　　两人先后冲入花林，活人的气味宛如翻滚的油锅里滴入水珠，林中的花妖纷纷醒转过来，立刻便进入捕食状态。
　　原本盛开的如梦如幻的鬼面桃花，花蕊中心瞬间弹出密密麻麻的腥红利齿，虬结的枝叶亦在同时生出锋利的毒刺。
　　紧接着，枝叶扇动。
　　嗖嗖嗖！
　　漫天毒刺宛如暴雨倾盆，射向裴凌和卢悬二人。
　　卢悬冷哼一声，手中五色曼荼罗轻轻一晃，凝聚出毒盾，挡下朝自己而来的毒刺。
　　裴凌却是眉头一皱，他的血鬼遁法倒是可以避开毒刺，但那样躲闪的时间，却足够卢悬跟自己拉开距离！
　　想到这里，裴凌不避不让，长刀挥出，一道血瀑般的刀气，直斩向四周的花妖！
　　紧接着，他又取出毒火血蛟杖，蛟首立时喷吐毒火，焚烧附近的一切植被。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……看似狰狞可怖的枝叶，在挟着一往无前意志的刀气面前，毫无还手之力，几乎顷刻之间，枝残叶落，无数花瓣在哀嚎声中纷坠如急雨。
　　下一刻毒火抵达，精妖惨叫声越发高亢，熊熊大火之中，裴凌头也不回，一手持刀，一手握杖，继续追着卢悬踏入花林深处。
　　刀气纵横，毒火肆虐，一番追逐之下，卢悬仍旧在前闷头逃跑，花林却死伤泰半，无数草木精妖惨死。
　　就在此刻，一束藤蔓猛然从下方抽出，那藤蔓色泽如铁，生着星辰般的斑点，虽是植物，破空之际，却发出金铁才有的沉重啸音！
　　“好大的胆子！”与此同时，一个女子尖利的嗓音从下方传来，“竟敢如此残害我的孩儿们！”
　　卢悬闻言冷笑一声，脚下不停，头也不回，径自逃走。
　　裴凌欲追，却被底下接二连三抽出的藤蔓所阻。
　　见状，裴凌脸色一沉，厌生刀一翻，朝下方斩去！
　　血色刀光如练，落下之际，只听到无数枝丫折断声，夹杂着精怪妖灵的惨叫，顷刻间清空了一大片地方，顿时露出一株数人合抱的鬼面桃花树。
　　其花开累累，枝干虬结，树身睁开一双眼眸，两侧树枝盘旋扭结在一起，抓着一把藤蔓，当做长鞭，正狠狠朝裴凌抽来！
　　裴凌骨刀连挥，刷刷刷，数道刀气直斩而下。
　　铛铛铛！！！
　　双方连斗几招，却是平分秋色！
　　“在下正在追踪一名大敌，阁下若能让开，日后必有重谢！”裴凌立刻说道。
　　以他现在的实力，完全不惧这筑基花妖。
　　但就这么一会功夫，卢悬已经跑的没影，这鬼面桃花妖若是再跟他纠缠几招，他定要失去这次斩杀卢悬的大好机会！
　　“给我死！”鬼面桃花妖怒道，数十根藤蔓从地下升起，宛如利矢一般，朝裴凌攒刺而去！
　　裴凌面色一冷，周身血光涌动，施展血鬼遁法，避开所有突刺。
　　鬼面桃花妖一击落空，巨大的树冠倏忽一阵轻轻摇动，瞬间催生无数花苞，迅速盛开，空气中顿时出现一股奇异的花香。
　　这花香出现的突兀，却极为霸道，几乎弹指间就弥漫全场。
　　裴凌立时取出辟毒丹服下，同时屏住呼吸，以寒髓火包裹全身，防止花毒在他不知不觉的情况下，渗入他的体内。
　　见此情形，鬼面桃花妖身下的枝干猛然增长，瞬间将花妖的身形拔高了十几丈，其后背延伸出上百枝条，朝裴凌直刺而下。
　　噗噗噗……
　　裴凌再次使用血鬼遁法，躲过所有攻击，趁着花妖出招的空档，厌生刀瞬间挥出二十几刀，二十多道刀气顿时斩向花妖！
　　轰轰轰……
　　双方你来我往，很快就斗了几十招，短时间内，却是谁也奈何不了谁。
　　裴凌不禁心中暗叹，错过这次机会，接下来再想杀卢悬，只怕没那么容易。
　　这样想着，他顿时决定暂且退走，卢悬已经逃远，他再跟这鬼面桃花妖斗下去，没有任何意义。
　　万一与其斗的两败俱伤，却被其他人捡了便宜，更是得不偿失。
　　打定主意，裴凌瞥了眼挂在腰间的水晶镜，忽然目光一凝，镜中红点没有消失，卢悬还在这里，且跟自己离的很近！
　　嗖！
　　身后忽然传来一道破空声。
　　裴凌刚刚躲过花妖的一记藤刺，此刻脚未落地，已是来不及再躲第二次，当下顾不得犹豫，腰间猛然用力一扭，厌生刀朝身后斩去！
　　铛！
　　五毒指被裴凌的刀气斩碎，但这个时候，卢悬已经突袭到他的身前，一掌朝他胸口拍去！
　　与此同时，花妖的五根藤刺也直指裴凌的后心！
　　腹背受敌，这千钧一发之际，裴凌心中却异常的冷静，他对卢悬的毒掌不闪不避，厌生刀猛然斩向对方的脑袋！
　　刀意一往无前，他似要以重伤为代价，一刀将卢悬劈成两半！
　　卢悬脸色微变，赶紧收掌后退。
　　刷！
　　刀气擦着卢悬的面庞而过，落在不远处的花林之中，顿时又响起一片精妖的哀嚎痛呼。
　　噗噗噗……
　　鬼面桃花妖看到自己的子嗣频繁摧折，勃然大怒，五根藤刺加速落下，裴凌血鬼遁法运转到极致，于间不容发之际避过了其中四根藤刺。但刚刚的出手，让他身形略显凝滞，第五根藤刺却结结实实扎中他的后背！
　　铛！
　　一声玉石响声，藤刺被玉骨挡住！
　　感受着背上传来撕心裂肺的剧痛，裴凌没有任何犹豫，血鬼遁法催动至极，瞬间朝花林之外遁去！
　　“跑得倒快！”卢悬冷冷一笑，接着看向鬼面桃花妖，此妖能吐人言，灵智显然不低，他跟裴凌有仇，对方也是，不知能不能像刚才裴凌和碧睛血狼王一样，建立合作关系？
　　想到这里，卢悬朝花妖拱了拱手道：“晚辈卢悬，乃重溟宗外门东域弟子……”
　　然而，卢悬话还没有说完，数十根藤刺，便已朝他绞杀过去！

第二百章：性情残暴，睚眦必报。（第三更！求订阅！）
镜中天畔。
　　巨大的镜面，将镜中天内的景象，映照得纤毫毕现。
　　此刻，吸引着绝大部分人视线的一幕，赫然正是裴凌鏖战碧睛血狼王。
　　众多水榭原本平静观看，但很快，随着狼王一爪抓得裴凌腰腹血肉横飞，毫无瑕疵的玉骨裸露出来，安安静静的水榭里，顿时一阵骚动。
　　“极品玉骨！”莫振衣微微一惊，立刻传音问李屏，“你不是说此子乃是厉真传前些日子亲自离宗去追杀吴庭熹时，偶然发现的遗世之珠，这才带回宗门？难不成他这几个月就练成了极品玉骨？”
　　李屏也愣住了，这怎么可能！
　　但他很快醒悟过来，传音说道：“域主，看来这就是这裴凌能被厉真传看中的缘故，恐怕他体质天生异于众人，哪怕生长在鹿泉城那种僻壤之地，也能靠着贫瘠的资源，力压群雄！”
　　“可惜，罗樵已死。”莫振衣叹口气，“若是此子早些日子入宗，以罗樵调教弟子的手段……不，还好他晚了一步入宗，否则担上罗樵弟子的名头，我也保不住他。现在这样很好，万幸厉真传慧眼识珠，否则我南域这次，就算拉上东域一起垫底，终究难消心头之恨。”
　　他徐徐吐了口气，沉声说道，“这次你槐阴峰立了大功，回头宗门资源发下，我会重点栽培槐阴峰！”
　　李屏大喜过望，看镜中天的裴凌简直无比顺眼，宛如自己亲儿子一样：“多谢域主！”
　　莫振衣定了定神，颔首道：“这头碧睛血狼王，以诸弟子首日的实力，是对付不了的。好在裴凌遁法精妙，想走不难。希望他受伤不要太重。如此，第一晚之后，才能继续保持领先的优势。”
　　“域主放心。”李屏立刻道，“裴凌此子不傻，若是不可力敌，必然会选择及时撤退。”
　　毕竟，当初这小子入宗第一日，杀了他亲孙还有周颐、苗成安三人后，可不就是一早就匆匆远遁？
　　莫振衣点了点头，不再言语，与李屏一起继续将注意力放回镜中天。
　　片刻后，血色刀光宛如闪电般点燃了整个画面，勇往直前斩尽一切的意志，几乎透出镜面！
　　镜中天畔无数水榭里响起异口同声的惊愕：“刀意小成？尚未筑基，便已刀意小成？！”
　　与此同时，整个重溟宗外门群峰，却是出现了短暂的鸦雀无声。
　　缓缓放下尚未饮用却已经只剩七成满的酒盏，莫振衣随意掐诀，将洒落衣襟的酒渍祛除，轻轻一叹：“临阵突破刀意，练气逆伐筑基……如此天骄，哪怕圣宗素以外门上百山峰为蛊场，大浪淘沙之下，这般良才美玉，也是罕见。”
　　李屏瞠目结舌的看着镜面，听到这话，方才回神，立刻恭维道：“这都是域主福泽深厚，哪怕罗樵师徒尽去，也能天降英才，兴旺我南域！”
　　其他诸峰长老也纷纷出言附和。
　　唯独鬼手峰峰主，既为沈遮之死，对裴凌心怀怨怼；又想到裴凌如此强势，此番外门大比之后，南域必定因其资源丰富，到时候，鬼手峰肯定也会获利，心情十分复杂，最终一声不吭。
　　“这裴凌在本次外门大比诸弟子中，算得上实力强悍。”若秀峰长老倒是看得开，虽然他精心栽培的公治言也曾败在裴凌手里，但，也正因为这个缘故，早就百味陈杂过了。
　　此刻心态非常稳，轻抚颔下长须，含笑说道，“接下来，只要避着点卢悬，其他都……”
　　话没说完，就见裴凌带着碧睛血狼王，几乎走着直线，直扑卢悬疗伤之地！
　　若秀峰长老面皮一抖，半晌才憋出一句：“这……我圣宗栽培天骄，只看实力天赋，睚眦必报些，倒也不是什么大问题。”
　　……看着裴凌与碧睛血狼王找到卢悬之后，招呼都不打一下，便悍然动手。
　　水榭之中的众人，都觉得传言无虚，这裴凌，果然性情残暴，悍不畏死。
　　区区练气，连续与卢悬、狼王交手，堪堪养好了伤势，不思退避，不顾任务积分要求，反而主动出击，欲置卢悬于死地，这等行径，往好听的说，那叫胆色过人！
　　往不好听的说，就是锱铢必较，但有触牾，赶尽杀绝！
　　不过，重溟宗有的是踏着尸山血海走上高位的巨擘，所以眼下诧异了一番，也就不放在心上。
　　他们重新将注意力放回镜中天，正好看到裴凌追着卢悬打的一幕，当下，莫振衣不禁轻轻拊掌，笑道：“好！好！这才是我圣宗天骄。”
　　“不错。”李屏立刻接口道，“那卢悬，堂堂地道筑基，却被一个练气追着打，简直不堪一击！如此之人，不啻是土鸡瓦狗，也就东域见识少，竟将其许为遴选魁首。”
　　莫振衣听得心头大悦，神情越发愉快。
　　只是，没多久，看到卢悬摘下腰间之物时，整个水榭之中的众人，齐齐变了脸色！
　　“七绝镇魂散！”若秀峰长老一下子坐直了身体，沉声说道，“这是罗樵的得意之作……达奚瓒疯了么！这样的东西也让他带入大比？！那我们何不给裴凌一打封存域主全力一击的符箓，直接荡平镜中天！”
　　“不，不是七绝镇魂散，只是普通的镇魂散。”莫振衣同样神情凝重，不过，注目一瞬，他微微摇头，哼道。
　　外门大比虽然不禁手段，但，这里的不禁手段，指的是下场弟子本身的手段。
　　功法也还罢了，毕竟，能够跨越大境界修成高阶功法，本身就证明了自己的资质出众。
　　但外物，却是绝对的底线。
　　否则的话，岂不是要乱了套？
　　比如说，域主亲自下场，给本域练气九层的弟子，炼制一尊结丹傀儡，那其他域的弟子还怎么打？
　　或者帮助练气期的弟子，收服一头妖丹境的妖兽，其他域的天骄，就算是天道筑基，也不可能有丝毫胜算！
　　这七绝镇魂散作为圣宗外门前长老罗樵的得意之作，就算是结丹修士，稍不留神，也会中招。如此之物，当然在禁止之列。
　　倘若卢悬带着它下场，还用了出来，靠此拿下大比魁首。那不用等到下一届的外门大比，等前十决出之后，竞争具体名次的时候，各域就会想方设法给弟子配上化形妖兽、结丹傀儡、结丹鬼物……
　　那样一来，外门大比就不是各域天骄之争了，而是各域财力的比拼！
　　要不是这个缘故，莫振衣对裴凌寄予厚望，又怎么可能只是空口许诺，没有给他任何实质性的好处？
　　此刻听到域主之言，其他长老仔细看去，这才发现，卢悬拿出来的弹丸虽然跟七绝镇魂散很像，但确实有着本质的区别。
　　李屏脸色阴沉道：“就算只是普通的镇魂散，练气期的修士也绝对无法抵挡。”
　　若秀峰长老叹了口气：“这镇魂散看上去非常粗糙，看来应该是卢悬自己炼制的。如此一来，倒不算违规，现在就看裴凌能不能……”
　　话音未落，就见血牢张开一个缺口，裴凌火速遁出，只留狼王与卢悬仍旧被困在其内。
　　众人愣了愣，旋即，水榭中响起一阵大笑。
　　“好好好，此子不愧是我南域天骄，果然机敏！”若秀峰长老兴奋无比。
　　飞颅峰长老也面露微笑，说道：“这裴凌出身低微，应该认不得镇魂散，必定是他天生灵觉过人，察觉不对，这才果断退开。”
　　“秋风未动蝉先觉。”李屏欣然说着，“自来虫兽之属，对于危险的察觉，远胜我等人族。尤其碧睛血狼王还是筑基期！然而它却未能如裴凌那样及时发现镇魂散，可见裴凌这份敏锐，这份应变，绝非常人能比！”
　　“卢悬逃了。”连一直黑着脸的鬼手峰长老都忍不住加入讨论，“嗯？看方向，是逃往鬼面桃花妖的地盘？莫不是想引祸水东流？”
　　说话间，镜面上，裴凌追着卢悬，毫不迟疑的杀入花林，且大肆屠戮阻拦的花妖，最终引出鬼面桃花妖，双方大战……看到这一幕，上至莫振衣，下至诸长老，全都面面相觑。
　　“这小子，杀性好重！”鬼手峰长老喃喃低语。
　　“若非如此，他能练成如今这杀伐万里、一往无前的刀意？”只是李屏立刻嘿然说道，“我圣宗可不是那些道貌岸然之辈，俗世还知道一将功成万骨枯，只要裴凌往后能够成长起来，这些妖兽能够死在他手里，也是它们的造化！”

第二百零一章：芝雪果。（第四更！求订阅！）
距离南域水榭不远处的珠帘后，厉猎月神色清冷，静静凝视着镜面。
　　只有在看到裴凌受伤时裸露出来的极品玉骨时，才微微眯眼，旋即恢复如常。
　　皎霓与雾柳侍奉在侧，不敢出声，却皆是喜上眉梢，暗自传音：“极品玉骨、练气逆伐筑基、败狼王、追杀卢悬、斗鬼面桃花妖……这裴凌果然争气！”
　　“圣宗最近几次的外门大比当中，不乏出身修真世家，甚至是内门长老的后嗣，却也从未听闻，有过如此出色的人才。”
　　“这裴凌，很不错！”
　　“嘻嘻嘻……比起郑荆山那个废物，这才有资格做主人的手下！”
　　“说起来，也是主人这些年来无心庶务，方叫姓周的贱婢抢了些许风头。”
　　“不必担心，此番外门大比之后，裴凌必定能够大肆传扬主人威名。”
　　雾柳自信的的说道，“到时候，圣宗上下就会明白，那周妙璃就算机关算尽，网罗了诸多手下，却也不过是一群土龙沐猴，根本不值一提！哪像主人明察秋毫，不过随手栽培一名出身寒微的弟子，也能在短短时日，杀入外门大比，名传圣宗！”
　　“这才是我圣宗未来圣女该有的眼界气度。”
　　“而非周妙璃的汲汲营营，终究只是小道，难成气候！”
　　与此同时，真传周妙璃的水榭中，周妙璃正从软榻上翻坐起身。
　　此女蛾眉皓齿、颜盛色茂，满头青丝绾作凌云髻，发顶戴着一座白骨花冠，对插骨蛇步摇，蛇口坠下累累骨珠，几如指甲大小，以为流苏，垂落两肩。左眼眼尾，凸起一抹似骨非骨、似玉非玉、状若幼蛇之物，宛如斜红，平添几许凌厉诡魅。
　　着一袭雪色裙衫，裙摆绣了一圈血色火焰，栩栩如生，随着其举动，仿佛正在熊熊燃烧。
　　红白彼此映衬，有一种触目惊心的绝艳之感，愈发衬托出她艳若桃李。只是这份艳色之中，又夹杂着分明的锋芒，宛如带刺的蔷薇，恣意怒放。
　　“吩咐下去！”她盯着镜面之中的裴凌，目光炯炯，沉声说道，“这裴凌，本座一定要招揽到手。告诉他，若是投靠本座，周家好颜色的女孩儿，他可以任意挑选数人以为妻妾。”
　　“所出子嗣一律视为周氏嫡系！”
　　“此外，如果他还有其他要求，让他尽管提！”
　　※※※
　　遁出花林后，裴凌拿出水晶镜，见卢悬没有追来，知道此人狡诈，不会贪功冒进，这次却是杀不了他了。
　　想到此处，裴凌微微皱眉，旋即收起镜子，血鬼遁法一闪而没，去找碧睛血狼王。
　　很快到了地方，就见一片狼藉之中，血泊已然干涸，粘得狼王皮毛一绺一绺，显得格外狼狈。
　　血泊之中，碧睛血狼王正幽幽醒转。
　　听到动静瞳孔骤然收缩，睁眼看到是裴凌，才暗松口气，却立刻沉声说道：“刚才那修士手段厉害，我如今一身妖力极为滞涩，恐怕只能发挥出一二成的实力。”
　　嗯？
　　裴凌微微皱眉，走到狼王身侧查看，果然，狼王体内，多出一股难以形容的力量，使其妖力运转之际，仿佛被什么堵塞一样，十分迟缓，连带气息，都孱弱了不少。
　　他旋即想到，若非如此，当日厉猎月就算重伤在身，恐怕也……
　　他定了定神，说道：“我这里有辟毒丹。”
　　碧睛血狼王如今是他手里的重要战力，实力大打折扣，对他来说，可不是什么好事！
　　只要有办法救，裴凌肯定不会不管。
　　“这不是毒。”狼王闻言，却是摇头，说道，“说不清楚是什么……但肯定不是毒。这样，我族天赋，能够通过吞噬血食，恢复己身。若是你能够为我提供足够多的血食，我可以很快解决这种妨碍。此外，芝雪果于我族有着极大的裨益，能够取代大量血食的效果。”
　　裴凌点了点头，说道：“你先告诉我星辰铁的具体位置。”
　　狼王道：“再往前走百丈，有一条小溪，溪畔数块大青石中最大的一块底部，挖下去三尺左右，就是星辰铁的所在。”
　　闻言，裴凌撇下狼王，依言前往，经过一番试探，非常顺利的将星辰铁收入囊中。
　　这时候，他的积分也达到了将近七百。
　　再回到狼王身边，裴凌方才问道：“你要的芝雪果在何处？”
　　狼王说道：“东北方向二十里的有个小山坡，上面有一片地方怪石嶙峋，内中就有一株芝雪果。”
　　“那里是雪玉蝠的地盘，雪玉蝠昼伏夜出，非常棘手，但以你的实力，也不用怕它。”
　　“何况现在天还没黑，若无意外，根本不会碰到它。”
　　裴凌闻言微微颔首，说道：“那你召唤族群过来保护你，我去看看。”
　　他施展遁法，朝狼王所指的方向赶去。
　　没多久，果然看到了一座小山坡，山坡上大部分地方郁郁葱葱，草木鲜妍，唯独西北角的方向，为怪石占据，只稀稀落落的长着几丛草叶。
　　这种地方连株小树都没有，是怎么长出芝雪果的？
　　看到这一幕，裴凌不禁有些诧异。
　　但转念想到碧睛血狼王如今实力受制，只怕比自己更希望得到解救，必然不会拿芝雪果的地点开玩笑，于是就近抓了几只野兽，扔进怪石堆中，确认没有问题后，便入内仔细搜查。
　　花了一番功夫，才在一个非常隐蔽的石罅里，找到了一株通体雪白的植株，不过数尺高，枝头结着一颗拇指大小的果实，晶莹剔透，纯净可爱。
　　裴凌对比碧睛血狼王的描述，确认这就是芝雪果，他毫不迟疑，将其小心翼翼的摘取下来。
　　与此同时，水晶镜面上，他的积分猛然一跳，赫然超过了一千！
　　这芝雪果竟然值这么多积分？
　　裴凌低头看到，微微一怔，忽然有些舍不得拿去救碧睛血狼王。
　　只不过，经过内心一番挣扎后，他最终还是摇头一叹，这芝雪果再好，到底只是一笔积分罢了。如若没有狼王继续替他指明秘境中的天材地宝所在，接下来这九天里，他再想获得天材地宝，就真的只能纯靠运气了。
　　想到这里，裴凌将芝雪果收好，回去找碧睛血狼王。

第二百零二章：抢占先机！（第一更！求订阅！）
一片碧草连绵的旷野上。
　　四处都是被斩断的草叶，被践踏而出的坑坑洼洼，还有几道狠狠犁出的痕迹。
　　大战刚刚结束，洒落满地的热血，尚未干涸。
　　北域的尔朱崆满头大汗，长袍褴褛，衣角鲜血滴落，阳刚俊毅的面庞上，沾了几道血渍，此刻气息急促，拖刀而逃。
　　在他身后，一头生着盘旋双角、形状宛如猿猴的妖兽穷追不舍。
　　“这里面的妖兽好强！”尔朱崆边跑边暗自心惊，“我虽然只是人道筑基，然而在外界也曾斩杀过不少筑基妖兽，却没有一头能够如这头曲角猿一样，体魄强大，术法众多！”
　　他现在的积分已经接近两百，都是屠戮这头曲角猿的下属子嗣所得。
　　起初发现其亲自出面追杀自己时，尔朱崆浑不在意，还以为积分主动送上门来了。
　　谁知道甫一交手，才发现对方实力远非外界筑基妖兽所能比。
　　尔朱崆只撑了片刻就落入明显下风，见势不妙，他只得先行逃遁。
　　谁知道曲角猿格外记仇，足足追出来十几里了，丝毫没有放弃的意思。
　　“我现在的积分，只排第二。”
　　“第一是南域的裴凌，他一个练气九层，实力必在我之下，如果也是通过斩杀妖兽攒分，不可能排到第一！定是寻到了什么天材地宝，才能暂时领先于我。”
　　“可恨我运气太差，刚杀不到两百积分的妖兽，就遇上了这头曲角猿！”
　　“否则，怎么会让那竖子居于榜首？”
　　尔朱崆正在暗自恼怒，身后的曲角猿许是见一直追不上，暴怒的吠叫几声，忽然目光落到不远处的一块巨石上，立刻蹦跳过去，双臂抓住石沿，硬生生将其从泥土之中拔出来，旋即，高举过顶，狠狠砸向尔朱崆！
　　这块巨石足足有一间屋子那么大，带起的风声将地面长草全部荡开，裹着一阵啸音，朝尔朱崆扑去！
　　“该死！”尔朱崆心中又惊又怒，忙不迭的朝旁闪避。
　　就在此刻，水晶镜镜面虹光闪烁，他百忙之中抽空低头一看，却见排名忽然发生了变动。
　　第一还是第一，但他的名次却从第二掉到了第三？！
　　第二赫然变成了卢悬？！
　　※※※
　　石山。
　　此地放眼望去都是大大小小、形状各异的岩石，寸草不生，状似荒凉。
　　一名容貌姣美、身着五彩纱裙的女修，正在一个山洞外守着。
　　这是一个怨魂老巢。
　　她独自在此处已然守了多时。
　　里面的怨魂出来一头，她就悄悄杀掉一头。
　　杀到现在，阮簇簇已然攒下一百八十多积分，但排名却还是只有第三。
　　“第一名是南域的裴凌，第二名是北域的尔朱崆……”
　　阮簇簇有些不愉的轻咬朱唇，心下暗忖，“尔朱崆的实力，与我不相上下。他能有现在的积分，应该也是找到了类似的妖鬼聚集之地，就算眼下积分比我多，也多不了多少。”
　　“但这裴凌是怎么回事？”
　　“嗯，想到了，此人多半是气运逆天，连续找到了很多天材地宝！”
　　“哼！这次秘境之争，比的居然是气运！”
　　“斩杀妖鬼得到的积分实在太少，按照现在的速度，十天一万积分，很难完成……”
　　“我再杀一会，若是积分还追不上前两名，那就去其他地方，看看能不能遇上那裴凌，到时直接将他的东西都抢走！”
　　“但不能杀他。”
　　“毕竟运气这么好，可以留着继续给我收集天材地宝……”
　　这样想着，宝镜上的排名变动，她直接从第三掉到了第四，第二名变成了卢悬。
　　阮簇簇顿时黛眉微蹙，然后不等她多想，山洞里又有一头幽魂出来，瞬间发现了她的位置。
　　幽魂猛然发出一声震耳欲聋的魂啸，同时一拳打向阮簇簇。
　　轰！
　　阮簇簇倒飞出去十几步，然后重新站定，就见一头身披铠甲，头生双角的怨魂杀气腾腾的朝她走来，手中长枪之上，鬼火流淌，不住滴落在地，俨然铺出一条鬼火之路。
　　“百战英魂？！”阮簇簇顿时一脸凝重，这是一头筑基期的幽魂！
　　※※※
　　外界。
　　看到大部分弟子们都已经开始跟筑基妖兽接触，负责镜中天的长老微微点头。
　　这次秘境之争，前三天得到多少积分，其实根本不重要，重要的是能不能抢占先机。
　　这第一天，是让所有弟子熟悉秘境中的基本环境，若是有实力，碰见宗门特意投放进去的筑基妖兽，甚至能有机会了解一些潜藏的游戏规则，从而领先同侪一步。
　　至于说这样公平不公平……在圣宗，实力就是唯一的公平！
　　第二天凌晨之际，秘境中的游鬼商人出没，会按照前一日积分榜的次序，向参加大比的弟子们兜售物品。而游鬼商人所售之物，于这次秘境前十之争，至关重要！
　　而到了第三天，在前两日占据优势的弟子，应该已经消化了从游鬼商人处的兑取之物，都有实力得到一头筑基妖兽的支持。
　　至于说前两天痛失良机的弟子……抓不住的机会，错过的运气，那便只能用实力来弥补。
　　如果实力无法弥补，那么，弱者无论落到什么处境，都是活该！
　　从第四天开始，才是真正的积分之争。
　　无论是天材地宝的获得，还是妖兽鬼物之间的领地之争，以及彼此之间的合纵连横，都需要弟子方方面面的考虑权衡。
　　这是弟子们综合能力的历练。
　　而且，第四天的镜中天，更会出现大量魔物、尸鬼、诅咒，环境一天比一天凶险，积分的获得，也会一天比一天容易……前提是，实力足够！
　　不管这份实力，来自于本身，还是己方的筑基妖兽，又或者，是说服了其他弟子支持自己……总而言之，圣宗不禁手段，只看结果。
　　这一关的目的，不仅仅是为了选出前十，而是为了选出能够在各种恶劣环境、勾心斗角中活下去的前十。
　　优胜劣汰，物竞天择！
　　圣宗天才太多，每年意外身死的天才更是不少，辛辛苦苦培养出来的天才，忽然半路夭折，那样的天才，有什么意义？
　　徒然浪费宗门资源罢了。
　　因此，这次秘境争锋，便是给弟子们制造一个外界无法干预的环境，让他们提前经历方方面面的磨砺。
　　总而言之，镜中天开启十天，十天之内，不管发生什么意外，这一关都不会结束。
　　因为只有严格通过这一关筛选的弟子，才有资格获得宗门真正的培养！
　　圣宗对于入眼的弟子，栽培起来都是毫不吝啬，每一个弟子身上，都将倾注众多资源，所以，人选当然要慎之又慎。

第二百零三章：我辈系统，何惜一战！（第二更！求订阅！）
日影西斜。
　　碧睛血狼王彻底恢复，又为裴凌指了几处天材地宝，总算在暮色弥漫之前，补足了芝雪果的损失。
　　如此，这一天他已经取得了超过一千积分，算是合格了。
　　询问过碧睛血狼王，确认附近的天材地宝已经被自己一扫而空，裴凌遂与它返回狼王的领地休息。
　　打算恢复一番。
　　虽然修为达到练气九层后，他现在就算连续十天十夜不睡觉，也不会有什么事。但现在这个秘境中，还有很多未知危险，以及来自其他域的敌人。
　　他必须时刻保持最佳的状态，如此才能应对随时可能到来的意外。
　　半晌后，裴凌盘膝坐在一个小山坡上调息，碧睛血狼王带着狼群在山坡下戍卫。
　　就在此刻，周围忽然飘来一片淡淡的雾气。
　　这雾气透着阴冷，不算浓郁，却使得四周景物模模糊糊，像是被洇-湿了的水墨画，看不清晰。
　　裴凌与碧睛血狼王同时睁开眼，警惕四顾。
　　紧接着，雾中走出一道人影。
　　这人影望去高大魁梧，宛如壮年男子，全身都裹在一件灰色披风里。
　　只是走到近前之后，微微抬头，就发现，披风里的脸，赫然是一张鬼脸。
　　靛青色的面庞上，双眸之中燃着幽幽的火光，艳丽若血的嘴唇，隐露獠牙，这鬼面人身的来者手中提着一盏气死风灯，灯火幽冷，映照其面容，望去格外狰狞可怖。
　　裴凌顿时抓紧了厌生刀，碧睛血狼王则是默不作声的退到他身后，狼躯微伏。
　　一人一狼都是心头凛然，来者虽然有意收敛，但偶尔流露的气息之强大，如渊如狱，给他们一种不可力敌之感。
　　这是一尊结丹期的鬼物！
　　“莫要多心。”对方没在意碧睛血狼王，盯着裴凌打量片刻，却是呵呵一笑，和和气气的说道，“我乃圣宗安排在此的商人，小友叫我游鬼便可。”
　　裴凌不敢怠慢，顿时恭敬的问道：“敢问前辈此来何意？”
　　“此刻是十日历练的第二日之始。”游鬼商人耐心解释，“至于小友你，乃前一日榜首，所以我先来你处，售卖三物。”
　　说着，取出一枚玉简，示意裴凌查看。
　　裴凌急速思索了下，对方实力如此强大，眼下又是宗门所开的镜中天之中，想必不会在玉简里做手脚坑害自己。
　　于是他将玉简贴在眉心，就见里面简单列了三样东西，分别是：【爆灵术】，驭妖血契，道基符。
　　【爆灵术】是引爆器物的法术，器物越强，威力越大，需要两百积分才能兑换。
　　驭妖血契是一纸契书，可以契约一头筑基妖兽，也就是说，除了现在的碧睛血狼王之外，有了这份契书，他还能拥有第二头筑基妖兽作帮手，需要五百积分才能兑换。
　　道基符，封印着一份地道道基，使用之后，可以在一个时辰之内，使用地道道基的力量，需要八百积分才能兑换。
　　裴凌看完之后，不由精神一振，这三样东西，他全都想要！
　　特别是最贵的道基符，能够使用地道道基的力量，这说什么都必须换。
　　虽然这积分需要的有点多，但有了这张符箓，接下来就算卢悬和那只花妖联手，他也丝毫不惧！
　　只不过，换了道基符后，剩下的积分就只够【爆灵术】，想要驭妖血契是不可能的了。
　　想到这里，裴凌顿时问道：“我现在的积分，只够换其中两样。等我凑到足够的积分之后，不知该去哪里找你？”
　　游鬼商人摇了摇头，缓声说道：“每个人，只能与我交易一次。既然我已找上小友，接下来不管小友买与不买，都算交易过了。”
　　“何况小友的积分，其实已经很多。正常来说，每位弟子，只能从我这里换取一物，而小友的积分，却能换得两物，这比起其他人来说，小友已经占据了很大的先机。”
　　听到这里，裴凌心中还是有些遗憾。
　　但这游鬼商人虽然态度和蔼，却气息强大，给他一种根本无法抗衡的压迫感，他也不敢跟对方继续讨价还价，当下便道：“那就【爆灵术】跟道基符。”
　　“诚惠一千积分。”游鬼商人呵呵一笑，拿出一枚玉简跟一张符箓给他，与此同时，系统火速上线：“叮咚！检测到外界陌生术法，系统正在为您收录……”
　　接着，商人朝裴凌腰间水晶镜虚虚一指，积分直接少了一千。
　　原本排在第一位的裴凌，一下子跌到了倒数第四。
　　交易完成，游鬼商人缓缓朝远方飘去。
　　裴凌则是拱手道了句：“前辈慢走。”
　　这时候系统收录术法完毕，他在心里命名了【爆灵术】，便将道基符收好，吩咐狼王给自己护法，先查看了下【爆灵术】的描述，这是重溟宗内门术法，跟血煞刀法和血鬼遁法一样，全部用云篆记载，内容生涩难懂，需要花费大量时间参悟。
　　由于时间宝贵，裴凌当然不可能自己修炼，他反复将玉简看了两遍，确认只需要有一件符器就能修炼后，这才放下心来。
　　“一会我如果忽然往别的地方去，立刻拍我一下！”裴凌回头对碧睛血狼王说道，他这是以防万一，如果一会系统修炼的时候搞事，狼王也能立刻打断他。
　　碧睛血狼王听的莫名其妙，但很快就一口答应。
　　这重溟宗的小子实力很强，却是很讲义气，若非对方之前替它采来芝雪果，它可无法那么快恢复，此刻虽然对方提的要求有点怪，但不过是件举手之劳，它当然不会拒绝。
　　于是，裴凌做好准备后，便在意念之中说道：“系统！我要修炼，一键托管【爆灵术】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼材料符器，请稍等……”
　　“叮咚！检测到上品符器……”
　　系统操纵着裴凌的手，从储物囊中取出了沈遮留下的骨戟，然后，裴凌感觉到自己全身的灵力，开始以一种陌生的方式流转，并灌注进骨戟之中。
　　裴凌认真感受着系统对灵力的运转方向，玉简中的记载生涩难懂，但系统只要修炼一次，他便能立马记下，接下来再使用这门法术的时候，他就不需要借用系统，自己就能施展。
　　很快，骨戟满灌灵力，裴凌可以清晰的感知到，这根骨戟已经到了即将引爆的边缘，然后他就看到，系统像扔标枪一样，将其朝已经飘出一段距离的游鬼商人掷去！
　　骨戟精准命中游鬼商人的脑袋，然后当场炸裂！
　　轰！
　　地面爆开了一个巨大的坑洞，游鬼商人挨了这一击，头上稀稀疏疏挽着的发髻当场散开，露出一个光秃秃的脑袋，诡异之中透着滑稽，身上的灰色披风也被炸烂了半边，满脸愕然的转过身来。
　　就在同一时刻，系统：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　扌喿！
　　裴凌转身就跑，血鬼遁法这一瞬间几乎飙到极致，整个人拖着一道残影，顷刻之间消失在原地，碧睛血狼王也被吓傻了，看到裴凌逃跑，这才反应过来，赶紧跟着跑路。
　　其他狼群不明所以，本能的追在狼王身后，撒开四腿疯狂逃窜。
　　等人全部逃光，游鬼商人这才反应过来，它被攻击了！
　　吼！！！
　　摸了摸光秃秃的头顶，商人发出一声愤怒的咆哮，整个躯体猛然膨胀起来，顷刻之间就化作了一尊数十丈高大的恶鬼。
　　青面獠牙，肌肉虬结，指爪宛如钢铁铸就，手中所提灯笼的冥火猛然跃起尺高，幽冷之意迅速弥散，以其为中心，附近地面迅速冰封。
　　轰！！！！
　　鬼手拍下，刚才裴凌和狼王所在的地方，被拍出一个数丈深的巨大掌印！
　　望了眼裴凌逃遁的方向，游鬼商人到底没敢追杀过去，重溟宗的规定，它不能对大比中的弟子出手！
　　“该死的蝼蚁！以后不要让老子看到你！！！”游鬼商人的巨大鬼手僵在半空，须臾收回，一点点的收缩下去，恢复成起初露面时人身鬼首的样子，恨恨骂了一句，这才气急败坏的朝卢悬的位置飘去。

第二百零四章：借物一用，饶你不死。（第三更！求订阅！）
镜中天。
　　午夜时分，四野俱寂，卢悬正在修炼。
　　昨天在裴凌跟狼王退去后，他也意识到了积分的重要性，所以一直都在寻找天材地宝。
　　本来他这次是打算，进来之后，先将南域的五人全部斩尽杀绝。有这么段时间，北域跟西域的人，也差不多帮他攒了不少积分，正好前去收割。
　　但没想到出了个裴凌，练气九层就跟他打成平手。
　　现在对方还有筑基妖兽相助，以他目前的实力，根本杀不了对方。
　　既然如此，为了万全起见，还是先将积分攒上去。
　　就在这时候，他腰间水晶镜虹光一闪。
　　嗯？
　　有人主动送上门来了？
　　卢悬急忙拿起镜子细看，却见镜面上还是孤零零的一个蓝点，但排名却出现了变动：原本在榜首的裴凌猝然跌落，自己变成了第一！
　　他顿时一怔，积分竟然减少了这么多，裴凌死了？
　　但很快，卢悬否决了这个猜测，以裴凌的实力，这不可能。
　　而且如果是杀死裴凌之后掠夺积分，那应该立刻取代裴凌登顶，这榜首怎么也轮不到他来做。
　　正狐疑之间，身周忽然飘来淡淡的雾气。
　　卢悬双眼一眯，还待警惕，谁知道，此刻却倏忽有一股强大无比的气势，扑面而来！
　　一下子将他压得五体投地，整张脸都扣进了泥土之中！
　　这是何方强者？！
　　卢悬大为骇然，镜中天历练再怎么残酷，按理来说，也该是他们这些人实力所能应付的，为何会有这样的事情！
　　正惊怖之间，一只巨大的蹄子踩上了他的脑袋，卢悬清楚的感觉到，对方只要稍微用点力，自己的头颅就会像熟透了的西瓜一样，砰的爆开。
　　他下意识的屏住呼吸，心惊胆战。
　　却听一个暴躁的嗓音在头顶响起，怒喝道：“蝼蚁！老子是游鬼商人，奉宗门之命，给你提供三种物品，拿积分购买！”
　　“【爆灵术】、驭妖血契、道基符，快说，要哪个？！”
　　“老子数到三，不说话，就当你什么都不要！”
　　“前辈！”卢悬瞠目结舌，顾不得满嘴泥沙，慌忙叫道，“敢问前辈，这三样物品，都是什么？”
　　“……三！”游鬼商人数数的声音与他几乎同时响起，前者越发恼怒，呵斥道，“堂堂圣宗弟子，这也不知道那也不知道，简直就是个废物！你是哪个域的？你们域的天骄都死光了么！竟然派你这样的蠢货出来参加外门大比！”
　　“老子不想讲解，你这废物爱兑换不兑换！”
　　“再说一遍，老子数到三，你不换东西，老子立刻就走！”
　　卢悬忍住怒火跟恐惧，赔笑道：“是是是，前辈，晚辈愚钝，让您见笑了，不知道您能不能指点一二？”
　　“老子指点你祖宗！”游鬼商人大喝，“三！好了看来你什么都不要，老子……”
　　“我要驭妖血契！”卢悬心头一跳，想也不想叫道。
　　这三样物品，【爆灵术】跟道基符只看名字的话，吃不太准。
　　唯独驭妖血契一目了然，八成跟驾驭妖兽有关。
　　卢悬无可奈何之下，只能选择这个。
　　“磨磨蹭蹭的浪费老子时间。”游鬼商人骂骂咧咧，先出手抹过水晶镜，扣除了积分，这才取出一份契书，丢到他脸上，“废物东西，肯定进不了前十，就会浪费宗门资源！”
　　“还不如剁碎了喂狗！”
　　他一边破口大骂，一边放开卢悬，随着雾气飘荡离开。
　　※※※
　　一口气跑出去好长一段路，裴凌见游鬼商人没有追来，才暗松一口气。
　　他找了个僻静的角落停下脚步，拿出宝镜一看，发现卢悬跟自己一样，排名也一口气跌了不少。
　　“看来游鬼商人刚刚没来追我，是因为去找卢悬了。”裴凌心道，“眼下，他应该在去找昨日的榜三，也就是此刻的榜首尔朱崆。”
　　水晶镜的排名，只能看到名次，看不到对手具体的积分。
　　但裴凌推测，卢悬的积分绝对不在少数。
　　此人毕竟是地道筑基，实力强悍，哪怕运气不好，也能像自己一样，依靠实力，来解决寻宝的问题。
　　而游鬼商人提供的三样物品，最贵的道基符，卢悬是肯定不会兑换的。
　　毕竟对方本身就是地道筑基，何必花费巨大代价多此一举？
　　剩下的【爆灵术】跟驭妖血契，卢悬选择后者的可能性极大。
　　甚至两个都选都有可能。
　　想到这里，裴凌微微眯眼，他决定不去找天材地宝了，先去找卢悬！
　　趁着对方没来得及学爆灵术，也没来得及使用驭妖血契，将自己没有足够积分兑换的驭妖血契抢过来！
　　以自己的实力，原本就能跟卢悬打个平手。
　　再加上新得的【爆灵术】，肯定能够杀对方一个措手不及。
　　就算卢悬还有什么没拿出来的底牌，大不了他把道基符用了，到时候，就算杀不死卢悬，也能让其付出无比沉重的代价！
　　于是，他沉声吩咐胆战心惊靠过来的狼王：“去鬼面桃花妖那，找卢悬！”
　　※※※
　　商人走后，卢悬心有余悸的爬起来，呸呸两口吐掉嘴里的泥沙，脸色难看。
　　因为担心对方修为高深，哪怕已然走远，也能听到自己此刻的动静，他只敢在心里痛骂了一番游鬼商人，正要细看驭妖血契的使用之法，忽然腰间水晶镜爆出一抹虹光。
　　卢悬神色一动，拿起一看，只见一个红点，正朝这边飞快靠近。
　　是谁？
　　卢悬正一肚子的火，见状冷冷一笑，大晚上的跑过来送死，那自己必须成全他！
　　想到此处，他腾地站起身，一把抓起五色曼荼罗，杀气腾腾的迎上去。
　　谁知道片刻后，发现来者赫然又是裴凌！
　　“卢师兄，借驭妖血契一用。”裴凌也看到了他，不禁大喜过望，本来还担心卢悬已经远遁，一时半会找不到其踪迹，耽搁了时间，谁知道对方会不会将自己内定的驭妖血契给用掉？
　　没想到这就碰上了，简直得来全不费工夫，当下喝道，“饶你不死！”

第二百零五章：遗祸无穷。（第四更！求订阅！）
镜中天外的水榭中。
　　诸长老神情微妙，域主莫振衣干咳一声，迟疑着问李屏：“这裴凌，一直都是如此的……勇猛？”
　　李屏木然摇头：“我也不知道。”
　　他忽然有点心疼自己那孙子。
　　之前一直觉得是李思广不学好，招惹了不该招惹的人，这才惹火上身，死得灰飞烟灭。
　　但刚刚目睹了裴凌的所作所为后，李屏觉得，也许自己错怪李思广了。
　　可能、也许、大概自己那小妾桃夫人说的对，这件事情，纯粹就是裴凌心狠手辣，嗜血好战，看三个室友进门先跨左脚，顿时念头不通达，说杀就杀了……
　　就在此刻，他听到莫振衣传音问：“难道他就是因为这样的性情，才被厉真传看重？”
　　李屏嘴角抽搐了下，再次道：“我也不知道。”
　　与此同时，正中的水榭里，适才一言止住莫振衣与达奚瓒争执的监察殿主，也在失笑：“这小子……区区练气九层巅峰，就敢对结丹动手，哪里来的勇气？”
　　但下一刻，监察殿主脸上的笑容顿时一僵：只见游鬼商人在裴凌那里受了一肚子气，马上就全发在了第二名卢悬的身上。
　　卢悬昨天底牌尽出，付出很大的代价才搏杀了鬼面桃花妖，及其花林中的所有花妖，积分达到七百出头。
　　原本，他是可以兑换两件物品的。
　　但因为游鬼商人正在大怒，连讲解都不愿，仓促之中，只兑换到了一份驭妖血契。
　　然后接下来，第三名尔朱崆，昨天杀了很多妖兽，并从曲角猿手中逃脱，意外得了一株天材地宝，积分也超过了五百。
　　但因为自觉斗不过秘境里的筑基妖兽，又不明白驭妖血契的使用规则，所以只兑换到了【爆灵术】。
　　之后的第四名阮簇簇，情况也差不多，明明可以兑换驭妖血契，在游鬼商人的暴躁恐吓下，却只胡乱兑换了【爆灵术】。
　　而从第五名公治言开始，积分都不足五百。
　　游鬼商人又没有任何讲解，甚至根本不给考虑时间，公治言仓皇之下，开口就要道基符，因着积分不够，游鬼商人踩着他脑袋奚落了一番之后，直接走人，什么都没换到。
　　第六名、第七名同样如此，一个要道基符，一个要驭妖血契，都因为积分不够，错失这次宗门特意安排的机缘。
　　第八名的赵天籁运气好一点，要了【爆灵术】，总算换到一门法术，还被游鬼商人破口大骂了一顿。
　　然后从第九名到第十二名，都一样倒霉，什么都没换到。
　　从第十三名开始，积分不足两百，没有兑换资格，游鬼商人压根没过去找他们……
　　监察殿主嘴角抽搐，游鬼商人出售的三物，都是宗门精心设计。
　　得到任意一项，便有了镜中天之争的资本。
　　接下来只要手段得当，或者合纵连横，很多弟子都有收服一头筑基妖兽的机会，从而有了在接下来日趋恶劣的镜中天中生存下去且力争上游的资本。
　　但现在，这些弟子别说收服筑基妖兽、力争上游，从第四天开始，大部分人连能不能活下去都是两说，想要攒足一万积分，更是没有任何可能！
　　这时，旁边手下迟疑的问：“殿主，要不要我去警告一下游鬼，让它重新……”
　　监察殿主沉吟片刻，却断然摇头：“不行！圣宗外门大比从举办之始，领祖师法旨，不管发生什么意外，都不许外界干预！这次也一样，不能因为这点小事，而坏了圣宗多年来的规矩。”
　　“是！”
　　※※※
　　靠近南域的水榭里，皎霓和雾柳看到这一幕，神色微怔，但很快就恢复正常，这裴凌练气三层的时候，就敢对主人下手……眼下主动攻击区区一头结丹鬼物，也没什么大不了的。
　　却见厉猎月也微微颔首，非常满意裴凌这种不畏生死的向道之心……
　　远处，真传周妙璃目光闪动，吩咐贴身侍女：“这裴凌悍勇非常，连结丹期修士都敢攻击，寻常人前去，只怕难入他眼。这样，回头你亲自过去传话！”
　　“务必将本座的意思完完整整、一字不漏的转告他！”
　　侍女周身灵力波动，赫然也有着结丹修为，此刻却恭恭敬敬的屈了屈膝：“是。”
　　※※※
　　镜中天。
　　卢悬见到裴凌和狼王一同前来，脸色一变，碧睛血狼王中了自己的镇魂散，怎么才一天不到，这就恢复了？
　　这裴凌到底什么来路，竟然有着这样的手段！
　　眼看一人一狼都对自己露出森然杀机，他不及深思，转身就跑！
　　卢悬边跑边在心中急速的思索着，驭妖血契刚刚到手，还没来得及研究怎么用，此刻却被裴凌盯上，只能暂时撤退。他在心中冷哼，等自己同样契约了一头筑基妖兽，就不需要再像这样躲着裴凌！
　　到时候，裴凌不来找他，他也会去找裴凌算账！
　　想到这里，卢悬也觉得无比憋屈，他堂堂一个地道筑基，三番五次被一个练气九层追着打，简直就是岂有此理！
　　更要命的是，现在全宗上下都在外面看着，想也知道，此次外门大比，如果他不能拿到第一，定会被人耻笑一辈子！
　　而且到时候，也会让原本看好他的高层，心生失望。
　　倒是裴凌，可以说，是踩着他一战成名！
　　大比结束之后，恐怕会备受圣宗青睐，前途不可限量。
　　这种结果，简直想想都要一口心头血！
　　卢悬脸色阴晴不定，逃遁的速度又加快了几分，他得尽快甩开裴凌，去找筑基妖兽契约。但狼王敏捷，速度一点不逊色于他，而裴凌拥有血鬼遁法，跑的比裴凌还快！
　　因此双方追逐不到片刻，彼此之间的距离就越拉越近。
　　刷刷刷……
　　达到一定距离后，裴凌高高跃起，骨刀连挥，十几道刀气腾空而出，直接斩向卢悬。
　　卢悬立刻催动五色曼荼罗，凝聚出一面毒盾，挡在自己身后。
　　铛铛铛……
　　毒盾被刀气斩破，卢悬快速躲开剩下的刀气。然后他速度不减，飞快感知着附近的妖气，打算跟昨天一样，祸水东引，自己再从中牟利。
　　裴凌继续出刀，见卢悬不往花妖方向逃，反而往蝠妖的领地方向逃，他顿时心中一定，看来对方昨天没有收服鬼面桃花妖，否则现在肯定是找花妖帮忙，对付他和狼王。
　　此外，对方昨天积分排第二，也就是说，对方昨天后来很可能杀了鬼面桃花妖，所以才得到那么多的积分。
　　想着，裴凌血鬼遁法运转到极致，速度猛然又拔高一层，几息时间，便已追到了卢悬身后！

第二百零六章：我全都要！（第一更！求订阅！）
卢悬顿时脸色一变，手上五色曼荼罗一摆，转眼在周身凝聚出十根毒枪，射向裴凌。
　　裴凌毫不畏惧，手上运起血煞刀法，斩向毒枪。
　　铛铛铛……
　　刀气跟毒枪纷纷溃散，斩灭所有毒枪后，裴凌又是一刀劈向卢悬。
　　卢悬连忙侧身避开，同时一记五毒指点向裴凌。
　　刷刷刷……
　　铛铛铛……
　　二人你来我往，眨眼片刻，便已斗了十来招。
　　而这个时候，碧睛血狼王终于追了上来，它二话不说，直接吐出血河，形成血牢，将二人一狼困入其中。
　　卢悬眉头大皱，这裴凌的遁法太快，练气九层的速度，竟比自己这个地道筑基还快！
　　还有那碧睛血狼王也是个麻烦，这二者联手，他没有丝毫胜算，必须想办法先解决掉一个！
　　正这样想着，卢悬便见裴凌取出一柄短匕，朝自己扔来。
　　这短匕不过半尺长，锋刃森寒，光可鉴人，望去宛如一泓秋水凝聚，匕柄惨白，仿佛是人皮缠裹，镂刻着九子鬼母图案，又嵌了数颗毒珠。以卢悬的眼力一眼能够看出来，这是一柄上品符器，那上面的毒珠，对于寻常练气修士来说，可能十分棘手。
　　但对于他这种本身走毒道，还已经筑基的修士来说，可以说是毫无威胁。
　　然而不知道为什么，明明这符器按说根本奈何不了他，就算裴凌扔过来的时候，灌注灵力其中，使得符器速度奇快，破风之声凄厉，卢悬也不难躲开，可他却在这件符器上嗅到了一股毁灭的气息！
　　这符器有问题！
　　卢悬心念一动，手中五色曼荼罗瞬间凋敝，花瓣于其身后出现，虚空之中，青、黄、赤、白、黑五色曼荼罗依次迅速绽放，布下层层毒盾。
　　下一刻，符器短匕击中了毒盾……
　　轰！！！！
　　短匕瞬间爆开，摧拉枯朽的撕破所有毒盾！
　　尽管卢悬早有戒备，但还是被符器自毁的余威扫中，一时间，胸口如同被陨石砸中一般，身体如断线风筝般倒飞出去。
　　砰！
　　他顿时重重的砸在了血牢上！
　　碧睛血狼王攻势一滞，碧色瞳孔之中，血光一盛，被地道筑基修士砸得好一阵摇晃的血牢重新稳固。
　　“咳咳咳咳……”
　　口吐鲜血的同时，卢悬强行支撑着站起，见裴凌和狼王已经冲了过来，他怨毒的望了眼裴凌，连忙吞下一枚五色缠绕、四周萦绕着淡淡瘴气的丹药。
　　这是罗樵一脉的不传之秘，五毒丹！
　　五毒丹对外人来说是纯粹的毒丹，而对于他们这一脉的修士来说，却能起到瞬间恢复的效果。
　　只是不可多用，否则毒素积攒内脏，久而久之，非但道途断绝，甚至有着身死道消的可能。
　　卢悬心气极高，此番外门大比，剑指魁首，压根没想到，连第二天的太阳都没看到，竟然就被一个练气九层的师弟，逼迫到这种程度！
　　五毒丹入口，药力瞬间化开，五种彼此相生又相克的毒性，迅速侵入卢悬五脏六腑。
　　一瞬间，卢悬只觉得所有内脏，仿佛被千万根银针同时攒刺一样，又仿佛被什么东西慢条斯理的啃噬着，痛得瞬间变了脸色。
　　与此同时，他的气息，却以飞快的速度，冲向巅峰！
　　忍住这种常人难以想象的痛楚，卢悬身形猛然拔地而起，躲开裴凌斩来的刀气。
　　但在血牢范围内，他腾挪的空间有限，刚刚躲过刀气，狼王便又扑了上来。
　　轰轰轰……
　　双方斗了片刻，卢悬虽能勉强支撑，却也渐渐处于下风。
　　眼见裴凌又取出一件符器，卢悬面色一沉，他已经猜到，裴凌用的这招，肯定就是从游鬼商人那里换来的【爆灵术】了！真没想到，【爆灵术】的威力竟然如此恐怖，以他现在的状态，撑不了几次！
　　更加糟糕的是，游鬼商人手中的三物，这裴凌已有【爆灵术】，却只追着他索要驭妖血契，这说明第三样道基符，对方很可能也有！此刻没用出来，不代表接下来不用。
　　想到此处，卢悬一边招架着狼王的攻势，一边说道：“裴师弟，现在外门大比连前十都没分出来，你我何必拼的鱼死网破？”
　　“须知道鹬蚌相争渔翁得利，你我都是此番大比的顶尖人物，若是因为彼此过早对上，以至于两败俱伤，到时候反而让下面那些庸才得意，你能甘心？”
　　“不如这样，我这里有一份【镇魂散】的炼制之法，愿意双手送上，接下来你我暂且休战，等十日之后，前十决出，再较高下也不迟，如何？”
　　卢悬自认为这番劝说入情入理，给足了裴凌面子跟台阶，也拿出了实质上的好处，但凡裴凌知道权衡利弊，都该答应下来。
　　然而裴凌只是微哂：“卢师兄，你想多了！你我现在的处境，鱼会死，但网不会破！”
　　“就算你还有之前那样的弹丸，也是一样。”
　　“我再给你最后一次机会，交出驭妖血契和【镇魂散】的炼制之法。”
　　“我可以饶你一命！”
　　他嘴上这么说着，手下却丝毫不停，已经再次施展出【爆灵术】，将一支女修用的骨簪朝卢悬扔了过去。
　　这支骨簪是韩氏山庄的收获，原本的主人是练气八层的王姣娘，似乎是其压箱底的兵刃，看似简单，品质却不错。反正裴凌堂堂男儿，不可能用得上，现在拿来送卢悬一程，最合适不过。
　　轰！！
　　形如娇弱水莲的骨簪，爆开之后的威力，却十分凶残。
　　卢悬纵然竭力抵抗，也再次被炸飞出去，狠狠撞在了血牢上！
　　碧睛血狼王看到这一幕之后，马上控制着血牢，令其在壁上硬生生长出一排血刺！
　　卢悬人在半空看得清清楚楚，却根本没有闪躲的机会，只能眼睁睁看着自己被血刺贯穿了整个身躯。
　　他赶紧服用五毒丹恢复状态，心中破口大骂，这裴凌说是要给他最后一次机会，但出手之间，却是招招想要他的命！
　　而且对方刚还只要驭妖血契，结果自己这一谈条件，对方直接两个都要！

第二百零七章：【爆灵术】！（第二更！求订阅！）
不过，卢悬到底也不是什么蠢货，眼下对方底气这般充足，对他手上的驭妖血契势在必得，肯定是得了道基符，而且那道基符的威力，绝不会比【爆灵术】差！
　　深知自己现在处境危机，卢悬当下顾不得犹豫，见狼王又朝自己杀了过来，他赶紧取出一份契书，这契书色泽牙黄，形同卷轴，以一根极为纤细的红线缚住。
　　那红线呈赤黑色，仿佛是快要干涸的血渍。
　　整个卷轴上，有无数难以看清的文字，蝌蚪般游走，隐隐散发出兽吼鬼哭。
　　卢悬的心在滴血，这就是他刚刚在游鬼商人暴躁恐吓下，用五百积分换到的驭妖血契！
　　还没捂热，竟然就要交出去赎命！
　　他怒声喊道：“立刻停手！否则我就毁了这驭妖血契！”
　　闻言，狼王一点没有停手的意思，前爪毫不迟疑的朝卢悬脑袋拍去！
　　管卢悬是不是真的会毁了驭妖血契，这东西反正跟它没什么关系。只要裴凌没喊停，今晚谁都拦不住它开荤！
　　裴凌看到这份契书，瞳孔一缩，旋即面不改色的冷笑道：“卢师兄，你当真以为我不知道驭妖血契什么样？拿张假的出来就想让我停手？
　　“此等上不了台面的技俩，就莫要拿出来对我用了！”
　　“看来你是不见黄河心不死，我本来不想杀你的，但这是你逼的！”
　　卢悬心中大怒，他就是担心裴凌能够认出驭妖血契，所以才直接拿出真品，结果对方根本分不出驭妖血契的真假？
　　不！就算分不出驭妖血契的真假，也应该有所顾忌才对。
　　对方这表现，摆明了是比起驭妖血契，更想要他的命！
　　急忙躲过狼王的一击，卢悬还没缓过一口气来，就见裴凌取出了第三件符器，这是一把银锁片，样式与坊间给孩童佩戴的差不多，以一根刻满符箓的黑绳串住，底下还拖了一缕五彩宫绦，再次朝自己扔来！
　　该死！
　　这是唐南斋之物，怎么会在这小子手里？！
　　卢悬脸色铁青，唐南斋是南域少数能入他眼的外门弟子之一，这把银锁片，他也有所了解，乃是顶尖的上品符器，威力几乎可与法器相提并论。
　　此刻甫飞出来，散发出的波动，已经遍布整个血牢，那种毁灭与诡异的气息交织在一起，令人不由自主的毛骨悚然。
　　卢悬目光阴鸷，他一把握紧了五色曼荼罗，倏忽从花蕊之中，抽出一支尺长的毒针。
　　这毒针约莫米粒粗细，不知道用什么材料炼制的，通体亮白，却折射出五色光晕，是他的底牌之一，五毒针。
　　盯着五毒针定定看了两眼，紧接着，卢悬将其一把刺入自己右臂，下一刻，他的整条右臂陡然浮起密密麻麻的纹路，然后，他右掌轰然拍出。
　　轰！！
　　毒掌击中尚在半途的银锁片，银锁片轰然自爆，但自爆的大半威力，却被他掌中的毒劲侵蚀了一空！
　　还能再用两掌！
　　卢悬见状，却毫无喜色，只在心中默数。
　　这五毒针看似威力巨大，然而一天能用一次，一次能用三掌，超过次数，毒劲反噬自身，哪怕他长年修毒，也承受不住！
　　但能使用的这三掌，却能将平素修炼毒功时积攒的毒素尽情发挥出来，就算是燃血大法也比不上！
　　卢悬接着一掌轰向身后的血牢，他倒是想用剩下的两掌拍死裴凌和狼王，但想也知道，那不可能成功。
　　裴凌遁法太强，加上现在威力绝伦的【爆灵术】，完全可以躲开或者挡住他的毒掌，而碧睛血狼王，妖兽之躯防御力惊人，昨天中了他的镇魂散都能恢复过来，他只出一掌最多将其打个半死，无法做到一击必杀！
　　所以，这两掌与其用来发泄，尔后面对杀身之祸，倒不如用来逃命。
　　轰！！
　　血牢被毒劲化开一个口子，不等其恢复，卢悬一冲而出，迅速远遁。
　　“追！”裴凌喝道，血鬼遁法立时跟上卢悬。
　　狼王撤去血牢，也朝卢悬追了过去。
　　卢悬刚跑一段路，眼见裴凌再次从后面追来，他顿时怒道：“裴凌！你欺人太甚！今日之仇，他日我定要百倍回报！”
　　“鼠目寸光的跳梁小丑，只知拼杀，不知轻重，根本就是个纯粹的莽夫！”
　　“看在南域的份上给你一个忠告，你这样的鲁莽之徒，根本活不长也走不远！”
　　卢悬在心中急速的思索着，此刻，圣宗高层都在外门观看，但望这番话，能够有人听进去，从而降低对裴凌的感观。
　　否则练气九层就三番两次将他这个地道筑基打得抱头鼠窜，他想通过外门大比一鸣惊人，从而成为圣宗重点栽培目标的计划，岂不是全部给裴凌做了嫁衣！
　　想到这里，他急忙又说道，“你如此好勇斗狠，毫无大局观念，根本不配为圣宗天骄！”
　　“心胸狭窄，睚眦必报，往后如何服众！”
　　“你……”
　　他一口气说出诸多诋毁之词，既是讲给外界听的，也是希望裴凌能够有所触动。
　　然而裴凌充耳不闻，专心致志的追杀。
　　片刻之后，卢悬眼看双方距离越来越近，再拖延下去，恐怕性命不保，到时候，就算高层听进去了他的挑拨之词，认为裴凌心性有问题，不堪大用，又有什么意义？
　　卢悬只能忍痛将驭妖血契朝远处扔去：“罢了，朽木不可雕，这驭妖血契，给你！”
　　眼见如此，裴凌顿时心中犹豫，他刚才假装没有认出驭妖血契，却不是真的对驭妖血契一无所知。
　　实际上，他之前跟游鬼商人交易的时候，游鬼商人给的玉简中，详细介绍过【爆灵术】、驭妖血契、道基符。
　　此刻卢悬扔出的那物，明显是驭妖血契无异，而且时间匆忙，对方就算想要造假也来不及！
　　刚才自己的“认不出”，是不想跟对方谈条件，但现在对方已经交出驭妖血契……
　　想到这里，裴凌立刻改变方向，朝驭妖血契遁去。
　　手刚要抓到驭妖血契的时候，卢悬忽然一掌轰了过来！
　　裴凌眉头大皱，他现在继续去取驭妖血契，必中对方这记毒掌，但若收手，驭妖血契就会被对方的毒掌毁去！

第二百零八章：驭妖血契。（第三更！求订阅！）
关键时刻，裴凌也来不及多想，当下又取出一件上品符器，这是一柄黑色长枪，通体素纹无饰，给人一种极为锐利、沉重的感觉。
　　这是张硕生前所用的主兵刃，其陨落在韩氏山庄后，储物囊为裴凌所得，这柄长枪，也落到了他的手里。
　　此刻长枪周身灵力闪动，已被裴凌施展【爆灵术】，轰然对准了卢悬的毒掌。
　　轰！！
　　一件上品符器换掉卢悬的一掌，驭妖血契顺利到手。
　　但这么一会耽搁的功夫，却已让卢悬猛然逃出去一大截。
　　裴凌和狼王再追，就见卢悬已然进入雪玉蝠的地盘，而且似是感应到了雪玉蝠的气息，对方直奔雪玉蝠的位置而去！
　　“驭妖血契到手，不用追了。”裴凌顿时说道，继续追下去，闯入雪玉蝠领地，定会跟昨天闯入花林一样，跟雪玉蝠起冲突，到时说不定又会被卢悬捡个现成的便宜。
　　闻言，狼王不甘的停下，它昨天在卢悬手上吃了个大亏，本想着今日可以好好饱餐一顿，哪知那卢悬居然这么能跑！
　　是的，它现在比裴凌更想弄死卢悬！
　　※※※
　　天蒙蒙亮的时候，一人一狼返回碧睛血狼王的领地。
　　裴凌略作调息，恢复了一下状态后，就开始研究驭妖血契。
　　可能是因为人皮所制的缘故，这驭妖血契入手触感非常古怪，裴凌习惯了一下，才打开看去，内中文字，都以云篆记载。
　　每个云篆都是以鲜血篆刻，黑雾萦绕，隐隐散发着各种鬼哭狼嚎之声。
　　其内容就是一份契书，契书的开头，是大量看不懂的符号和纹路，中间部分，是条条框框的各种规则，最下方则是两个硕大的云篆，左边一个是“妖”字，右边一个是“人”字，两字周围是一圈圈玄妙的阵法纹路。
　　裴凌将契书看完，契书的规则，大概便是修士和妖兽双方建立血契，修士为主，妖兽为仆。
　　血契期间，妖兽不得违背主人的任何意志，不得伤害主人，不得损害主人的利益，不得对主人产生异心，不得私吞任何战利品，妖兽的一切都属于主人，主人的一切还是主人的……
　　妖兽只要违背其中任何一条，一身精魄和妖力，皆为契书抽取，补主人神魂之用；主人若是违背……好吧，主人除了每年得为妖兽提供一滴精血为血食外，没有任何限制。
　　如果连这都不愿意，惩罚则是下一年，提供两滴精血……倘若在血契的十年期间，主人都没有给予妖兽任何精血，那么到了时候，妖兽可以得到十块下品灵石作为补偿。
　　裴凌仔仔细细的看了两遍契书内容，确认自己没看错：是的，如果主人心狠一点的话，一头筑基期妖兽，辛辛苦苦勤勤恳恳服役十年，酬劳可能只有区区十块下品灵石。
　　更可怕的是，契书中间还有练气九层的目力都差点没看清楚的一行小字，表示如果妖兽在十年之中死去，那么其肉身精血魂魄，都归主人所有，作为不能继续伺候主人的补偿。
　　如果主人在这十年之中死去，那么妖兽也将瞬间身死，作为不能继续伺候主人的补偿……
　　血契的规则，对妖兽来说十分苛刻和强硬，简直与奴隶一般无二！
　　而作为血契中的主人，每年一滴精血？这代价几乎跟没有一样！
　　多半是这种血契想要达成，主人必须得付出点什么，所以才在规则中添加了这么不痛不痒的一条……
　　了解完驭妖血契的规则和用法，裴凌将其收好之后，问碧睛血狼王：“镜中天都有哪些筑基期妖兽？”
　　碧睛血狼王伸出一只爪子，将正努力往自己身上爬的小血狼按住，说道：“这附近，只有我、鬼面桃花妖以及雪玉蝠，往东面走，约莫百余里的地方，有一头曲角猿，其子嗣众多，麾下还聚拢了相当数目的猿猴之属，啸聚山林之中，连我族一向也不愿意招惹。”
　　裴凌问道：“曲角猿本身实力如何？”
　　“力大无穷，性情暴虐。”碧睛血狼王说道，“而且非常记仇！一旦动了它麾下，哪怕是不起眼的小兽，都有可能招致它亲自出面追杀，不死不休！”
　　“其他呢？”裴凌记了下来，微微点头，又问。
　　驭妖血契目前就这么一份，这曲角猿虽然听起来还不错，但还没到他心目中的标准。
　　他希望能够契约一头足够强的妖兽。
　　碧睛血狼王又说道：“曲角猿最近的，则是鬼头鹤，这是禽类妖兽，其头顶肉冠，形如恶鬼，能够发出摄魂之音，十分棘手。而且擅长飞行。与曲角猿之间，原本互为仇雠。但经过几番争斗，彼此子嗣死伤泰半，却都奈何不了对方，最终选择罢手。”
　　鬼头鹤？
　　裴凌想了想，问：“还有么？”
　　“还有三尾灵豹。”碧睛血狼王换了个趴着的姿势，“生活在北面的山间，其行动敏捷，飘忽不定，性情凶猛好战，天赋术法能够发出雷火之击，也很难对付！”
　　“珠玑龟！长年待在南面的沼泽里，大如房屋，龟背上天然生出珠玑，防御惊人，而且传闻擅长推演占卜之术，能够趋吉避凶。”
　　“绿羽龙马。盘桓于西北方向的草场上，听说它有着蛟龙的血脉，头上绿羽能够通过脱落的代价，散播毒瘴。”
　　“婴首蟒。其首如婴孩，啼哭时能迷惑心志不坚者的神智，趁势以蟒身缠裹进食。”
　　“雪狐妖，自称乃青要血脉之后，流落在外，为圣宗擒拿，送入此间……长于幻术，喜食人心。”
　　“还有……”
　　“以及……”
　　碧睛血狼王一口气介绍了二十几头筑基期妖兽，都是镜中天的一方霸主。
　　大部分有着族群拱卫，少数没有的，要么行踪诡秘，飘忽难寻；要么就是实力更强大些，不好靠近。
　　总而言之，想契约任何一头筑基期妖兽，都不简单。
　　不过，裴凌本身实力也不弱，而且还有狼王襄助，应该每种妖兽，都能打一打主意。
　　可惜他只有一份驭妖血契，选哪个？

第二百零九章：难兄难弟。（第四更！求订阅！）
镜中天。
　　阴暗干燥的洞窟。
　　地上隐隐约约堆积着许多仿佛泥沙的东西，闪烁着微弱的光彩。
　　头顶的洞顶上，是一种斑驳的灰白之色。
　　卢悬蹑手蹑脚的潜伏在洞窟最深处，屏息凝神，严阵以待！
　　良久，水晶镜上只有他一个蓝点，显然，裴凌没有追过来。
　　这让卢悬总算松了口气，旋即脸色又阴沉下去，眼神晦暝，暗忖：“裴凌此子，断然不能再留！”
　　他起初败在裴凌手里，还想着准备好之后，重振旗鼓，以魁首之位，洗刷战败的耻辱。
　　但此刻，卢悬意识到，裴凌不死，他别说夺得魁首之位了，恐怕一个不当心，死的就是自己！
　　此番，他舍弃了驭妖血契才逃出生天。
　　如果再有下次的话，难不成他再拿一份让裴凌心动的宝物出来当买命钱？
　　那自己到底是来参加外门大比的，还是来给裴凌做送宝童子的？
　　“驭妖血契丢失，我无法契约筑基妖兽以为战力。”卢悬心念电转，思索着接下来的对策，“倒是裴凌，原本就有碧睛血狼王辅佐，如今得到驭妖血契之后，必定锦上添花……正面对敌，尽管我不想承认，却不得不承认，我已非其对手！”
　　“所以，为今之计，只有快速积攒积分。”
　　“等入夜之后，那商人再来，重新兑换驭妖血契等物。”
　　“可惜那商人性情暴躁，什么都不愿意说，我根本不知道兑换【爆灵术】跟道基符需要多少积分。”
　　“不管怎么说，多攒一点是一点！”
　　想到这里，他不动声色的抬起头，看向头顶。
　　那些斑驳的灰白色，其实就是这座洞窟的栖息者，雪玉蝠。
　　雪玉蝠昼伏夜出，眼下大部队都在外觅食。倒挂洞中的数目，寥寥无几，却都战力非凡。
　　毕竟，这些雪玉蝠，是专门留下来看守己方大本营，还有照顾族群幼崽的。
　　当然了，对于地道筑基的卢悬来说，要解决它们，并不难。
　　就在他正要出手的时候，腰间水晶镜，忽然闪过一抹虹光。
　　卢悬连忙拿起来一看，发现镜面出现了两个红点。
　　他如今已然是惊弓之鸟，生怕再碰见裴凌。但此刻是两个红点，而且方向也并非裴凌适才所在之地，犹豫了下，放弃了此刻袭杀雪玉蝠族群，施展遁法出了洞窟，朝两个红点的位置遁去。
　　卢悬原本打算藏身暗中远远观察一下，再作计议。
　　只是距离拉近到一定程度后，他发现，来者赫然正是东域的两名弟子。
　　见状，他又确认了下四周没有其他危险，这才现身相见。
　　“卢师兄！”看到他，两名东域弟子不由大喜过望，忙不迭的加快脚步迎上来。
　　这两名东域弟子其实以前跟卢悬并不熟悉，甚至可以说，如果不是慑于他的实力，对他颇有敌意。
　　毕竟，谁让卢悬不是东域土生土长，而是半路从南域过去的？
　　在东域弟子眼里，他拿下遴选的五个名额之一，那就是侵占了原本东域弟子的利益。
　　但眼下，这两名东域弟子看到卢悬，就跟看到亲人一样，几乎热泪盈眶，“总算找到师兄了！还请师兄为我们做主！”
　　说着，不等卢悬开口询问，就忙不迭的讲述了他们的经历：这两人其实也是刚刚遇上。
　　其中个子略高的颜涵，在数十里外偶然撞见了南域的公治言，结果不问可知，他被公治言追杀了一路，万幸千钧一发之际，碰见了北域的尔朱崆，才将公治言惊退。
　　只是为了从尔朱崆手下逃出生天，他之前搜集到的两份天材地宝，以及随身携带的灵石、丹药、符箓等等，全部被尔朱崆搜刮一空！
　　甚至还被迫发下心魔大誓，许诺出去之后，会再上缴相当数量的好处给尔朱崆，作为“庇护”费用。
　　个子略矮的赵一毅也不好受！
　　他倒是没遇见南域的人，却直接撞到了西域阮簇簇手里。
　　也不知道阮簇簇吃错了药还是怎么着，这位平素口碑向来都以妩媚妖娆、善解人意示人的师姐，披头散发、脸色阴沉，仿佛在哪里受了什么气，格外的暴躁。
　　看到赵一毅之后，就跟看到杀父仇人一样，二话不说冲上去就将他暴打了一顿，甚至抓着他的脑袋按进泥土之中，自己站上去，又蹦又跳又踩……
　　暴跳如雷了好半晌，阮簇簇才铁青着脸让他选择要钱要命。
　　赵一毅被打得鼻青脸肿头晕目眩，连话都不敢吱一声，老老实实掏空了储物囊买命。
　　此刻，这两人满身狼狈，身无分文，又是心酸，又是委屈的看着卢悬，凄声哀求：“求师兄为我们报仇雪恨！扬我东域之威！”
　　卢悬勃然大怒，他被裴凌追杀，底下师弟则被尔朱崆跟阮簇簇打劫，西北南三域，莫非真当他东域好欺负？！
　　此仇若是不报，镜中天结束之后，整个东域都要成为外门笑柄。
　　到时候，想也知道，东域会怎么审视他的价值！
　　毕竟他不是东域嫡系天骄，属于半路入伙，在东域既没有根基，也缺乏多年相处的感情。
　　是的，圣宗再怎么弱肉强食，人非草木孰能无情，多年相处之下，就算已经习惯了用利益跟实力去衡量一切，细节上终究还是有着感情的影响的。
　　但卢悬在东域，可享受不到这些。
　　他要是回去南域更是找死。
　　所以，于情于理，他都必须杀回去！
　　定了定神，卢悬沉声问：“你们现在还有积分么？”
　　颜涵苦笑着道：“卢师兄，我找到的天材地宝被抢走后，积分也随之扣除，现在只有杀戮妖兽所得的一百二十分。”
　　赵一毅的积分更少：“我跟颜师兄差不多，现在只有九十七分。”
　　卢悬立刻又问：“你们跟游鬼商人换了什么？”
　　“这……”颜涵尴尬道，“我积分不够，什么都没换到……”
　　赵一毅讪讪说道：“我也是。”
　　卢悬脸色一沉，他原本以为这二人怎么说也能换到一门【爆灵术】，自己学会之后，再遇见裴凌，也能有着一拼之力。结果，竟然什么都没换到？
　　真是两个废物！
　　“卢师兄。”两人打量他神情，有些忐忑的问，“我们现在怎么办？”

第二百一十章：我辈当如卢师兄！（均订加更，求订阅！）
卢悬沉默片刻，然后冷笑着说道：“带我去见北域的尔朱崆，和西域的阮簇簇！”
　　颜涵跟赵一毅闻言一怔，旋即喜道：“是！”
　　在他们看来，卢悬定然是要带他们去向这两位筑基报仇雪恨了。
　　也不是这两人不知道他们跟卢悬的感情，还没有好到为了他们去跟筑基动手的程度，但他们更清楚，卢悬之所以背叛罗樵，又投入东域，就是为了在外门大比上大放异彩，好得到高层的重视与栽培。
　　这种情况下，卢悬就算心里觉得他们活该，行动上也要表现出来一域天骄的担当与能力。
　　否则对方将来在东域如何立足？
　　是以，两人七嘴八舌说了遇见尔朱崆跟阮簇簇的地方，引着卢悬前往，顺着痕迹一番找寻。
　　半晌之后，一处沼泽之畔。
　　蚊虫肆虐之间，薜荔横生，杂草处处，中间无数雀鸟水鸭惊飞。
　　此时，尔朱崆刚刚收掌，他面前的泥水中，横七竖八躺了一大批的妖兽尸体，个个残肢断臂，惨不忍睹。
　　随手给一只濒死抽搐的妖兽补上一脚，踩断了其脖颈，送它速速上路，他总算感到，从游鬼商人那里受到的压迫与羞辱，舒缓了不少。
　　取出水晶镜，查看积分，看到分数已经恢复到兑换【爆灵术】之前，尔朱崆满意的点点头。
　　“嗯？”下一刻，他目光一凝，发现自己此刻赫然已经排到了第一名！
　　尚未思索这个结果意味着什么，晃眼又看到，镜面上，有三个红点，正在朝自己急速靠近！
　　尔朱崆神色一怔，旋即冷笑了一声，“三个人？也不知道是哪个域的。不过，送上门来的积分，断没有放过的道理。”
　　语罢，连地上的妖兽都懒得收拾，直接迎了上去！
　　遁法施展，他朝镜面上的红点急速靠近，很快，双方之间的距离，就在急速缩短。
　　但没过多久，尔朱崆忽然脸色一变：“卢悬？！”
　　他还没反应过来，一记毒掌，倏然从天而降！
　　掌劲尚未落下，五色瘴气，已经先行弥漫全场。
　　尔朱崆大为骇然，忙不迭的闪避，然而刚刚移动，十几道毒矛宛如毒龙出洞，电射而至！
　　该死！
　　他心中咒骂，继续急速躲开，然而这么一耽搁，卢悬已经出现在他面前，二话不说，手中五色曼荼罗一晃，五色毒瘴，迅速笼罩二人。
　　颜涵跟赵一毅遁速慢了一步，赶到之时，只见毒瘴弥漫，里面什么都看不清楚。
　　两人犹豫了下，到底没敢直接进去。
　　而是停步在外等待。
　　“不用担心，以卢师兄的实力，对付这尔朱崆，不过是手到擒来！”颜涵定了定神，冷笑着说道，“这尔朱崆，区区人道筑基，也敢跟卢师兄作对？”
　　“不错！”生怕里面的卢悬听不到，赵一毅的声音，比颜涵还大，正色说道，“卢师兄乃是地道筑基，是本届外门大比当之无愧的第一人。相比之下，尔朱崆算个什么东西？卢师兄亲自来找他，是给他脸，他竟然妄想抵抗，给脸不要脸的东西！”
　　“卢师兄还请息怒。”颜涵眼珠一转，跟着喊道，“师弟虽然实力跟师兄天差地别，但钻研铸器之术，小有心得。等会师兄将尔朱崆交与师弟炮制，保证让师兄满意！”
　　“尔朱崆，不过是卢师兄面前的一条狗。”赵一毅哼道，“卢师兄亲自出手，尔朱崆自然只有服从的份，哪里还用得着你动刑？”
　　颜涵看了他一眼，心中恼怒，却不得不道：“是师弟失言。不过，镜中天别无情趣，若是能够对尔朱崆抽筋扒皮，好歹也是一件乐事，聊作为师兄解闷。”
　　两人你一言我一语，正吹捧得不亦乐乎之际，面前的毒雾终于徐徐散开。
　　却见卢悬手持五色曼荼罗，三支毒矛悬空抵住尔朱崆的咽喉、心脏、丹田，眸色冰冷，面无表情。
　　尔朱崆脸色铁青，失声惊呼：“地道筑基？！”
　　“你在游鬼商人那里换的什么？”卢悬冷声问道。
　　这尔朱崆虽然只是人道筑基，但对方昨天积分排在第三，仅次于自己跟裴凌，自然不是颜涵、赵一毅这种废物可比，肯定能够在游鬼商人那里换到些东西，好增长自己的实力。
　　尔朱崆定了定神，说道：“【爆灵术】。”
　　【爆灵术】？
　　卢悬闻言，顿时失望，不禁皱起眉，如果是驭妖血契，那就是他的了！裴凌能抢他的驭妖血契，为什么他不能抢其他人？
　　尤其是驭妖血契可是意味着一头筑基期妖兽的助力，相比之下，尔朱崆本身战力的价值就不算什么了。
　　不过，有总比没有好。
　　当下吩咐：“将【爆灵术】交出来。”
　　尔朱崆二话不说，直接从储物囊中取出玉简，递了过去。
　　收起玉简，卢悬又说：“天材地宝跟灵石、符箓、丹药……全部拿出来。”
　　颜涵看得心中畅快，帮腔道：“动作利索点！别让我们卢师兄久等！”
　　“卢师兄，我看储物囊也没必要留给他。”赵一毅则建议，“师兄如此实力，又是福泽深厚，接下来要找到的天材地宝如果太多了没地方放怎么办？还是将储物囊也带上吧。”
　　尔朱崆暴怒，他刚刚饶了颜涵一命，原本是觉得这废物同门左右不会威胁到自己，留着没准还能再收割一次。
　　没想到，颜涵竟然转头就找了卢悬过来！
　　“卢悬！”尔朱崆沉声喝道，“做人留一线，日后好相见。【爆灵术】已经给了你，你还要拿走我的其他东西，这是存心不给我活路！你已经得罪了南域，难道还要得罪我北域不成！”
　　卢悬神色幽冷，冷笑着说道：“南域确实是个强敌，但北域？就你区区一个人道筑基，还没有资格跟我谈条件！”
　　颜涵跟赵一毅之前吹捧卢悬，不过存着利用之心。
　　但此刻，见北域最强的尔朱崆，被卢悬轻松踩在脚下，都大为震动。双双以崇敬的目光看着卢悬，暗自心道：“如此霸道，如此气魄，卢师兄不愧是我东域天骄，我辈修士，当如卢师兄！”

第二百一十一章：给你一次机会！（第一更！求订阅！）
“……”尔朱崆脸色铁青，他身为外门北域第一人，除了适才那突兀出现的游鬼商人外，还从来没有受过这样的羞辱！
　　只是看着卢悬毫不掩饰的杀意，思忖再三，他最终硬生生的忍了下来，沉声说道：“好，给你！”
　　卢悬不客气的将他洗劫一空。
　　看着自己积分上涨了一截就又停下，他不禁皱起眉：“怎么这么少？”
　　尔朱崆忍住耻辱，说道：“我大部分积分都来自于杀妖兽，天材地宝本来就没找到多少。”
　　卢悬冷哼了一声，看了眼排行，发现裴凌还是垫底，暗忖对方应该是在研究驭妖血契，暂时没功夫去杀妖兽和搜集天材地宝……这正是自己积蓄实力的好时机！
　　想到这里，他放下水晶镜，见尔朱崆面色阴沉，不禁冷笑了一声：“想报仇？”
　　尔朱崆一声不吭。
　　他当然想报仇！
　　不过，好汉不吃眼前亏，现在卢悬为刀俎，他为鱼肉，没必要为了嘴上痛快几句，惹来种种铸器手段。
　　“那我就给你一个机会！”卢悬傲然说道，“等下我会去找西域的阮簇簇，到时候，你们两个可以联手，我以一敌二。若是你们能够赢我一招半式，我就将东西全部还给你！”
　　尔朱崆怔了怔，旋即反应过来，卢悬这是故意的！
　　他要当着此刻观看镜中天的圣宗上上下下众人的面，展示出自己同辈无敌的绝世之姿，从而得到上层的赏识与栽培，自此一飞冲天。
　　该死……自己不惜放弃长远前途，选择人道筑基来拼这一把，难不成反而给卢悬做了垫脚石？尔朱崆心中憋屈，但急速思索了下，他立刻道：“当真？”
　　反正已经落入卢悬手里，卢悬不还东西给他，他也没办法。
　　但现在卢悬想要一战成名，却也给了他一个机会，何必不要？
　　“卢师兄，这尔朱崆心机深沉，还是不要理会他的好。”见状，颜涵跟赵一毅对望一眼，却一起上前劝说，“依我之见，要么杀要么废，如此蠢笨不堪之辈，怎么配让师兄烦心？”
　　“是啊卢师兄。”赵一毅也说，“我圣宗自来强者为尊，尔朱崆明明已经在师兄手里落败，却还暗怀怨愤，合该当场扒皮抽筋，以儆效尤！”
　　两人都觉得卢悬太过托大了，就算是地道筑基，但毕竟刚刚筑基，想也知道，诸般术法都来不及配齐，而尔朱崆跟阮簇簇，两位人道筑基，未必没有一拼之力。
　　都已经干脆利索的解决尔朱崆了，却何必还要冒险给这两人机会？
　　万一失手，卢悬自己沦为笑柄事小，他们东域的利益怎么保证？
　　“可是师兄希望尔朱崆能够真心臣服？”颜涵直接取出一大堆刑具，拍着胸脯保证，“卢师兄请放心，只要将其交给师弟，顶多一个时辰之内，保证师兄让他做什么都可以！”
　　赵一毅目光闪动：“卢师兄，我也……”
　　“闭嘴。”卢悬看都没看他们一眼，森然喝道，“既然知道我圣宗强者为尊，那么现在，我说什么就是什么！我说要给他机会，就会给他机会！”
　　“再啰嗦一个字，就给我滚！”
　　他已经连续数次在裴凌手上吃亏，甚至可以说，从进镜中天以来，只要碰见裴凌，他就一直被追着打！
　　如果两人修为相若，还能说这是棋逢对手将遇良才。
　　但他是地道筑基，裴凌才练气九层！
　　现在不赶紧多踩一踩其他筑基，一展实力，万一宗门真以为他徒有虚名，是个废物怎么办？
　　颜涵跟赵一毅这两个废物懂什么！
　　见卢悬发话，颜涵跟赵一毅瞬间收声，再不敢多说。
　　对望一眼，两人心中又是担忧，又是钦佩。
　　这卢悬卢师兄如此强悍霸道，假以时日，必定能够成为宗门备受倚重的天骄，前途不可限量。
　　跟这样的同门同场竞技，简直就是噩梦！
　　还好，这是他们东域的师兄。
　　想到这里，两人同时松了口气。
　　接下来，在卢悬的吩咐下，他们继续带路，去找西域大师姐阮簇簇。
　　山明水秀的山谷之中，绿草如茵，野花烂漫，一道小溪潺潺流淌。
　　小溪很浅，清澈见底，内中可见许多鱼虾之属，在水草间恣意游动。
　　阮簇簇彩衣翩跹，不顾溪畔潮湿，半跪于地，双手穿过溪水，正小心翼翼的收拢着一丛状若孔雀尾羽的水草。
　　这是雀皇花。
　　一种稀有的水生灵植，是所有修炼水系功法修士梦寐以求的宝物。
　　阮簇簇此刻心情非常不错，在经历了跟百战英魂殊死搏杀后，紧接着又被游鬼商人恐吓羞辱，可能是否极泰来，她不但在半路上遇见了一头肥羊，小小发了笔财，此刻，原本只是想在溪畔小憩，竟然就发现了雀皇花。
　　眼下她的积分排名第二，暂时落后尔朱崆。
　　但没关系，等收起这株雀皇花，她肯定可以反超对方。
　　不过，雀皇花出了名的脆弱，需要非常细心才能保证其药效不至于大幅流失。
　　就在这个时候，阮簇簇腰间的水晶镜忽然闪过一抹虹光。
　　她低头一瞥，发现尔朱崆的排名瞬间跌落了好几名，而她则是立马登顶第一。
　　“嗯？”阮簇簇有些不解，但想了想，没管，继续采集雀皇花。
　　就在她辛辛苦苦整理好雀皇花纤细众多的根系，快要将其从水中取出时，水晶镜镜面再次闪起虹光。
　　阮簇簇蹙眉一看，镜面上，赫然多出了四个红点。
　　一个红点走在最前面。
　　三个红点隔了一段距离吊在后面，都正朝她飞快靠近。
　　她远山般的黛眉蹙得更紧，心念数转，却不愿放弃快要到手的雀皇花，决定再拖一拖！
　　很快，雀皇花最后一根根系被整理好，阮簇簇急忙将其一把拉出水面，快速塞进准备好的玉瓶中，就在此刻，尔朱崆的身影，出现在她视线之内。
　　阮簇簇顿时警惕起来，她一把将玉瓶塞进储物囊，柔声说道：“这株雀皇花是我找到的，你若是想抢夺，恐怕找错了人！”
　　她嗓音娇柔，说话间眼波流转，一颦一笑，都有一种奇异的魅力，让人不忍心疾言厉色的对待，下意识的想要取悦她。
　　哪怕心急火燎的尔朱崆，此刻都下意识的放缓了语气：“阮师妹……”
　　说了一句话他醒悟过来，脸色一变，登时轻喝道，“阮师妹，眼下可不是你我敌对之时，还是速速收了魅惑之术！东域卢悬就在后面，他已然地道筑基！你若是不想跟我一样，被他洗劫一空，还要听从其吩咐的话，赶紧与我联手，一起动手！”

第二百一十二章：怨女嗔痴迷魂舞。（第二更！求订阅！）
地道筑基！
　　阮簇簇不由大吃一惊，道：“到底怎么回事？！”
　　时间紧急，尔朱崆不及细说，三言两语讲了下自己的大致经历，堪堪说完来龙去脉，远处，已经出现了三道人影。
　　卢悬居中，颜涵与赵一毅一左一右落后两步紧紧跟随。
　　尔朱崆脸色一变，还没来得及提醒阮簇簇，十几道毒矛，已经凭空浮现在卢悬身侧。
　　下一刻，所有毒矛呼啸而出！
　　两人连忙各自施展遁法躲开，阮簇簇脸色微沉，卢悬这一出手，气息外露，毒矛来势如雷霆，的确是地道筑基才有的实力。
　　她当下传音尔朱崆：“你缠住他，我以怨女嗔痴迷魂舞动摇其心智，你再趁机出手！卢悬也才刚刚筑基，就算是地道筑基，肯定来不及修炼筑基期术法，我们跟他之间的差距，没有想象的那么大。你我联手，足以一战！”
　　尔朱崆松口气，他就怕阮簇簇发现卢悬是地道筑基后，打都不肯打，直接撤退。
　　毕竟阮簇簇现在还没损失，他的全部身家可都在卢悬手里。
　　当下点头：“好！卢悬在一日，你我不但不可能拿到第一，甚至还得防着被他各个击破，只有杀了他，我们才有机会，得到宗门看重！”
　　说着尔朱崆大喝一声，一掌拍向卢悬！
　　与此同时，阮簇簇神色一变，从原本的沉稳凝重，转为幽怨凄楚。
　　水杏似的眸子，似哭非哭，似喜非喜，似嗔非嗔的睨向卢悬，欲言又止，欲语还休，仿佛两人之间，有着无数喜怒哀乐的过往，情丝袅袅，剪不断理还乱。
　　起风了。
　　风掀起她一角裙摆，阮簇簇随之足尖一点，翠袖翻飞，衣袂飘扬，于一片山明水秀之间，踏风而舞。
　　顿时，一股极为浓郁的哀伤弥漫全场。
　　颜涵与赵一毅怔了怔，想说什么，却忽然哽住咽喉，禁不住痴痴的看着阮簇簇。
　　他们此刻浑浑噩噩，记不起来自己是谁，也记不得阮簇簇是谁，只觉得自己仿佛做了十万分对不起眼前这翩跹而舞的女孩子的事情。
　　巨大的愧疚与后悔瞬间吞噬了他们的心灵。
　　这一刻，四周的山水，不远处的卢悬跟尔朱崆，都被无视，他们眼里只有起舞的阮簇簇。
　　阮簇簇黛眉微蹙，仿佛蹙在了他们的心头，令他们心痛的无法呼吸；阮簇簇偶尔嘴角微勾，似乎有了一点笑色，他们才能暗松口气，只觉得即刻死了，也是值得。
　　此时此地，阮簇簇是他们的天他们的地，是他们心神所系，不问生死，不问一切，他们只想听凭其一切处置。
　　卢悬看着尔朱崆的掌劲拍下，神色平静无波，手中五色曼荼罗微微摇曳，面前突兀生出毒盾，迎上这一掌。
　　“砰。”
　　掌劲重重拍在毒盾上，毒盾微微晃动，旋即继续牢牢护卫卢悬。
　　就在此时，他的目光忽然不由自主的朝阮簇簇看去，一时间竟难以移开，只觉得这是自己平生最最珍爱、却因种种原因失而复得的珍宝。
　　仿佛青梅竹马，两小无猜，豆蔻年华的懵懂里，花前月下，私许终身，尔后少年人远走他乡，博取功名富贵，独留青梅在故乡，青灯孤影，于寂然之中，芳年华月静静流淌。
　　多年之后再相逢，相对唯有泪千行。
　　是他对不起她……
　　只是下一刻，卢悬目色一厉，瞬间从怨女嗔痴迷魂舞的迷惑之中挣脱出来，微微冷笑道：“你虽然已经筑基，但魅惑之术，却还是练气层次，用来对付我，未免火候还不够！”
　　趁他分神的刹那，尔朱崆迅速绕到毒盾之侧，再次一掌拍向卢悬！
　　卢悬头也不回，双手掐出一道法决，尔朱崆猛然吐出一口绿血，气息迅速萎靡，瞬间从半空跌落，他中毒了！
　　尔朱崆一怔复一惊：自己什么时候中的毒？！
　　“很意外？”卢悬微微冷笑，侧过头来扫了他一眼，哂道，“我既然敢以一敌二，又怎么可能不做准备？”
　　原来如此！
　　尔朱崆顿时明白自己中计了，刚才他被卢悬击败后，就被暗中下了毒。只是卢悬下毒手段高明，令毒性潜藏他体内没有发作。
　　以至于尔朱崆根本没有察觉。
　　此刻卢悬使用毒功，催动他体内剧毒，顿时让他失去了再战之力！
　　尔朱崆体内毒性爆发，阮簇簇不禁大惊失色，她方才不畏卢悬，乃是因为觉得两位人道筑基联手，对上卢悬这个新晋的地道筑基，就算打不过，也能从容退走。
　　但没想到这尔朱崆如此不争气，竟然刚刚开战就被卢悬所制，现在她独木难支，怎么可能是对手？
　　想到这里，阮簇簇再不耽搁，转身就跑。
　　然而卢悬却先她一步，已然消失在原地，下一刻，他赫然出现在阮簇簇身前不远处，手中五色曼荼罗轰然爆开！
　　“嘭。”
　　五色瘴毒迅速弥漫，几乎瞬间将两人吞噬。
　　毒瘴之中传出砰砰乓乓的打斗声，动静只持续了短短片刻，很快就恢复了平静。
　　须臾瘴气消散，卢悬手持五色曼荼罗，气定神闲而立，不远处的地上，阮簇簇四肢各被一根毒矛钉住，已然无法动弹。
　　“我刚刚收取了一株雀皇草，就在储物囊中。”阮簇簇没有丝毫犹豫，立刻说道，“还有其他一些搜集到的天材地宝，全部给你！放我一条生路，接下来无论何处遇见，我一定退避三舍！”
　　卢悬冷冷一笑，伸手将其储物囊摄入掌心，将内中所有天材地宝以及诸多灵石丹药符箓等，全部笑纳。
　　他的积分，一下子变成了第一。
　　“不杀你们，也很简单。”瞥了眼面前敢怒不敢言的两位人道筑基，卢悬冷笑一声，只要不是遇见裴凌，以自己的实力，足以在镜中天横着走！
　　他收起自己的储物囊，寒声说道，“接下来我们三域联手，一起对付南域！”
　　“先杀公治言、沈遮、秦庆、赵天籁这四人。”
　　“最后再合力绞杀裴凌！”
　　“只要彻底解决了南域，我自然会为你们解毒。”

第二百一十三章：青要狐妖。（第三更！求订阅！）
旷野上。
　　草木葳蕤。
　　唯独原本的山坡，不翼而飞，取而代之的，是一个数丈深的巨大掌印。
　　底部，已经有水汩汩渗出。
　　此地赫然已经形成了一个巨大的深坑。
　　裴凌跟碧睛血狼王站在坑畔，面面相觑，都是后怕不已。
　　片刻之后，碧睛血狼王干咳一声：“我族需要换一个领地，鬼面桃花妖的地盘就不错。”
　　裴凌点了点头：“鬼面桃花妖已死，让你的族群自己过去就好。你我去找雪狐妖。”
　　是的，经过碧睛血狼王刚才的介绍，裴凌决定，将驭妖血契用在雪狐妖身上。
　　这是因为，对方身怀青要血脉，而青要山乃是妖族圣地，从莫振衣之前的描述来看，哪怕是庞大的重溟宗，对青要山的态度，也十分慎重。
　　所以雪狐妖的实力跟潜力，一定比其他妖兽更强！
　　这就好像九大宗门的弟子，在眼界跟综合实力上，肯定都强于散修一样。
　　更重要的是，碧睛血狼王提到其他筑基妖兽时，关于实力的评价，大部分都是跟狼王“伯仲之间”，唯独提到雪狐妖的时候，虽然竭力掩饰，但眼中还是不由自主的流露出深深的忌惮和恐惧……
　　很显然，那只雪狐妖比普通筑基妖兽更强！
　　只要契约了对方，这次镜中天之争，他就可以取得更大的先机。
　　于是，碧睛血狼王低吼几声，吩咐族群前往鬼面桃花妖的地盘后，便与裴凌一起，朝雪狐妖的领地出发。
　　※※※
　　无名山谷。
　　一道小河从谷中蜿蜒而出，将不大不小的谷底，分隔成两半。
　　沿岸生满了各种花树，此刻不问季节，都正盛开着，招引无数蜂蝶。
　　山风拂过，粉白粉红的花瓣簌簌而落，飘于水面，碧溪粉瓣，彼此映衬，美不胜收。
　　淙淙水声之中，时而响起啾啾鸟鸣，愈显空谷清幽。
　　一株格外高大的花树上，忽然缓缓垂下一条丝线，丝线上，挂着一支鲜妍的花枝。
　　花枝被一点点放到距离水面约莫一尺的地方，遂不再下降。
　　“啪嗒。”
　　一尾金灿灿的鲤鱼，蓦然跃出水面，一口咬向花枝。
　　然而就在它堪堪咬中时，花枝忽然猛地朝上一蹿，鲤鱼顿时咬了个空，不甘心的在半空甩了甩尾巴，跌回水中。
　　花树葳蕤的枝叶间，隐约传出一声窃笑。
　　就在此刻，两名修士面带警惕的走进了山谷。
　　“好浓的灵气！”刚刚迈入谷中，一名修士便微微惊讶，“数步之差，灵气竟然差距这么大？”
　　“这里肯定有天材地宝！”他的同伴精神一振，连忙说道，“我们好好找一找！”
　　两人顿时来了劲，一寸寸的搜索着四周。
　　只不过，丁海流走着走着，忽然发现身侧的同伴不知道什么时候不见了踪影！
　　他心头凛然，迅速摘下身后的血斧，警惕四顾。
　　就在此刻，不远处忽然出现了一道黑影。
　　“呼哧呼哧……”一头高大的野猪死死盯着丁海流，猛然低下头，朝他发起了冲锋！
　　丁海流眉头一皱，举起斧子迎了上去……
　　“奇怪，这里灵气如此浓郁，怎么草木都是凡物，连寻常灵植都没有？”郭秋用刀鞘抽开一丛长草，仔细检查一番，失望的说道。
　　话音落下，不见回音，他下意识回头看了眼，不禁一怔：身后空无一人，丁海流不知道何时竟然不见了！
　　他顿时警惕起来，抓紧了刀鞘，正要在附近搜索一下，忽然不远处草木窸窣，一头足有一人高的野猪，喘着粗气、眼眸赤红，猛然朝他冲来！
　　郭秋先是一愣，旋即不屑的冷笑出声：一头畜生，也敢挑衅他？
　　拇指一推机括，长刀出鞘，挟着森森寒意，砍向猪首。
　　乒乒乓乓……
　　好一会儿之后，花树下，两名修士遍体鳞伤，彼此将刀刃插在了对方的要害，一起抽搐着倒下。
　　鲜血横飞，早已濡-湿了附近的草木。
　　在这最后的时刻，丁海流跟郭秋才发现，面前奄奄一息的，赫然不是什么野猪，而是自己那莫名“失踪”的同伴！
　　远处的花树上，粉红粉白的累累花朵之间，一只通体雪白、没有任何杂色的狐狸，正懒洋洋的打了个呵欠，自言自语道：“没劲，没劲，一不小心就玩死了。重溟宗这些弟子，修炼忒不用心，好歹是修士，怎么一个比一个脆皮？”
　　它随手扯起手中丝线，让下面的鲤鱼再次扑了个空，正琢磨着是继续睡觉呢，还是去找点其他乐子？
　　就在这时候，毛茸茸的耳朵动了动，却是听到了由远及近的脚步声，又有人进来谷中了！
　　雪狐妖侧过头，微微眯眼，狐族特有的狭长眼眸，尤显媚意，透过无数茂密的枝叶，它看到远处一人一狼走进了自己的领地。
　　那狼似乎有些眼熟……
　　不管了，反正玩具都差不多。
　　雪狐妖这么想着，眼眸弯了弯，黑曜石般的眸子里，闪过一抹分明的笑意。
　　与此同时，裴凌和碧睛血狼王谨慎的走进山谷。
　　他们一眼就看到了地上的两具尸体。
　　“嗯？”裴凌跟狼王对望一眼，小心翼翼的靠近之后，仔细检查了一番，发现双方乃是拼的同归于尽，“看来是起了内讧。”
　　碧睛血狼王舔了舔嘴唇，期待道：“储物囊归你，先让我饱餐一顿。”
　　话音未落，头顶忽然传来风声！
　　一人一狼反应都极快，同时出手攻击。
　　“哎呀！”然而，一团白影险象环生的躲开狼王的扑击后，被裴凌的刀气拍入草丛，却发出女童娇嫩的惊呼。
　　裴凌跟碧睛血狼王怔了怔，却见下一刻，草丛深处，爬出一只怯生生的白狐。
　　只有巴掌大小，皮毛柔软雪白，没有一丝杂色，乌黑的眼眸水润透亮，带着幼崽特有的天真懵懂。
　　此刻，它前肢赫然有着一道刀伤，鲜血缓缓渗出，滴落在脚掌下的草叶上。
　　以裴凌跟碧睛血狼王的眼力，都能够清晰的看到，这只小小的白狐，虽然勉力支持，却还是控制不住的微微颤抖，看起来害怕极了。
　　这让裴凌有点狐疑，传音问碧睛血狼王：“雪狐妖？”

第二百一十四章：我等愿自荐枕席。（第四更！求订阅！）
碧睛血狼王立马肯定的说道：“没错，就是它！”
　　裴凌顿时放下心来，立马取出驭妖血契，血鬼遁法运转，飞快的落到白狐身侧，准备契约对方。
　　本以为雪狐妖会拼死反抗，谁知道眼前的狐妖非常配合，双方顺利建立血契。
　　契约完成之后，雪狐妖立刻将谷中所有天材地宝的位置告诉了裴凌。
　　这一日下来，裴凌的积分足足涨了三千之多！
　　当晚，他携一狼一狐在谷中恢复过夜。
　　午夜时分，卢悬误打误撞闯入谷中，裴凌正欲动手，哪知对方却立刻献上众多天材地宝，请求化干戈为玉帛，甚至愿意发下心魔大誓，生生世世，侍奉裴凌与裴凌的血脉，若有背叛，将受万魔噬心之刑。
　　卢悬带来的天材地宝，让裴凌的积分，一下子冲到了九千多，距离一万的关卡，仅仅只有一步之遥。
　　次日，裴凌正打算出谷，这时候公治言跟秦庆却一前一后出现，看到裴凌之后，稍作叙话，得知裴凌还差几百积分了，两人想也不想拿出自己的收获，当场为裴凌凑够了一万积分。
　　而就在裴凌凑够积分的刹那，四周景物一阵摇晃，再清晰时，他赫然已经被挪出了镜中天，出现在南域的水榭里！
　　莫振衣与诸长老都用欣赏无比的眼光看着他：“好好好！不愧是我南域天骄，重溟宗的未来，就看你的！”
　　“好了，宗主刚刚吩咐，让裴凌出来之后，立刻去见他。”李屏见莫振衣等人还要再说什么，连忙提醒，“莫要让宗主久候。毕竟自从宗主闭关，这两百年来，还是第一次召见外门弟子。”
　　于是，裴凌很快被带到了一处巍峨森严的大殿。
　　大殿深广，看不清楚全部布局，只能看到两侧烛火绵延至丹墀，丹墀之上，设着一张宽大的人皮座椅。
　　座椅上，正襟端坐着一名修士。
　　其华服广袖，面容却隐没在一团混沌的光晕之中，看不分明。
　　只听宗主缓声说道：“外门弟子裴凌。”
　　这声音清脆甜润，宛如玉珠落金盘，说不出来的悦耳。
　　裴凌微微一怔，圣宗宗主，竟然是女修？
　　他不敢怠慢，连忙行礼：“弟子拜见宗主，愿宗主圣功盖世，寿与天齐！”
　　宗主淡淡道：“跪下！”
　　“是。”裴凌二话不说，撩袍跪倒。
　　只听宗主继续说道：“磕一百个响头，给你一份造化！”
　　裴凌一愣，总觉得哪里不对？
　　不过宗主当面，上首传来的气息，强大无比，高深莫测，仿佛一片肆虐的汪洋，相比之下，裴凌自己，宛如一叶扁舟，在这片汪洋面前，没有丝毫反抗之力。
　　他不敢造次，道了一声“是”，便开始磕头。
　　“砰砰砰砰砰砰砰……”大殿之中，顿时响起连绵不绝的磕头声。
　　很快，裴凌磕完了一百个响头，因为殿砖坚硬，他也不敢偷工减料，此刻，额头已经高高肿起，有血渍缓缓沁出。
　　他期待的看着上首，只听宗主带着笑意说道：“很好，从现在开始，你就是我圣宗的第……真传弟子！”
　　“谢宗主！”裴凌心头一喜，赶紧又磕了一个头。
　　之前厉猎月要求他十年之内成为重溟宗第四位真传，没想到，他竟然这么快就达成了！
　　满打满算，这还不到十天！
　　宗主干咳一声：“退下吧。”
　　裴凌忙不迭的起身：“是。”
　　他一边往殿外走，一边又觉得这真传当的好像太轻松了？
　　这时候，却见一群人站在外面，为首正是厉猎月，其黑裙袅袅，雪肤花貌，看到他，微微颔首，说道：“你已经成为真传弟子，有资格跟我继续双修了。”
　　裴凌顿时瞪大眼睛，还没来得及说什么，金素眠、金素台、欧阳纤星、鲁绿蔷……甚至包括欧阳纤星棺材里的欧阳纤梦，统统拥了上来，恳求道：“裴师兄天资纵横，修为高深，我等愿自荐枕席，还求师兄垂怜！”
　　“……”裴凌傻了，哪怕周围的一切，都无比真实，他的所有知觉，都找不出任何破绽，但也明白，这一幕是绝对不可能的事情。
　　想到这里，他立刻在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【灵目术】！”
　　系统飞快上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统开始为您修炼【灵目术】……”
　　随着身体失去控制，四周的景物瞬间凝固，下一刻，仿佛镜子破碎一样，轰然炸开，无数碎片落下，露出真实的一幕。
　　他还在镜中天的山谷之中！
　　面前两具尸体血渍未干，显然时间并没有过去多久。
　　裴凌脸色一变，跟从前在蛊渊感梦林遇到的幻象不一样，那时候他修为还很低，但也清楚的知道自己处于幻境之中。
　　但这一次，他连自己什么时候中了幻象都不知道！
　　实在是幻境之中发生的事情太离奇，练气期怎么可能承位真传弟子？
　　高高在上的厉猎月，更不可能当众提出来跟他继续双修。
　　而金素眠跟他势同水火，金素台等人更不可能一起拥上来自荐枕席……白日梦都不敢这么做！
　　若非这一幕幕太过颠覆常识，他可能到死都不知道自己是在幻境之中！
　　是的，幻境之中，一草一木，众人的一举一动，乃至重溟宗宗主的气势，都没有破绽。唯一的破绽，就是幻境演变太过浮夸！
　　想到这里，裴凌又看到不远处的碧睛血狼王，置身侧两具新鲜尸体不顾，正在不住的刨地、吃土、刨地、吃土……
　　而且眼神陶醉，仿佛那些泥土，是世间的至上美味……
　　“嗯？”花树上，雪狐妖斜靠花枝，垂下一条雪白蓬松的狐尾，正悠然一摇一晃，蓦然停住，它坐直了点身体，发现谷口的裴凌，竟然挣脱了自己的幻境。
　　略略诧异之后，雪狐妖黑曜石般的眸子里，闪过一抹兴味……

第二百一十五章：系统vs狐妖。（第一更！求订阅！）
碧睛血狼王正准备大快朵颐面前的新鲜修士尸体，就在此刻，它忽然愣了愣，总觉得哪里不对劲。
　　“我是谁……”碧睛血狼王茫然了会儿，忽然一个念头涌上心头，“是了，我是……狗！”
　　它用力摇了摇略显僵硬的尾巴，觉得有点饿了。
　　就在此刻，狼王看到地上有一坨金灿灿、臭烘烘的东西，顿时眼睛一亮！
　　美味！
　　无上美味！
　　狗就是要吃这个！
　　于是，碧睛血狼王急忙冲上去大口大口的吃了起来。
　　它越吃越兴奋，越吃越开心……
　　就在它高兴的边吃边疯狂摇尾时，忽然又有一条狗冲了出来，将那坨金灿灿的东西抢了过去！
　　碧睛血狼王顿时勃然大怒，它怒吼一声：“汪！”
　　旋即朝那条狗扑咬过去……
　　裴凌被系统控制着修炼，他正思索着碧睛血狼王肯定也是中了幻象，否则干嘛放着心心念念的修士尸体不享用，却在那里使劲吃土？
　　就在这时候，忽见碧睛血狼王猛然抬起头，愤怒的看向他。
　　随后，猝然扑了过来！
　　裴凌此刻无法操控身体，只能眼睁睁看着碧睛血狼王一口咬在他右肩，顿时皮开肉绽！好在他极品玉骨的防御力惊人，没有被对方直接把整条胳膊咬下来。
　　系统娴熟的跑路：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌恢复自由，顾不得给系统一星差评，一把抱住碧睛血狼王的脖子，将对方掀翻在地，然后迅速取出厌生刀，毫不留情的一刀砍向狼王头颅！
　　碧睛血狼王绝对中了幻象，否则对方绝不敢攻击自己！
　　嘭。
　　碧睛血狼王挨了一刀，伤口深可见骨，血流如注，却一点清醒过来的意思都没有，继续朝他扑来。
　　裴凌眉头一皱，正要继续出刀，忽然发现情况不对，厌生刀哪里去了？
　　还有自己的身体……怎么变成了一条狗？！
　　又是幻象！
　　而且这么明目张胆的在幻象中把他变成一条狗，这是连装都不装了！
　　眼看碧睛血狼王再次扑过来，裴凌四肢着地，急忙朝旁让开，动作竟然真的跟条狗一样，万幸狼王扑击的动作也跟狗一样，远不如平素迅猛凶残，总算让他躲了过去。
　　裴凌心中大怒，在意念之中喝道：“系统，我要修炼！一键托管【血煞刀法】！”
　　系统再次出现：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到修炼【血煞刀法】需要修士精血……”
　　“叮咚！系统将免费赠送两具练气期修士，两头筑基妖兽……”
　　下一刻，裴凌再次摆脱幻象，在系统的操控下，他提着刀，直接朝丁海流跟郭秋的尸体冲去。
　　裴凌此刻却无暇理会系统的举动，而是心头微沉。
　　两头筑基妖兽！
　　按照系统的脾性，其中一头，肯定是身侧的碧睛血狼王；还有一头，必然是那只雪狐妖！
　　这幻象定然是雪狐妖在搞鬼！
　　但他刚刚看到两具尸体时，明明检查过周围，完全没察觉到对方的踪迹……
　　不对！是幻象！对方的幻象这么厉害，就算直接站在他面前，恐怕都很难发现！
　　难怪之前碧睛血狼王提到雪狐妖的时候，那么忌惮，狼王虽然跟雪狐妖都是筑基妖兽，但明显不在一个层次。
　　这时候碧睛血狼王再次扑上来，中了幻象之后，狼王似乎只有扑击跟撕咬这种本能的攻击。
　　“叮咚！两名练气修士赠送完成，系统继续赠送筑基妖兽……”
　　随着系统的提示音，裴凌转过身，一刀斩向碧睛血狼王！
　　碧睛血狼王又挨一刀，但裴凌的身体也被撞退了好几步。
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　刚刚得到身体控制权，裴凌就发现自己再次变成了一条狗！
　　与此同时，碧睛血狼王又像条野狗一样，朝自己扑来。
　　裴凌面色阴沉，他本以为雪狐妖就算比碧睛血狼王厉害，但自己跟碧睛血狼王联手，定能制住雪狐妖，哪知对方的幻象这么恐怖，他们现在连正主都没见到，就要被对方活生生玩死？
　　关键时刻，裴凌忽然想到了什么，心中冷冷一笑，当下心中默念：“系统！我要修炼，一键托管【爆灵术】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼材料器物，请稍等……”
　　“叮咚！检测到下品法器……”
　　“叮咚！系统将继续为您修炼【爆灵术】……”
　　裴凌再次摆脱幻象，然后身体在系统的操控下，取出了毒火血蛟杖。
　　“？！”
　　裴凌眉头一皱，毒火血蛟杖是法器，接下来的外门大比中，他还有大用！
　　然而，系统却根本不管他怎么想，干脆利落的施展【爆灵术】，然后把毒火血蛟杖朝远处的一丛花树扔去。
　　那株花树格外高大些，但在连绵如云的花海中，并不显眼。
　　然而毒火血蛟杖尚在半空，一只白狐忽然蹿出，然后迅速往远方逃去，但下一刻……
　　轰！！！！
　　整个花海都被夷平，河水倒流，碎石泥沙飞溅，纷纷扬扬！
　　雪狐妖速度虽快，但毒火血蛟杖爆炸的范围实在太大，硬生生将原地所有草木花卉炸成齑粉不说，还将地面炸出一个巨大的坑洞，河水在短暂的倒流后哗啦啦涌入坑中，一时间，下游的河水都因此断绝！
　　这样的威力之下，雪狐妖整个左半边身体都被炸伤，原本雪白柔软的皮毛，都因此显得破破烂烂。

第二百一十六章：狼王暴怒！（第二更！求订阅！）
雪狐妖怒目喷火，瞪视着裴凌，它从来没吃过这样的苦头！
　　与此同时，碧睛血狼王也被毒火血蛟杖的爆炸余波掀飞出去，受了不轻的伤。
　　但好在雪狐妖受伤之后无力继续维持术法，幻象中断，碧睛血狼王终于清醒过来。
　　一想起自己刚才竟然吃**吃了半天，还为了继续吃**跟另一条狗拼命，碧睛血狼王顿时暴怒，当下连自己身上的伤势都不顾了，直接朝雪狐妖冲了过去。
　　“滚开！”看到这一幕，雪狐妖冷下脸，呵斥狼王，“若非念在同为妖兽的份上，你第一次入谷的时候就死了，没想到放你一马，你竟然恩将仇报，带着人族前来暗算我！”
　　碧睛血狼王充耳不闻，它堂堂狼王，从来没有受过这样的羞辱！
　　就算现在裴凌拦着，它也一定要将这头该死的狐妖撕成碎片！！！
　　与此同时，系统提示：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　身体恢复了控制，为防止雪狐妖再用幻象，裴凌立时厌生刀连连斩出，十多道刀气朝雪狐妖飞去。
　　雪狐妖身体灵敏，左躲右闪，很快避开所有刀气，这时碧睛血狼王冲了上来，一口朝它咬下。
　　雪狐妖一爪挥出，直接就把碧睛血狼王打飞出去，然后双眸之中，亮起一抹浅粉色荧光，凝视着裴凌。
　　裴凌刚要出刀，再次陷入幻境，他瞬间出现在一个高空，继而开始下坠，耳畔风声呼啸，他重重跌入水中！而下一刻，无数海藻般的长发，缠住他的身体，一时无法动弹，眼睁睁看着自己被拖进水深之处……
　　“系统！一键托管【爆灵术】！”
　　紧接着，系统接手：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼材料器物，请稍等……”
　　“叮咚！检测到下品法器……”
　　“叮咚！系统将继续为您修炼【爆灵术】……”
　　裴凌瞬间摆脱幻境，他脸色阴沉，这雪狐妖比碧睛血狼王强太多了，对方不仅幻象厉害，受了伤的情况下，力量竟然也能碾压碧睛血狼王！
　　青要山血脉，竟如此强悍？
　　难怪连重溟宗都对其十分重视，当做平起平坐的存在。
　　就在此时，他看着系统从自己储物囊中取出一支飞梭，这是乌灵飞梭，是法器级别的飞行器物！也是裴凌在韩氏山庄所得，跟毒火血蛟杖一起，原是白况从内门借取之物，其后白况在韩氏山庄任何中身陨，乌灵飞梭便被他所得……
　　原本他打算等风头过后再用，但系统可不管这些！
　　眼见裴凌不但再次挣脱自己的幻术，而且又要用刚才那一招，雪狐妖眼中顿时露出一丝惊恐之色，它赶紧逃跑。
　　嗖！
　　裴凌直接将乌灵飞梭扔出。
　　轰！！！
　　爆炸声几乎与雪狐妖的惨叫同时响起，整个山谷，都产生了一阵剧烈的摇晃。
　　原本山明水秀、繁华处处的谷中，此刻已然是面目全非！
　　淙淙小河被拦腰炸断，无数植被惨死当场，灰飞烟灭，地面焦黑皲裂，到处都是坑坑洼洼。
　　一个还冒着腾腾热气的坑洞里，雪狐妖半身浴血，原本洁白的皮毛，此刻早已看不出本色。放眼望去，只见它全身红一块黑一块黄一块，脏兮兮的仿佛一块抹布。
　　伴随着淅淅沥沥声，身下，是逐渐汇聚的鲜血。
　　连续被爆灵术用法器炸了两次，它已奄奄一息。
　　另一边，碧睛血狼王也倒在地上，伤的极重，乌灵飞梭爆炸的范围太大，它刚才虽然极力闪躲，却还是被余波扫中，受伤不轻。
　　裴凌取出驭妖血契，来到雪狐妖的面前。
　　“我现在给你两条路，一是签下这份血契，二是死！”裴凌冷道，为了收服这头雪狐妖，他已经用掉两件法器！
　　这个成本实在太高了！
　　而且，这只狐妖也实在太危险了！
　　如果不是有系统，他跟狼王加起来都不是雪狐妖的对手。
　　“可恶的人类……”雪狐妖睁开眼，黑曜石般的眸子里，闪烁着愤怒之色，她嗓音娇嫩里透着清甜，宛如人族少女，“要不是你依仗外物，怎么可能是我对手！”
　　听到这个声音，裴凌愣了愣，猛然想起来，刚刚第一次被拉入幻境时，幻境中的宗主，就是用一模一样的声音，让他磕了一百个响头！
　　他顿时脸色铁青，直接握紧厌生刀刀柄，对准雪狐妖的脖子，狠狠斩下！
　　“别！我签！别杀我！”
　　雪狐妖瞬间服软。
　　裴凌冷笑一声，无论是人，还是妖兽，越狡猾、越卑鄙，就越怕死！
　　他打开契书，让雪狐妖取出一滴精血，滴在契书上，再用爪子按在契书下方的“妖”字上。
　　雪狐妖一脸不情愿，却也只能照做。
　　紧接着，裴凌也凝聚出一滴精血，滴在契书上，右手按在了契书下方的“人”字上。
　　一人一妖的精血在契书上汇聚，然后契书上的文字齐齐一震，旋即宛如受惊鸟群一样，飞速游走。
　　很快，雪狐妖发出一声痛苦的嚎叫，它的一缕命魂本源，被契书抽走了！
　　与此同时，裴凌也感到自己的脑海中似乎多了些什么，似乎只要一个念头，就能控制雪狐妖的生死！
　　最后，整个契书上的所有文字都从人皮里钻出来，悬浮在半空，大部分游入雪狐妖体内，只有少数几个游入裴凌体内。
　　血契完成，契书成了一片空白，瞬间失去所有灵性，化作一张普普通通的人皮。
　　“我快死了。”眼看血契签订完成，雪狐妖虚弱道，“快给我回春丹还有气血丹！”
　　裴凌随手扔出两瓶丹药，大步走到碧睛血狼王面前，也取出两种丹药，给狼王服下。
　　片刻后，碧睛血狼王率先恢复过来，它的实力远不如雪狐妖，但毕竟伤的没有雪狐妖那么严重，而且狼妖族先天体质，本身就有更强的自愈力，因此，这时看到雪狐妖还趴在地上，它顿时狞笑了起来。
　　“这狐狸在装死！我去咬醒它！”碧睛血狼王说着，就朝雪狐妖扑了过去。
　　裴凌眉头一皱，立刻就要阻止，他费了这么大的力气，好不容易才跟这头雪狐妖建立了血契，可不想雪狐妖现在被狼王给咬死。
　　但下一刻，雪狐妖猛然睁开眼，眸中浅粉色荧光一闪，碧睛血狼王就莫名其妙的冲到了旁边另一个方向，开始刨地、吃土、刨地、吃土……

第二百一十七章：四大险地。（第三更！求订阅！）
镜中天畔，水榭。
　　监察殿主看到裴凌带着狼王去找卢悬，微微颔首。
　　这小子很会把握时机，知道卢悬这地道筑基接下来会威胁到自己的名次，便抓住一切机会，置对方于死地。
　　反观外门大比开始前，夺魁呼声最高的卢悬，表现却非常一般，甚至可以说是令人失望。
　　开场跟裴凌这个练气九层打成平手不说，都知道裴凌身边有筑基妖兽助阵，还不赶紧远遁，竟还待在鬼面桃花妖的地盘上休整，以至于被裴凌找了个正着……
　　接下来，看到裴凌一路追着卢悬打，监察殿主的神色一直很平淡，唯一让他眼角微微一亮的是，裴凌用出来的【爆灵术】，威力比普通修士使用的【爆灵术】强出很多。很显然，这名弟子对于灵力的操控十分精妙，能够最大程度的发挥出器物自爆的效果。
　　片刻之后，裴凌成功的抢到驭妖血契，而卢悬虽然狼狈，却也成功逃生……这些对于监察殿主来说，都没什么值得他重视的地方。
　　直到卢悬走脱之后，开始合纵连横，殿主才微微颔首。
　　实力不够，这没关系。
　　毕竟对于这些外门弟子来说，他们的修行之路，其实才刚刚开始。
　　暂时的落后，暂时的挫折，暂时的大败亏输……只要活下来了，都不算什么！
　　修士寿命悠长，一时的领先，不代表最终的登临绝顶。
　　圣宗底蕴深厚，强者层出不穷，有着足够的时间跟耐心，等待这些新血们成长起来。
　　尽管外门大比相当程度上，直接决定了这些新血接下来的待遇。
　　然而并不意味着，那些落败者，就再也没有机会。
　　修行是一件极为漫长的事情，以监察殿主的年纪与阅历，所见后来居上的例子不在少数。
　　谋略也是实力的一种。
　　能够清楚的认识到自己跟对手之间的差距，能够放下身段，放下一直以来身为天骄的傲慢与自大，将自己摆放在弱势的位置，裹挟也好，欺诈也罢，诱之以利动之以情……总而言之，圣宗不问手段，赢就是赢！
　　堂堂正正的实力碾压，与汲汲营营的围攻算计，甚至懵懵懂懂纯靠运气的躺赢……都是赢！
　　所以，殿主很赞赏卢悬的做法。
　　当然了，相比之下，最出彩的，还是南域裴凌。
　　练气九层能把地道筑基逼到这个份上，实属难得。
　　这次外门大比，没意外的话，值得宗门重视的，应该就是这两个弟子了。
　　只要他们能够活下来，哪怕中间发生什么意外，导致名次不够靠前，宗门也会大力栽培，使其早日一飞冲天，传承衣钵。
　　成为圣宗真正的天骄！
　　正这么想着，监察殿主就见裴凌带着狼王踏入雪狐妖所在的山谷，顿时眉头一皱：可惜了！
　　这小子各方面都非常不错，但这运气……也太差了点！
　　镜中天那么多筑基妖兽不找，竟然偏偏找了这雪狐妖。这雪狐妖可不是一个外门弟子能够招惹的。
　　此番镜中天试炼开始之前，宗门就已经宣布过，镜中天危机重重，有些危机，筑基后期也难以抵挡，进入之后，生死各安天命。
　　比如说游鬼商人栖息的无昼窟，那是结丹修士才能踏足的地方。哪怕筑基后期的内门弟子，进入之后，一样有死无生。
　　再比如封印着尸鬼与魔物的永寂小筑，没有筑基中期的修为，入内便等于送上门的血食。
　　还有空间错乱、诅咒遍地的如梦岭，即使筑基后期修为，别说进去，哪怕靠近，都有可能为诅咒所吞噬，死得稀里糊涂，莫名其妙。
　　而这雪狐妖的领地长生谷，也是险地之一，青要山狐族血脉，幻术于它来说，乃是吃饭喝水一样自然而然的事情。这只狐妖年纪不大，却已能轻易制造以假乱真的幻境。
　　别说普通练气期修士，就算一些经历过心魔考验的筑基修士，也很难抵御住其幻术。
　　除非神魂格外强大，或者修为超过了那只雪狐妖的幻术极限！
　　圣宗布置这几处险地，分别象征着外界的青要山、幽素坟、浮生境、永夜荒漠四处凶地。
　　若有弟子误入其中身死，那也是气运衰微，不值得圣宗投入太多。
　　当然，误闯的弟子能够活着逃出来，自然另当别论！
　　这样的人，在圣宗会得到更多的重视。
　　无论这人是用什么手段逃生，只要最后活下来，都将得到额外的加分。
　　殿主神色平静的望着水榭外镜面展示的场面，他猜的一点没错，裴凌和狼王一进入雪狐妖的山谷，就直接中了幻象。
　　不过那狐妖玩心太重，倒是没有第一时间下杀手，狼王被其变成了一条狗，裴凌则在那边拼命的磕头……
　　就在他以为裴凌要在幻象中被狐妖折磨至死的时候，却忽然眉头一挑，裴凌一个练气九层的修士，居然挣脱了那只狐妖的幻象？！
　　监察殿主沉吟了下，心道：“能够刀意小成，心性果然坚韧，只不过，青要山狐族的幻象，可不是单靠心性就能挣脱，这小子应该是得了什么特殊的机缘……”
　　“不管怎么说，能够抵御那狐妖的幻象，倒是有了几分逃生的可能……”
　　紧接着，他就看到狼王扑向裴凌，裴凌稍微抵挡了一招，就又陷入了幻象。
　　见状，殿主并不意外，青要山那只狐妖虽然只是筑基前期，但其血脉浓郁，传承悠久，制造出来的幻象，就算是大部分内门弟子，也会中招。
　　这裴凌能够短时间挣脱一次对方的幻象，其实已经十分出色，甚至令殿主都为之惊讶，此刻再入幻象，那只狐妖肯定已有防备，只怕不会再有挣脱的希望……
　　“这小子现在已经没什么活路了。”监察殿主在心里叹口气，他还挺看好裴凌的，从个人感情来说，并不希望这后辈死在镜中天。
　　但祖师规矩，外门大比一旦开始，任何情况，都不能打断！
　　之前裴凌出手袭击游鬼商人，导致除他之外，所有其他弟子都被坑得惨不忍睹，甚至在接下来的日子，很难生还，殿主都没同意插手，更别说现在为了裴凌一个人，警告狐妖。
　　“从雪狐妖手里逃生唯一的活路，就是还没进去之前，在谷外就大声许诺助其脱离圣宗，返回青要山！”
　　“那狐妖身为青要之后，却被我圣宗囚禁镜中天多年，哪怕未必肯信任我圣宗弟子，也很难不心动，选择赌一把。”
　　“然而他直接入谷，等于说刚进去就堕入幻象……眼下还不知道在幻象里看到了些什么，却未必有这机会说服狐妖。”
　　“接下来，只怕这狐妖玩腻了，就会像对待之前两名西域弟子一样，送他上路。”
　　想到这里，监察殿主正要转开视线，去关注其他人，镜面之中的景象，却再次发生了变化！

第二百一十八章：狗主人去死！（第四更！求订阅！）
裴凌竟然再一次挣脱了幻象！
　　尔后，他动作飞快的用地上两具西域弟子的尸体炼了两道外煞！
　　监察殿主微微一怔，有些猜不透这弟子的想法。
　　都这时候了，还不跑，还想着继续打？
　　关键是，血煞刀法虽然厉害，但对付雪狐妖，别说只多两道外煞，就算再多二十道外煞也没用！神魂不够强大，修为又不及对方，连敌人在什么地方都不知道，血煞刀法压根没有用武之地！
　　果然，他很快看到，裴凌跟碧睛血狼王拼了一刀之后，又陷入了幻象之中，甚至四肢着地，状若牲畜，形容极为不堪。
　　但很快，裴凌再次挣脱出来，这一次，他直接使用了【爆灵术】！
　　嗯？
　　监察殿主下意识的坐直了点身体，微露讶色，这裴凌连续三次挣脱幻象，已经足以让人惊讶。更不可思议的是，他明明每次清醒的时间都极为短暂，却还能找到雪狐妖的藏身之处？！
　　不过，【爆灵术】虽强，但想伤到那只雪狐妖，恐怕还……
　　心念未绝，就见毒火血蛟杖轰然爆开，一时间整个镜面，烟尘滚滚，整个长生谷的山明水秀，几乎瞬间毁了一大半！
　　监察殿主眯起眼，这【爆灵术】的威力，已经跟一名普通筑基修士自爆的威力相当！但这怎么可能？裴凌才拿到【爆灵术】多久？竟然就能完美激发出器物的每一分威能，令其威力达到极致？！
　　下一刻，他看到受伤的狐妖再次将裴凌拉入幻象，而裴凌旋即挣脱，又用了一次【爆灵术】……
　　轰……
　　熟悉的烟尘再次弥散，夹杂着雪狐妖的惨叫，片刻之后，烟尘才渐渐淡去，草木葳蕤、繁花盛开的长生谷，已经满目疮痍面目全非！
　　监察殿主没在意区区一座山谷的遭殃，目光紧紧盯着那只皮毛破烂的狐妖：雪狐妖重伤了！
　　这情况完全超出了他的预料。
　　雪狐妖的幻术极强，但肉身实力，却只比碧睛血狼王高出三四成。现在遭此重创，已无再战之力。而看裴凌的意图，竟是想用那份从卢悬处抢来的驭妖血契，强行契约这头狐妖？
　　这……
　　殿主眼角肌肉不易察觉的抽了抽，宗门让游鬼商人提供驭妖血契的真正目的，其实是让弟子们跟碧睛血狼王这种普通筑基妖兽建立血契，甚至如果实力不够的话，直接退而求其次，契约开慧九层的妖兽，也无不可。
　　但这雪狐妖，可是镜中天四大险地之一的霸主……
　　按照他原来的设想，只要裴凌能够从雪狐妖手里逃生，他就直接给对方加一千积分！但现在这情况，这一千积分加不加都无所谓了。
　　接下来只要裴凌不作死的去另外三处险地，尤其是游鬼商人所在的无昼窟，凭借雪狐妖的实力，足以让这小子在镜中天里横着走！
　　监察殿主思索片刻，开口说道：“这裴凌的表现，很不错！”
　　“以他现在的实力，这次外门大比，必然能够夺魁。”
　　“不过，真正的天骄，手段，运气，谋略，都是辅佐，真正在任何时候，都能够依仗的，还是本身的实力。”
　　“所以，不能让他赢的太轻松。”
　　“等镜中天决出前十之后，接下来的前十名次之争，修改一下规则，不得带兽宠参赛。”
　　“我要看到裴凌只凭本身实力，战胜地道筑基的卢悬！”
　　手下连忙道：“是！”
　　※※※
　　镜中天。
　　长生谷。
　　裴凌在山谷里……准确来说，是山谷的废墟里搜索了一番，一共找到了五份天材地宝，积分增长了一千多，排名直接从垫底上升到了第一，第二是卢悬。
　　这五份天材地宝中，最引人注意的，是一截生着数片翡翠般的叶子、晶莹剔透宛如琉璃的树枝。其枝叶华贵，折射万千光彩，对着天光看去，还能看到其中游动的丝丝金色。
　　据雪狐妖介绍，这是琉璃金梧枝，效果连它也不清楚：“反正是好东西。”
　　裴凌随手将东西收起，看了眼还在吃土的碧睛血狼王，吩咐道：“收掉幻象，碧睛血狼王现在也在为我做事。”
　　雪狐妖的伤势已经恢复了很多，闻言不情不愿的收掉幻象。碧睛血狼王清醒过来，顿时暴怒，但看雪狐妖伤已恢复大半，却不敢继续上前，只能强忍怒意的道：“你这只臭狐狸！”
　　“哼！谁有你臭？”雪狐妖白了它一眼，将脑袋一昂，趾高气扬的说道，“你可是看到**就迫不及待冲上去抢着吃的，你……”
　　眼看碧睛血狼王勃然大怒，很有不管不顾扑上去拼命的意思，裴凌皱起眉：“好了，都闭嘴。”
　　他看了眼两头筑基妖兽，狼王带不走，但雪狐妖可是要给他做事十年的，于是说道，“我给你取个名字，就叫小白……”
　　“我有名字！”雪狐妖一听，急忙说道，“我叫玉雪照！”
　　裴凌记下这个名字，然后说道：“我叫裴凌，以后就是你的主人。”
　　“重溟宗这次境中天外门大比，十天时间，一万积分，而积分只能通过杀妖兽和收集天材地宝获得。”
　　“现在已经过去一天半，我的积分只有不到两千，剩下八天半，我要凑够八千以上的积分才行。”
　　“这么多的积分，只靠杀妖兽肯定不行，就算收集天材地宝，也得是年份久远，或者品类稀奇才行，普通天材地宝，只加一百积分，这太没效率了！”
　　“所以，我要知道这镜中天里，最好的那些天材地宝在什么地方。”
　　碧睛血狼王闻言说道：“我族知道很多天材地宝的下落，但具体的价值，就不太分得清楚了。”
　　裴凌闻言，看向玉雪照。
　　玉雪照心中愤愤然，它虽然被重溟宗囚禁在此，但也算一方霸主，结果现在竟然被个玩具骑到自己头上！简直岂有此理！
　　十年血契，一年才一滴精血，如果对方不给，它只能在十年之后拿到十块下品灵石。甚至如果对方心狠一点的话，让它在这十年里死掉，它的一身血肉皮毛，还得给对方作为补偿。
　　一个卑贱的人类，能够跟拥有高贵青要山血脉的自己签订血契，居然不立马将它当成祖宗供着，趴在地上跪舔，还敢对它呼来喝去！
　　要不是血契规则强大，它无法反抗，一定要让这裴凌天天学狗叫！在它面前磕头磕到死！
　　想到这里，玉雪照眼珠一转，不动声色的用幻术遮掩狼王五感，令其听不到自己跟裴凌的对话，这才说道：“无昼窟，有一株千年灵植，价值连城！”
　　“永寂小筑，有尸气毒瘴凝结的尸髓乳。只有极为特殊的地形，在因缘巧合下才能够凝结出来。”
　　“如梦岭，距离这里最远，却是天材地宝遍地！”
　　它说着，心中嘻嘻一笑，这三个地方，连它都不敢擅自乱闯。
　　这狗主人去了之后，肯定没有好下场！
　　当然了，因为血契的缘故，这狗主人死了，它也要跟着陪葬。所以，它不能让裴凌真的死了，但是让裴凌吃足苦头，在最后时刻登场，将其救下来，却没有问题。
　　至于说这么做了之后，狗主人会不会缺胳膊少腿……嘻嘻嘻，这就是不尊重青要血脉的下场！
　　作为青要山高贵的狐族，就要时刻给这狗主人一点教训，这样狗主人在它面前才会老老实实的，不敢造次……
　　想到这里，玉雪照一脸乖巧可爱的看着裴凌，毛茸茸的耳朵一颤一颤：“主人，你快去吧！去晚了就被别人抢先了，我伤还没好，需要留在这里养伤，就不跟主人一起了。”
　　一听有这么多的天材地宝，裴凌本来是要准备马上出发，但听到玉雪照最后一句，他直觉这雪狐妖不怀好意！
　　刚才在幻象里，对方一上来就让他磕了一百个头，之后还让他跟狼王狗咬狗，现在虽然跟他签下了血契，但本性难移，得防着点对方。
　　想到这里，裴凌顿时吩咐：“那三个地方我不认识，你去替我将这三处的天材地宝统统取来！我和狼王就在这里等你。”
　　玉雪照的神色明显一僵，连忙说道：“主人，我伤还没好……”
　　裴凌冷笑一声，更加肯定这雪狐不怀好意，当下便道：“给你三天时间，三天之内完不成任务，我就把你宰了，换成积分！”
　　玉雪照赶紧说：“主人，我有青要山血脉，我……”
　　“什么血脉都没用！我这次外门大比，不拿到第一，只有死路一条！你若不能为我弄到积分，那我就只能把你变成积分！”裴凌冷冷喝道，“废话少说！现在就去！”
　　“三天之后看不到我想要的天材地宝，就用你的皮毛做围脖！”
　　片刻后，玉雪照一脸委屈的而去，裴凌感受了一番跟对方之间的血契连接，发现仍旧可以控制其生死，便放下心来。
　　“时间紧迫，你伤也恢复的差不多了，带我去寻其他天材地宝。”裴凌对狼王说道。
　　碧睛血狼王答应，然后带裴凌去其他地方……

第二百一十九章：见面先磕五百个头。（均订加更！求订阅！）
离开山谷后，玉雪照不时警觉回头，走出一段路，确认裴凌没有悄悄跟上来，这才开始暴怒，一边走，一边愤愤不平道：“可恶的狗主人！”
　　“你给我等着！”
　　“居然要我的皮毛做围脖……”
　　“去死！去死！去死！”
　　“十年之后，血契结束，我一定要让这狗主人磕头磕到死！”
　　“不！十年太长了！我十天之内就要报仇！”
　　这么说着，玉雪照看到周围草木扶疏，它心情非常糟糕，直接几团狐火过去，把视线之中所有看到的植被都烧了个干净！
　　狐火猖獗之际，却有意无意避开了林中栖息的诸多鸟兽。
　　大肆破坏了一阵周围环境，玉雪照还不解气，它接下来还要去无昼窟、永寂小筑、如梦岭三处险地，去了要死，不去也要死！
　　它又气又恨，不禁抓狂，“还有那头大笨狼，一定要它吃**吃到死！”
　　这个时候，雪狐忽然耳朵一动，察觉到有人靠近，它冷哼一声，幻象施展。
　　东域的颜涵跟赵一毅小心翼翼的走着，他们奉卢悬师兄的命令，召集三域弟子前往雪玉蝠的领地汇合。
　　现在他们这一路走来，已经相继遇到了西域的叶谦跟史云田，北域的余敬。
　　只不过，他们二人到底修为太低，没有卢师兄出面，刚才并没有说服那三人。
　　当然，他们这次的任务，本来就不是非要说服西域和北域，只要确定这些人的大概位置，那就简单，接下来回去告诉卢师兄，由卢师兄亲自出面，以无敌之姿碾压所有人，不信谁敢反抗卢师兄的命令！
　　正想着，他们眼前忽然出现一道人影，气息宛如汪洋大海，深不可测，正负着手，悬空而立，居高临下的俯瞰着两人。
　　两人脸色顿变，这是域主达奚瓒！
　　他们急忙恭敬行礼：“弟子拜见域主！”
　　一边行礼，颜涵与赵一毅一边心中震惊，镜中天之争尚未结束，域主怎么会出现在这里？
　　不是说，外门大比一旦开始，任何人，哪怕是宗主都不得插手？
　　难不成是出了什么问题？
　　但眼前的一切，还有自己的所有感知，都没有任何问题。
　　甚至颜涵还悄悄使用了【灵目术】，也没有看出丝毫端倪……
　　就在两人一头雾水的时候，达奚瓒冷冷开口：“磕五百个响头！”
　　两人不敢怠慢，连忙磕头。
　　砰砰砰砰砰砰砰……
　　片刻后，五百个头磕完，地面被硬生生的磕出了一个坑，再看两人，额头高高肿起，血流满面，脑子也有点晕。
　　“可以了，滚吧！”达奚瓒冷冷说道。
　　两人总觉得哪里不对劲，但达奚瓒气势太过强悍，哪怕没有出手，也足以令他们心惊胆战，闻言什么都不敢说，老老实实告退。
　　刚刚走出去没多远，前方又有人出现，赫然正是卢悬！
　　“卢师兄！”两人连忙行礼。
　　卢悬说道：“我发现一个地方有十几份天材地宝，速速随我去取！”
　　十几份天材地宝？！
　　两人顿时大喜，哪怕是最差的天材地宝，也有一百积分。何况是十几份？发了，这绝对发了！
　　他们正要立刻答应下来，忽然想起卢悬方才的吩咐，连忙说道：“对了，卢师兄，我们已经按照你的吩咐，在距离此处十几里的地方，见到了西域的叶谦跟史云田，而北域的余敬，则藏身于西南方向的树林中！只是他们骄横跋扈，竟然罔顾师兄好意，不肯为师兄所用，也不知道此刻，是否避往他处……”
　　“还有人啊？”卢悬一怔，随即高兴的说道，“很不错，快带我去找他们！”
　　两人担心道：“那天材地宝……”
　　“天材地宝又不会跑，怕什么！”卢悬不耐烦的说道，“先去找人！”
　　于是，两人带着卢悬先到了之前发现叶谦跟史云田的地方，尔后颜涵取出水晶镜，看到镜面上一共三个红点，远处两个，身侧一个……一个？！
　　看到这一幕，颜涵不由大惊，自己是蓝点，赵一毅跟卢师兄，应该是两个红点才对！
　　“怎么了？”察觉到他神色有异，卢悬问。
　　颜涵连忙说道：“卢师兄你看……”
　　话音刚落，他忽然发现，水晶镜上，自己身侧，确实是两个红点。
　　刚才自己看错了？
　　“我、我可能看错了。”颜涵尴尬道。
　　卢悬点了点头：“别废话，去找人！”
　　两人忙道：“是！”
　　而此刻，西域的叶谦跟史云田，正在寻找天材地宝，看到水晶镜上又有两个红点出现，二人眉头一皱，看了下方向，很快确认，这应该是刚才过来做说客的东域二人。
　　真是可笑，东域跟南域这次拼出了真火，南域域主甚至不顾脸皮的化身潜入东域击杀原本遴选获胜的天骄，他们作为西域弟子，巴不得这二域拼的两败俱伤，怎么可能去帮东域？
　　若是卢悬亲至，实力不及，受其胁迫无可奈何也就算了。
　　但就凭颜涵跟赵一毅这两个废物，战力还在他们之下，也想空口白牙的将他们收为己用？简直就是个笑话。
　　这时候，红点飞速靠近，他们正待出手，给东域这两名说客一个教训，谁知道，镜面上，两个红点忽然变成了一个，视线内，出现的也不是东域的二人，而是他们西域的大师姐阮簇簇，身侧还带着两条土狗！
　　刚一见面，两条土狗就对着他们一阵乱叫！
　　“阮师姐！”二人立刻行礼，心中奇怪，这境中天哪来的土狗？阮师姐带着土狗干嘛？
　　“我发现一个地方有十几份天材地宝，速速随我去取！”阮簇簇淡淡说道。
　　二人想也不想，立时点头：“是！”
　　紧接着，阮师姐对其中的一条狗说了些什么，那条狗立刻开始带路，往一个方向行去。
　　二人顿时恍然，怪不得阮师姐要带着这两条狗，原来这两条狗是用来引路的……
　　片刻后，玉雪照在东域二人的带领下，又见到了北域的余敬。
　　此时，在西域二人眼中，阮师姐在这里见到了第三条狗。
　　在北域余敬的眼中，尔朱崆师兄带着四条狗来找自己。
　　在东域的二人眼中，卢师兄一身王霸之气，西域和北域的三人一见卢师兄，立刻俯首称臣，连动手都不需要。
　　“狗主人的五个同类，还是太少了点……”玉雪照这样想着，接着就问五人：“你们还见到过什么人？”
　　北域的余敬正想回话，就见四条狗开始乱叫，他眉头一皱，等四条狗叫完之后，他才说道：“尔朱师兄，我在数十里外，见过南域的秦庆和赵天籁……”
　　玉雪照满意点头：“很好！那就先去找人！”

第二百二十章：狭路相逢！（第一更！求订阅！）
雪玉蝠的领地边缘。
　　一片石林之中，怪石嶙峋，薜荔横生。
　　卢悬跟阮簇簇、尔朱崆三人等待颜涵还有赵一毅归来，但左等右等，却是迟迟不见二人踪影。
　　“已经三个时辰了！”卢悬眉头紧皱，水晶镜可以在一定范围内，看到其他弟子的位置，颜涵和赵一毅找了这么久，不可能一个人都没找到。
　　望着水晶镜上的积分排名，裴凌再次登顶，卢悬面色凝重，对方再次开始收集积分，这说明对方已经研究完驭妖血契，说不定已经用血契签了第二头筑基妖兽！
　　他不禁急躁起来，“那两个废物怎么回事？”
　　“刚才还叮嘱他们，不管找到几人，甚至没找到任何人，最多两个时辰，一定要回来跟我汇报一下情况！”
　　“时间拖的太久，他们就算找到了人，也肯定不在原来的地方！”
　　想到这里，卢悬看向阮簇簇和尔朱崆二人，这二人都中了他的毒，虽然暂时受他要挟，但只要找到机会，肯定会立刻背叛他。
　　虽然这二人身上的所有解毒丹药，都已经被他收走，但只要这二人遇到其他弟子，弄到那么几颗品相不差的辟毒丹，就有摆脱他控制的可能！
　　因此，他刚才只让颜涵和赵一毅去找人，却不让阮簇簇和尔朱崆离开自己的视线，只有这样，这两位筑基才不敢违背他的命令。
　　“卢师兄，我们现在既不杀妖兽，也不去寻天材地宝，这积分都已经被其他人反超，再这样下去，还要等到什么时候？”枯等无果，尔朱崆也有点沉不住气了，主动问道。
　　“不错！卢师兄，颜涵和赵一毅到现在都没有回来，八成是遇到了什么意外，我们与其继续这样等下去，还不如先去杀点妖兽更好。”阮簇簇闻言，也跟着说道。
　　卢悬眉头皱了皱，颜涵和赵一毅一直不回来，他们确实不能这样等下去，这等于徒然浪费时间。
　　毕竟这已经是第二天了，他连一千积分都没有。
　　这么下去，别到时候就算铲除了裴凌，却凑不够一万积分，结果反而被淘汰。
　　他想了想，于是便道：“妖兽什么时候都能杀，既然颜涵和赵一毅没回来，那你们两个，就跟我一起出去找人！”
　　尔朱崆和阮簇簇顿时脸色难看，他们的天材地宝都被卢悬夺了去，人也被卢悬扣在身边，接下来就算找到新的天材地宝，想也知道，肯定是卢悬的，跟他们没有关系。
　　也就是说，他们想要获取积分，只有杀妖兽一条路，结果对方现在直接断了他们这唯一积攒积分的途径！
　　不过，现在受制于人，他们只能听卢悬的吩咐。
　　于是，三人出了雪玉蝠的领地，往颜涵和赵一毅刚才离开的方向走去。
　　大概半个时辰后，三人的水晶镜上，同时看到一个红点。
　　观察了一阵，三人发现这个红点一直停留在一个地方不动，然后很快对视一眼，这应该是在采集天材地宝，三人都有过类似的经验！
　　“过去看看！”卢悬顿时说道，先去把那株天材地宝收了，然后再看看对方是哪一域的人，如果是南域弟子，那就直接杀了。
　　其他域的弟子，那便用实力说服对方一起对付南域！
　　三人立时朝红点飞去。
　　※※※
　　双峰并立，夹着一垂瀑布倾泻而下。
　　瀑布下方是经年冲击形成的深潭。
　　这样的水汽充沛之地，按说应该卉木繁盛，但此刻，入目却都是一片荒芜，几乎寸草不生。
　　而潭水沉沉，尚未近前，已经透着丝丝凉意。
　　时见一种只有寸长、色泽银亮如刀刃的小鱼在其中游动。
　　除了这种游鱼之外，再不见其他水生之物，尤其是水中常见的藻类、水草，皆毫无踪影。
　　这个时候，裴凌站在潭水中央的一块岩石上，他望着石隙中生长的一株寒冥草，双手正小心翼翼的梳理寒冥草的根茎。
　　根据碧睛血狼王的说明，这寒冥草能汲取地脉为己用，所以附近的植物都死光了。
　　然而就在此时，水晶镜镜面闪过一抹虹光，三个红点朝他飞速接近。
　　裴凌眉头一皱，但很快恢复平静，现在岸边就有碧睛血狼王替他护法，等闲三两名修士，根本威胁不到他。哪怕是卢悬找了帮手前来，他有道基符跟血鬼遁法，可进可退，没必要放弃即将到手的积分。
　　于是，裴凌没有理会，继续采集寒冥草。
　　不一会儿，三道气息迅速接近，很快飞到了他身前不远处。
　　“裴凌？！”来人顿时惊道，赫然正是卢悬三人。
　　裴凌也是一怔，然后很快反应过来，立刻停下手中动作，望了眼对方身后的尔朱崆和阮簇簇二人，飞快取出道基符，捏在了手心。
　　一时间，双方都不敢轻举妄动。
　　尔朱崆和阮簇簇没把裴凌的实力放在心上，但他们一眼就看到了对方身旁的那头碧睛血狼王，这是一头筑基妖兽！
　　此次镜中天里，他们遇到的筑基妖兽，无不是灵智极高，实力远超人道筑基。两人中的任何一个，面对那头碧睛血狼王，都只有逃命的份。他们现在没逃，是因为自己这边有三位筑基。
　　而卢悬则跟裴凌已经有过三次交手，非常清楚对方的实力，但正因如此，他此刻才表现的更加慎重！
　　刚才在等颜涵和赵一毅的三个时辰里，他趁机修炼了【爆灵术】，现在已经勉强能够在实战中使用。有了这门术法辅佐，眼下他若跟裴凌单打独斗，谁输谁赢，却还未知。
　　而尔朱崆和阮簇簇两个人道筑基，应该能够拖住碧睛血狼王……
　　双方看起来势均力敌，此刻若是开战，便是能赢，也是其中一方惨胜收场。
　　镜中天之争总共十日，这才第二天，其他弟子也是各域层层选拔出来的，能够进入镜中天，不会有真正的弱者。
　　就算在这里勉强赢了，落下重伤，别说难以节制尔朱崆跟阮簇簇这两个筑基，恐怕那些练气九层的弟子，但凡知道了，也会想方设法的落井下石。
　　所以，到底是打还是不打？
　　同一时间，裴凌也丝毫不敢大意，如果来人只是卢悬一个，他肯定已经直接冲上去了！但现在三位筑基走在一起……
　　碧睛血狼王的伤还没有完全恢复，无论是对付卢悬，还是对付那两位人道筑基，都非常危险，因此，他若不能迅速击败卢悬、或者那两位人道筑基，此战必败无疑！
　　裴凌心中急速的思索着：“没有筑基妖兽跟着，他们应该都没有驭妖血契。”
　　“当然，也有可能跟我一样，契约的妖兽因故不在身边。”
　　“道基符的话，筑基修士用不上，那换的肯定就是【爆灵术】……”
　　“这三人现在应该都掌握了【爆灵术】，碧睛血狼王对他们的威胁，肯定比之前更小。”
　　他现在手里还有两张底牌，一是手中的道基符，二是通过血契连接，把玉雪照从远处唤过来。
　　以玉雪照的幻术之能，对付这三人绝无任何问题，只是玉雪照现在离他太远，未必及时赶得过来，而道基符……
　　正当裴凌暗自斟酌之际，卢悬这边终于率先试探性的问道：“裴师弟，你现在身边还是只有一头狼王，也就是说，那份驭妖血契，还没有用？”
　　裴凌面色不变，眼下这种情况，绝不能示弱！
　　他当下说道：“用与不用，都跟卢师兄没有关系了，倒是卢师兄身上还有一份【镇魂散】的炼制之法，师弟我想以十块下品灵石的价格收购。”
　　闻言，尔朱崆和阮簇簇顿时瞪大眼睛，这小子是不是看不清现在的形势？
　　他们这边可是三个筑基！
　　对方就一头碧睛血狼王拥有筑基实力，此刻若是乖乖把身上的天材地宝和灵石资源全部献上，也许看在那头碧睛血狼王棘手的份上，他们也不会太为难对方，结果对方现在居然反过来索要卢悬的【镇魂散】？
　　还是用十块下品灵石收购？
　　这小子到底是不是圣宗的人？懂不懂什么叫做强者为尊？
　　练气九层挑衅地道筑基的卢悬，简直就是找死！
　　就在二人震惊的时候，卢悬忽然冷笑着说道：“尔朱师弟，阮师妹，这裴凌的修为只有练气九层，积分却排在第一，想必气运奇佳，找到了不少天材地宝。”
　　“这样吧，他交给你们两个，我去解决碧睛血狼王！”
　　“你们两个，谁杀了裴凌，就能任取他身上的五份天材地宝！”

第二百二十一章：这一定是他的最强底牌……（第二更！求订阅！）
闻言，尔朱崆和阮簇簇先是一怔，随即大喜。
　　他们就怕一旦开战，卢悬让他们两个对付筑基期的碧睛血狼王，这镜中天里的筑基妖兽太强，他们身上的器物又全被卢悬收走，跟碧睛血狼王战斗，必定凶险异常！
　　但现在，卢悬居然只让他们对付练气九层的裴凌？
　　这很不错！
　　不过是个练气九层，他们任何一人都能轻松将对方拿下！
　　想到这里，二人异口同声道：“好！”
　　说着，二人直接朝裴凌杀去！
　　尔朱崆一掌拍向裴凌，阮簇簇翠袖飘扬，足尖一点，已然跳起了怨女嗔痴迷魂舞。
　　眼见二人动手，卢悬冷冷一笑，这裴凌本身实力就很强了，何况还抢了自己的驭妖血契，且很有可能，还兑换了游鬼商人那里的道基符。
　　距离他们之前照面到现在已经过了一段时间，谁知道裴凌有没有私下契约了什么强力妖兽，埋伏在侧？
　　至于说道基符，因为游鬼商人脾气暴躁，当时什么都没跟他说，卢悬不知道这道基符的具体威能如何。
　　总而言之，此刻的裴凌都有些什么底牌，正好让尔朱崆跟阮簇簇去趟一趟路！
　　而他自己，拖住那头碧睛血狼王，从旁观察就好。
　　想到此处卢悬随意一指，一记五毒指射向碧睛血狼王！
　　碧睛血狼王顿时发出一声怒吼，十几道血刃朝卢悬飞了过去。
　　铛铛铛……
　　五毒指一连击碎五道血刃，毒劲方才在血刃的冲击下散去。
　　嗯？
　　卢悬微怔，这狼王比之前弱了很多！他旋即明白过来：碧睛血狼王受伤了！
　　很好，现在情况对自己更加有利！
　　与此同时，裴凌见卢悬一方动手，当下毫不迟疑，立刻催动手中的道基符。
　　镜中天之争，毕竟只是选出前十，并非外门大比的最后战场。
　　所以这道基符，他原来的打算，是用在大比最后争夺魁首的时候，但现在三位筑基联手，玉雪照又不在附近，可容不得他再有保留！
　　道基符催动，立刻化为源源不断的力量，朝他体内的丹田汇聚过去，只是不等这个过程结束，尔朱崆的掌劲，已然到了跟前！
　　裴凌忍住被骤然灌注灵力的不适，厌生刀横斩，刀气如练，轰然飞出！
　　刷！
　　刀气一下便将尔朱崆的掌劲斩碎，余势不减的继续斩向尔朱崆！
　　尔朱崆脸色一变，立刻就要往旁边闪躲，但刀气尚未及身，四周景物仿佛晃动了下，下一刻，他视野猛然一变，仿佛瞬间进入了一片战场！
　　入目尽是尸山血海、流血漂橹，无数残肢断臂散布在地。
　　在仿佛无穷无尽的血腥之中，又有一种霸道无比、一往无前的意志，几乎直贯他的心神！
　　刀意！
　　而且不止一种刀意！
　　尔朱崆大惊失色，他被裴凌的刀意慑住了心神！
　　自知处境危机，尔朱崆当机立断，直接用出了燃血大法！
　　一声大喝，尔朱崆猛然挣脱刀意的威慑，当下连忙施展遁法，朝旁边躲去。
　　刷！
　　一条断臂高高飞起，关键时刻，尔朱崆付出一条手臂为代价，总算避过了被一刀劈成两半的命运！
　　眼见尔朱崆竟被裴凌一刀废了一条手臂，阮簇簇也是一惊，但很快，她便冷笑了起来，这一刀，必是裴凌用来拼命的绝杀底牌！
　　以对方区区练气九层的修为，这样的一刀，又能用出几次？
　　尔朱崆左臂被断，这样更好，她就怕尔朱崆先她一步把裴凌杀了，如此卢师兄承诺的五份天材地宝，可就没有她的份了！
　　想着，阮簇簇水杏般的眸子，越发的波光潋滟，楚楚可怜。
　　其随风翩跹而舞，腰肢纤细灵巧如蛇，看向裴凌的眼神，似喜似嗔，柔情万千，仿佛满腔情丝，无尽情思，都缠裹于裴凌一身，层层叠叠，绵绵密密。
　　连带着四周的氛围，都仿佛染上了一层无言的哀婉与旖旎。
　　一刀逼退尔朱崆，裴凌的气息持续上升，道基符的力量还在他体内汇聚，远远没有达到巅峰。只是让他没有想到，人道筑基的尔朱崆，竟然这么弱，连他一刀都差点没有接住！
　　对方跟地道筑基的卢悬差的好远！
　　这时候，他眼角瞥见阮簇簇，虽然此女举手投足之间，无不给人一种千回百转的婉柔与幽怨，仿佛连铁石心肠都能够融化，然而裴凌周身刀意蒸腾，血煞之气萦绕，毫不留情的镇压了这一番靡靡之音！
　　竟是丝毫不受怨女嗔痴迷魂舞的影响！
　　裴凌见对方一直对自己眉来眼去，担心让外界的厉真传误会了，当下二话不说，又是一刀过去！
　　刷！
　　刀气纵横如电，斩向阮簇簇。
　　阮簇簇脸色大变，对方明明才练气九层为何不受怨女嗔痴迷魂舞的影响？要知道刚才地道筑基的卢悬都不能完全无视此舞的魅惑！
　　心中这样疑惑，她的反应却是不慢，立刻就要往旁边闪去，但下一刻，她便跟刚才的尔朱崆一样，眼前景象大变，尸横遍野、京观如林！
　　血海滔滔之际，有战意冲天而起！
　　阮簇簇身体想动，但心神被刀意所夺，迟迟不能做出应变！
　　她顿时心中大骇，也顾不得多想，只得跟尔朱崆一样，连忙施展出燃血大法！
　　精血的燃烧，阮簇簇的实力猛然增长一大截，刚刚借此挣脱了刀意的威慑，就见刀气已经飞到自己身前不足一尺的距离！
　　刷！
　　鲜血飞出，阮簇簇腰间被斩出一道深可见骨的刀痕，血肉飞溅之间，甚至隐约可见内脏。
　　刚才只要她躲的再慢一点，便是被一刀斩成两截的命运！
　　“好可怕的刀意！”阮簇簇心有余悸的跟尔朱崆对视一眼，然后两人眼中同时出现一丝狞色。
　　他们现在一人断臂，一人重伤，此刻若是退走，且先不说卢悬会不会放过他们，就外界正在观战的那些圣宗高层，又会如何看待他们的价值？
　　败给卢悬，是因为卢悬地道筑基，人道斗不过地道，尚且情有可原。
　　但若筑基败给练气，还是两位筑基联手的情况下……他们此次就算争到了外门大比前十，也必定会沦为笑柄！
　　因此，无论是为名为利，此战，都不能退！
　　更重要的是，他们认为刚才那样恐怖的刀气，对方能够用出一两刀，多半已到极限，此刻没能杀掉他们，对方已经穷途末路！
　　于是，尔朱崆右手聚力，然后五指成爪，朝裴凌猛然一抓，下一刻，一记巨大的血爪抓向裴凌。
　　同一时间，阮簇簇知道怨女嗔痴迷魂舞对裴凌没用，便也打出法诀，对准裴凌一指，十几道黑圈，朝对方的身体切去！

第二百二十二章：地道筑基。（第三更！求订阅！）
刷刷……
　　裴凌两刀斩碎尔朱崆的血爪和阮簇簇的法术！然后见旁边的碧睛血狼王被卢悬压入下风，又朝卢悬瞬斩十刀。
　　刀气袭来，卢悬立时取出五色曼荼罗，下一刻，花瓣凋敝，化作毒盾。
　　铛铛铛……
　　毒盾挡住七道刀气后，终于达到极限，轰然破碎。
　　卢悬却是提前闪躲，避开了剩下的所有刀气。
　　眼见碧睛血狼王缓过劲来，裴凌再次出刀，又是十几道刀气，朝尔朱崆和阮簇簇二人斩了过去……
　　血爪瞬间被切得七零八碎！
　　随后的黑圈，则在与刀气相撞后，叮叮当当一阵脆响，东西南北的飞了出去，有一个擦着尔朱崆的身体，差点误伤了他。
　　尔朱崆与阮簇簇看到这一幕，齐齐变了脸色，对方竟然还能斩出这样的刀气？！
　　紧接着，他们就看到裴凌厌生刀刀锋一转，又朝卢悬斩了十刀！
　　每一道刀气的威力，都宛如血河倒卷，即便是地道筑基的卢悬，也得暂避锋芒！
　　该死！
　　两人瞳孔骤然收缩，面露骇然。
　　他们以为裴凌刚才的刀气，是其最强的底牌绝招，却没想到，这竟然只是对方的正常出手？！
　　这真的只是练气九层？？？
　　二人顿时心中无比后悔，早知道这裴凌实力这么强，他们从一开始，就应该直接逃跑！
　　难怪地道筑基的卢悬，会主动去对付那头碧睛血狼王，让他们二人对付裴凌。对方之前定是已经跟裴凌交过手，而且没有占到便宜！
　　原来如此！
　　对方的积分能够一直第一，不是对方真的运气好，而是对方的实力，是整个境中天最强！
　　就算是地道筑基的卢悬，也不及对方！
　　可惜，他们知道的都太迟了……
　　下一刻，十几道刀气欺近身前，尔朱崆和阮簇簇的身体同时一僵，二人心神为刀意所慑，一时做不出任何防御和闪躲的动作。
　　噗噗噗……
　　刀气划过，两人毫无反抗之力，瞬间就被切成了十几截，鲜血暴涌，仿佛平地盛开了一朵巨大的血莲花。
　　一开即谢。
　　尸块如雨纷纷而落，洒满四周。
　　眼见尔朱崆跟阮簇簇这么快伏诛，裴凌心中诧异，早知道这两人如此不堪，兴许他还能省下这张道基符。
　　一直到此刻，他的气势还在增长，四肢百骸也越来越难受，练气之身，强加地道筑基之力，即便他拥有最完美的极品玉骨，此刻也感到全身上下，从五脏六腑到筋骨皮肉，都剧痛难当！
　　似乎只有一场畅快的杀戮，才能发泄他此刻的痛苦！
　　一声长啸，裴凌再次出刀，斩向卢悬。
　　刷！
　　不同于刚才的所有刀气，这一刀，刀气初时如匹练，但随着他的斩出，骤然灌注的灵力咆哮着涌入刀中，刀气迅速壮大！当落至卢悬头顶时，望去赫然已经跟裴凌身后的瀑布一般无二。
　　血河倒卷！
　　真正视觉上、规模上的血河倒卷！
　　艳丽如血的刀气，仿佛一道被横截而来的血河，倒卷而下！
　　血煞刀法，在这一刻，已然步入了筑基期的领域！
　　正在跟碧睛血狼王战斗的卢悬忽然感到一股巨大的危机，他急忙施展遁法，瞬间出现在远处，躲开了这道刀气。
　　轰！！！
　　刀气轰然而落，如飞流直下，气势之磅礴，连碧睛血狼王都为之胆颤，撒开四腿，疯狂逃开。
　　咔嚓、咔嚓……土地的皲裂声不住蔓延，一刀之下，尘土飞扬，原本坚实的地面，赫然出现了一道极深极长的裂缝。
　　卢悬脸色一变，筑基！
　　而且这气息，是地道筑基！
　　“尔朱崆跟阮簇簇这么快就死了？”他这才注意到满地的尸块，顿时眉头大皱，不由心中大骂这二人废物！
　　碧睛血狼王有伤在身，只要尔朱崆和阮簇簇再给他拖住裴凌片刻，他就能斩了这头妖兽，如此一来，裴凌身边直接少了一头筑基战力。
　　这一战无论最后结果如何，都对他大为有利！
　　可惜，现在裴凌腾出手来，碧睛血狼王肯定是杀不了了，不过，他也不是全无收获，尔朱崆和阮簇簇二人的死，至少替他逼出了对方那张道基符！
　　“裴师弟，后会有期！”卢悬说着，立马逃遁！
　　裴凌练气九层的时候，跟碧睛血狼王联手，他就不是对手，此刻对方用了道基符，修为气息直接达到了地道筑基，他便更不可能是对手。
　　不过，道基符毕竟只是外物，对方地道筑基的力量，不可能一直维持。否则的话，岂不是谁最先买下道基符，谁就直接赢了？
　　宗门怎么可能让弟子这么轻松。
　　所以他只要把对方道基符的效果拖到结束，那便等于白白浪费对方一张底牌！
　　镜中天之争结束后，接下来的前十大比，对方少了这张底牌，对他的威胁就少了很多！
　　这样想着，卢悬将遁法催动至极，眨眼一瞬，就已摆脱碧睛血狼王，远离瀑布之地。
　　见状，碧睛血狼王一声怒吼，正要追赶，却见旁边血光一闪，裴凌通体化作一道血影，速度快到肉眼难辨，只两三息的功夫，便已杀到了卢悬身后！
　　“卢师兄，莫要走的太急，还是让师弟我来送送你吧！”裴凌冷冷说道，在道基符的作用下，他的修为气息已然冲突筑基，但却还没有达到极致，此刻只觉身体就像气球一样，充斥着源源不断的巨大能量，再不发泄出来，自己可能就要被这股力量直接撑爆！
　　说着，裴凌一刀朝卢悬斩了过去！
　　卢悬瞳孔一缩，对方好快的速度！
　　眼见对方刀势杀气四溢，仿佛出巢的恶龙，对自己虎视眈眈，下一刻，就要进行致命一击。
　　卢悬没有任何犹豫，当下想也不想，将五色曼荼罗朝后扔去！
　　【爆灵术】！
　　轰！
　　法器级别的五色曼荼罗瞬间炸开，夹杂着无数泥沙石块草木残骸……五色毒瘴纷纷扬扬，迅速弥漫全场！
　　只是紧接着，血色宛如长虹贯日，硬生生的将偌大瘴雾劈成两半！
　　刀气余势不减，继续斩向卢悬身体！

第二百二十三章：卢悬伏诛！（第四更！求订阅！）
卢悬冷哼一声，身上气势猛然增长一大截，关键时刻，他用出了燃血大法！
　　刷！
　　刀气擦着卢悬的面庞划过，斩向了远处的一片树林，霎时间，无数木屑枝叶砰的炸开，原本枝繁叶茂的小片树林顷刻之间被夷为平地。
　　好不容易躲过一刀，卢悬见裴凌还要继续出手，立时再次远遁！
　　是的，就算用了燃血大法，实力已经接近筑基前期巅峰，他也不敢跟此刻的裴凌交手！
　　刷！
　　身后的刀气再次斩来，卢悬取出一方锦帕，这是阮簇簇的法器，外表仿佛闺阁女儿的随身之物，浅紫色的绢帛上，有一丛髑髅刺绣，那髑髅栩栩如生，眼眶之中，似有火焰燃烧，散发出诡秘的气息。
　　虽然法器珍贵，但卢悬现在也顾不了那么多，当下将其朝刀气扔去。
　　轰！
　　锦帕法器爆开，但却跟刚才的五色曼荼罗一样，爆炸的余波再次被刀气劈开。
　　好在【爆灵术】毕竟是内门术法，威能不同凡响，虽然没能挡住裴凌的刀气，却也成功削弱了几分刀气的势头。
　　趁着这个时机，卢悬遁法催动至极，险之又险的再次避过了刀气！
　　眼见卢悬连躲自己两刀，裴凌面色逐渐开始扭曲，声音痛苦的说道：“卢师兄！不要挣扎了！你身上的法器，还能施展几次【爆灵术】？”
　　说着，裴凌顿时使出了第三刀！
　　咔！
　　厌生刀似是承受不住某种压力，刀身忽然崩开一条裂纹，但裴凌现在的状态，可顾不上这些，这一刀仍旧直直斩下！
　　这道刀气，比刚才那道窄，却更宽，更长，宛如一道被放大了无数倍的血线。
　　鲜艳的色泽因着浓缩，呈现出血渍干涸时的赤黑色。
　　仿佛索命的绳索，直接圈向卢悬的脖颈！
　　卢悬面色惨白，只得取出尔朱崆的法器，一对玄铁打造、镂刻无数繁复符文的拳套，然后第三次施展【爆灵术】。
　　轰！！
　　跟前两次一样，有【爆灵术】缓冲，卢悬再次躲过了裴凌的刀气。
　　“裴师弟，我愿献出【镇魂散】的炼制之法，你我就此罢手如何？”又一次躲过一劫，卢悬却没有丝毫放松，急忙说道，对方现在一道刀气，换他一件法器，【爆灵术】威力虽强，但如裴凌所言，他又哪有那么多法器消耗？
　　“【镇魂散】的炼制之法……我给你三息时间！”裴凌声音嘶哑的回道，他现在，【镇魂散】要拿，而卢悬也一定得死！
　　闻言，卢悬立时知道，裴凌根本不打算放过自己，他不由心中后悔，刚才不该跟对方开战的！
　　本以为不管双方胜负如何，以他的实力，最后也能全身而退，但没想到对方使用道基符后，遁法的速度竟然快到了这个地步！自己已经用出燃血大法，竟还是一点拉不开距离！
　　“地道筑基……地道筑基……”卢悬脸色煞白，心中忽然想起，“怪不得老头子活着的时候常说，若非万不得已，不要在外门大比之前筑基，哪怕是地道筑基也不例外……”
　　“原来同为地道筑基，宗门安排的地道筑基，比普通的地道筑基强这么多！”
　　这样想着，卢悬忽然感知到筑基妖兽的气息，他顿时心中一喜，连忙朝筑基妖兽的方向遁去。
　　双方一追一逃，后面的碧睛血狼王却是早已不见踪影。
　　眼见前方出现一头形似猿猴、却头生双角妖兽站在一个小山坡上。
　　卢悬顿时大喜过望，那是一头筑基境界的曲角猿！
　　他现在只需惹怒这头妖兽，令其暂时帮他挡住裴凌，便能争取到足够多的逃命时间！
　　然而下一刻……
　　“三息时间到了！”
　　裴凌的声音已经嘶哑如同恶鬼。
　　这个时候，道基符的力量已经完全在他体内爆发，他的气息瞬间达到极致，刀意冲天而起，在这刹那间的气势，他感觉自己似乎跟当初在古井之中遇到的韩思古，也差不了多远！
　　“裴师弟，饶我一……”
　　卢悬求饶的话才刚刚说到一半，下一刻，刀影宛如百花怒绽，血气冲霄！
　　噗噗噗噗……
　　厌生刀在这一刻，于半空带出无数道残影。
　　刀锋之下，鲜血四溅，残肢碎骨如雨，纷纷扬扬！
　　只一瞬间，卢悬身死当场，碎尸万段，连一截完整的骨头都没有留下。
　　※※※
　　永寂小筑。
　　这是一片坟地，放眼望去，到处都是大大小小的坟包。
　　在坟包的最中心，有着一座孤零零的小楼，上面挂着一块早已褪色的牌匾，上书“永寂小筑”四个字。
　　无论是坟地还是小筑，都是一片死寂，冷漠，毫无人气。
　　在坟地之间，稀疏的生长着一种莹白色的花朵，只见花，不见叶，冷冷冰冰的盛开着，散发出一股类似于尸臭与冷香混杂的气味。
　　玉雪照站在坟地的边缘，仔细观察内中情况。
　　眼下坟地之中看似一片平静，但她知道，只要活物踏前一步，附近的坟包，就会瞬间爬出尸鬼，撕碎来者！
　　在它身后，恭恭敬敬的跟着十一个人。
　　这十一个人中，东域四人，乃是颜涵、赵一毅、辛酬、王诚宏；南域三人，公治言、秦庆、赵天籁；北域二人，余敬、杭子轩；西域二人，叶谦跟史云田。
　　此刻，东域的四人都精神抖擞，非常振奋。
　　卢师兄真的太强了！
　　一声令下，其他三域弟子无不俯首听命。
　　这是何等霸气，何等威猛！
　　不愧是天骄之姿！
　　而西域的叶谦跟史云田，则在疑惑，阮师姐带这么多土狗在身边干嘛？
　　南北两域的弟子，跟西域差不多……
　　“一、二、三……十一、十二。”玉雪照舔着爪子思索，“尸王花足足十二座坟包守着。”
　　“看坟墓的规模，里面的尸鬼一定都很厉害。”
　　“好在我这边有十一个狗主人的同类。”
　　“让他们一起上，只要引开十头尸鬼，我就可以摘了尸王花之后，全身而退！”
　　她很快敲定了计划，正要下令，这时候，公治言忽然上前，说道：“裴师弟，我从刚才就一直很奇怪，你从哪弄来这么多土狗？接下来我们去取天材地宝，带这么多狗会很碍事！”

第二百二十四章：狗主人的同类真不经用！（第一更！求订阅！）
说了这话，公治言又看向自己身边的一条狗，不知为何，他总感到这条狗身上的气息，跟秦庆师弟很像。
　　刚才裴凌能够找到他，似乎就是这条狗带的路？
　　虽然说在南域遴选的时候，他连续败在裴凌手里，甚至因此差点失去了参加镜中天之争的机会，但圣宗强者为尊，而且南域目前最需要裴凌这种真正的天骄确保名次，对方实实在在胜过了自己，这次又主动邀请他一起来取天材地宝。
　　公治言当然不会拒绝这个化干戈为玉帛的机会！
　　他甚至已经在考虑，找个合适的机会，将顾泓私下买通自己针对裴凌的事情，透露给这位肯定前途无量的师弟，来作为确保双方关系更进一步的筹码。
　　只是……为什么要带这么多的狗？
　　嗯？
　　玉雪照闻言非常不高兴，这狗主人的同类真烦！
　　这时候，西域的叶谦跟史云田也说道：“阮师姐，天材地宝是不是就在前面？那要不要先将这些土狗打死，免得接下来碍事？”
　　北域的余敬、杭子轩同样想到了这一点，建议道：“尔朱师兄，这些土狗很没规矩！一直乱吠乱叫，万一惊动了什么妖兽，徒生波折。要不宰了，我给师兄做成烤肉？我入宗之前，家中有一间香肉馆，手艺绝不会让师兄失望的！”
　　玉雪照哼了一声，它可没耐心跟这些人解释！
　　当下在原本的幻象基础上，又加了一层。
　　下一刻，公治言等人的视线内，簇拥着尸王花的十二座坟包，瞬间变成了十二株天材地宝！
　　尤其是其中几株灵植，枝叶招展，散发出沁人肺腑的清香，随风传来，令他们精神都为之一振！
　　“好宝贝！”公治言等人顿时精神一振，一时也顾不得狗不狗的问题了，纷纷朝玉雪照看去，恨不得立马冲上去采摘。
　　“去吧！”玉雪照甩着尾巴，哼笑说。
　　闻言，十一个人毫不迟疑，每个人都以最快的速度，朝着其中一座坟包扑上去！
　　吼！
　　察觉到生者的气息，十二座坟包顷刻之间裂开，露出内中乌沉沉的棺椁。
　　棺椁的盖板猛然被推开，内中倏地坐起一名脸色苍黑、双眸猩红的尸鬼，皆披头散发，白色丧服上绘满了密密麻麻的符文，干枯的手爪上，缠绕着层层叠叠的锁链。
　　此刻，锁链拖动之间，众尸鬼齐齐发出一声尖利的吼叫！
　　没有了坟包跟棺椁的遮掩，它们的气息瞬间暴露无遗，强大，阴冷，还夹杂着令人头脑晕眩的尸臭味……赫然每一头的气息，都达到了筑基中期。
　　如此阵容，哪怕是此番三名筑基修士都在这里，都要为之心惊胆战！
　　但此刻，公治言等十一人却浑然不惧，他们被玉雪照的幻术所欺哄，根本察觉不到这些，眼中只有一株株天材地宝，迎风摇曳，只等他们出手就能摘下。
　　这种情况下，没人愿意落后，所有人都施展出自己最快的遁法，疯狂冲刺！
　　与此同时，趁着尸鬼们的注意力，都被狗主人的十一个同类吸引时，玉雪照身形如电，直奔真正的天材地宝尸王花！
　　嗖！
　　一口咬住尸王花的根茎，玉雪照立刻转身远遁。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”
　　此起彼伏的惨叫声顿时响起，十一名修士无一例外，包括公治言在内，全部被尸鬼一击毙命！大部分人连自己怎么死的都不知道，即使是公治言，也只是在死前的刹那，回光返照之际，才惊觉所谓的天材地宝，竟然是尸鬼伪装！
　　咔嚓咔嚓……
　　令人牙酸的骨肉碎裂声中，十一头尸鬼开始享用新鲜活人的血肉，剩下的最后一头尸鬼，似乎略有灵智，却注意到了尸王花的被盗，立刻朝玉雪照追去。
　　只是它追击的方向，却跟玉雪照完全相反，乃是直奔永寂小筑而去。
　　片刻，这头尸鬼出现在永寂小筑门口，尚未触及门户，忽听内中传出幽冷的呵斥：“滚。”
　　尸鬼顿时一个哆嗦，干枯黝黑的面庞上，流露出深入骨髓的恐惧。
　　它忙不迭的跪下，膝行着朝后退去，一直退到了自己的坟包畔，爬进棺椁，才如释重负的松口气。
　　这时候，哪里还能看到玉雪照的影子？
　　一口气跑出数十里之后，玉雪照终于停下脚步，放下尸王花，嫌弃的把玩了下，永寂小筑的天材地宝，当然不止这一朵尸王花。
　　问题是，其他天材地宝都在更深处，那里的危险，可不是十二头筑基中期的尸鬼能比的！
　　它才不要为狗主人冒那么大的险，哼！
　　摘一朵尸王花，足够打发狗主人了！
　　接下去，就轮到无昼窟跟如梦岭。
　　唉！狗主人的同类真不经用，一群尸鬼就将他们全部带走了。剩下那两个地方，也一样危险，得再找几个狗主人的同类过去探路才行。
　　这么想着，玉雪照收起尸王花，便开始在镜中天寻找重溟宗的其他弟子。
　　然而，它找了一大圈，却是一名修士都没有遇见。
　　为此玉雪照还特意去找了其他筑基妖兽打探重溟宗弟子的下落，结果还是一无所获。
　　找不到狗主人的同类，玉雪照又不想让其他妖族替自己冒险，思索良久之后，它一咬牙，非常生气的朝如梦岭走去……
　　※※※
　　镜中天畔的水榭内。
　　看到这一幕，监察殿主眼角肌肉抽了抽。
　　片刻前，见裴凌与玉雪照兵分两路之际碰上了卢悬、尔朱崆、阮簇簇，他还以为这小子太过托大，得吃个教训。
　　谁知道，裴凌却是借用道基符的力量，自己干掉三名筑基，让刚刚收服的雪狐妖，在同一时间，坑杀了镜中天其他所有弟子，包括同为南域的同门！
　　这裴凌，好深的心机！好大的野心！好狠的心肠！
　　镜中天原本只选前十，之后才是最后的大比。
　　但现在，最后一场的比试已经没有意义了。
　　是的！大比已经结束了，前十和魁首，都只有裴凌一个！
　　不用再开下一轮，这裴凌，自动成为大比魁首。
　　圣宗外门大比举办万年以来，还是第一次出现这样的情况！
　　实际上，往届也不是没有过天才弟子在镜中天大开杀戒的例子，但只要人死的只剩下最后十人，镜中天之争就会提前结束。
　　毕竟，圣宗虽然并不在乎用普通弟子的性命，栽培真正的天骄，却也并不鼓励无意义的杀戮。
　　到底入门的每个弟子，都是圣宗的财产。
　　何况能够通过各域遴选的弟子，就算不是最顶尖的天才，也证明了自己的价值与资质。
　　值得培养。
　　顶多暂时地位不如魁首罢了。
　　就好像监察殿主之前评价卢悬跟裴凌一样，练气筑基这个级别的年轻修士，修行之路刚刚开始，在这时候领先，不代表以后也能一直领先。
　　所以，大比魁首虽然最受重视，但其他弟子也不会被宗门放弃。
　　但这一次，三名筑基与裴凌碰撞的一幕，吸引了所有的注意力，相比之下，玉雪照那边，根本没人注意。
　　结果谁能想到，裴凌刚刚杀完卢悬三人，趁着所有人的视线，仍旧集中在他身上的时候，他收服的雪狐妖，就立马坑杀了剩下的十一名弟子，没有给他们任何反应时间！
　　监察殿主沉吟片刻，吩咐道：“去，将这裴凌的所有资料，都给我拿来！”

第二百二十五章：此子有开派祖师当年风采。（第二更！求订阅！）
很快，手下便将关于裴凌的所有资料，都放到了监察殿主的手边。
　　殿主拿起，迅速翻开。
　　这小子在鹿泉城裴府的经历，一言以蔽之，就是勤勉刻苦，但毫不起眼。
　　裴家子弟众多但资源稀少，只能集中栽培宗子裴鸿年。其他子嗣，分配不到淬骨丹，虽然都被教授【锻骨诀】，然而由于缺少辅助丹药，修炼这种功法十分痛苦，也十分凶险。所以没有父母长辈的督促，许多子弟往往半途而废。
　　这也是裴家这么多年来始终难以发展的缘故。
　　而裴凌，从来没有人督促，甚至其继母巴不得他自暴自弃，却始终勤练不辍，哪怕供给时断时续，宁肯入山采药狩猎果腹，也不肯断了修行。
　　皇天不负有心人，圣宗真传厉猎月与郑荆山偶然的落脚裴府，终于被其抓住机会，得到赏识，破格带回宗门，收录为弟子！
　　以这裴凌的城府与心性，想必就算没有这次机会，他迟早也会在积攒足够后，离开鹿泉城，前来重溟宗拜师。
　　这样的人，小小一个裴府，小小鹿泉城，不可能养的住。
　　而自从进入宗门之后，这裴凌隐忍多年，终于可以一展本性！
　　入门当天，刀斩三名室友，将他们全部炼成了血煞刀法的外煞，更掳走所有储物囊及财货，虽然因为修为太低，无法打开室友们储物囊的禁制，却也将东西全部藏匿起来，似有留待后开的打算；
　　入门次日一早，裴凌接下了进宗之后，第一个任务。
　　这个任务出发的时候，连他在内，足足六人，论修为，论阅历，论见识，裴凌都是垫底。
　　但最后，却只有裴凌一个人活下来。
　　队友全部死于非命，甚至尸骨无存！
　　而任务完成的一系列奖励，当然也是理所当然的被裴凌一个人笑纳。
　　不久之后，在内门兼桑脉主郑荆山的牵头下，裴凌参加了第二次任务。这个任务，纯粹就是福利，下蛊渊取寒髓火。
　　郑荆山亲自派遣了三名内门弟子保护他，最终结果是，两名男弟子身死当场，唯一的女弟子欧阳纤星重伤昏迷，而裴凌不但没有受伤，血煞刀法还多了两道外煞，寒髓火也收入囊中。
　　并且欧阳纤星恢复之后，便一直对裴凌大加赞赏。
　　甚至前几日，兼桑脉主郑荆山被真传厉猎月派去挖矿后，欧阳纤星还打着对方的旗号，给裴凌准备了一份厚礼！
　　关于这个任务，最后还有一道补充，裴凌在纳火入体的过程里，神色平静无波，仿佛根本感觉不到痛楚一样。故此，执事堂推测这名弟子心志格外坚定，坚定到了常人难以想象的地步，在修炼那些常人无法忍受的功法或者术法时，肯定有着极强的优势。
　　监察殿主看到这里略作思索，方才继续。
　　接下来，就是裴凌参加的第三个任务，韩氏山庄。
　　五支队伍，一共六位练气九层弟子参加，跟第一个任务一样，修为最低、最没见识、没阅历、没经验的就是裴凌。
　　最后却只有裴凌跟鲁绿蔷活了下来。
　　其中鲁绿蔷神魂受创，整个任务过程都浑浑噩噩的记不起来。
　　所有的收获跟好处，自然也全部是裴凌一个人的。
　　鲁绿蔷仅仅只拿到了五百块下品灵石，然而恢复之后，却对裴凌抱着相当的好感，且多次在闺蜜金素眠面前，为裴凌说好话。
　　见监察殿主看到这里，手下干咳一声，说道：“殿主，还有一些消息，刚刚发现，尚不及加上去。就在片刻前，那裴凌用来当做【爆灵术】的材料，将雪狐妖炸成重伤的两件法器，毒火血蛟杖，以及乌灵飞梭，都是外门白况为了韩氏山庄的任务，特意向内门弟子借的。后来白况死在韩氏山庄，这两件法器，原本还以为也失落在了山庄之内。”
　　“法器的主人，这段时间都在闭关，否则，恐怕早就要动身前往寻找。”
　　“却不想，原来都在裴凌手中。”
　　“还将其自爆了。”
　　监察殿主双眼一眯，看着偌大镜中天，孤零零的一个裴凌，微微点头。
　　赶尽杀绝！不留活口！
　　顺其者生，逆其者死！
　　心思缜密，手段众多！
　　长于隐忍，一鸣惊人！
　　想到这里，殿中不禁感慨，“此子，有我圣宗开派祖师当年的风范！”
　　“只要不半路夭折，将来必成我圣宗栋梁！”
　　※※※
　　南域的水榭内。
　　莫振衣大喜过望，李屏亦然。
　　其他诸峰的长老则个个脸色阴沉：裴凌太狠了！
　　这弟子一向不显山露水，出名也就这么几天的事情，竟然下手如此干脆暴虐，不仅将其他三域的弟子都送上了死路，竟然连同为南域的弟子都不放过！
　　不过，如今毋须最后一场比试，裴凌就拿到了魁首，定然会被宗门倾力栽培。
　　跟这么一个潜力无限又异常狠辣的天骄作对，显然不划算，而宗门也不会允许！
　　想到这里，众人不动声色的看了眼李屏。
　　这老匹夫！！！
　　现在还在装震惊！
　　就槐阴峰上那一群废物，随便一个练气九层都能横着走，以裴凌的实力，恐怕什么都不用做，就能够鹤立鸡群，李屏身为槐阴峰长老，会不知情？
　　恐怕早就心知肚明，却一直在演他们。
　　不然，田从横好歹也是个练气九层，竟然被当时还名不见经传的裴凌一刀斩杀，为什么一直没引起重视？众长老现在想来，当时无非是觉得槐阴峰都是些废物，废物之间的厮杀，无须在意。
　　但就算是头开慧九层的猪，也是开慧九层。
　　这裴凌，初战战绩如此出色，怎么会被忽略？必然是李屏使了手段，为其遮掩，麻痹了所有人！
　　同为南域长老，这李屏简直不当人子！
　　欺人太甚！实在欺人太甚！
　　鬼手峰长老第一个按捺不住，主动传音提议：“待外门大比结束之后，我等轮流约战李屏，给他个教训！”
　　血潮峰长老想也不想附议：“好！”
　　飞颅与若秀两峰长老也相继同意：“没问题，到时候，老子要亲手打掉这老东西满嘴牙齿，让他胡说八道，害老子下错了注！”
　　就在此刻，莫振衣目光闪动，忽然说道：“既然镜中天已经只剩裴凌一人，那么这次大比，也应该结束了。”
　　毕竟裴凌已经是板上钉钉的魁首，南域这一波资源稳了。
　　却何必再让裴凌在其中冒险？
　　万一出现意外怎么办？
　　其他不说，无昼窟里，游鬼商人却还在暴跳如雷的！
　　那雪狐妖如今去的方向虽然是如梦岭，但观其行径，一旦从如梦岭取得了天材地宝，说不得就要前往无昼窟……

第二百二十六章：天生魔子。（第三更！求订阅！）
水榭中。
　　周妙璃愣了愣，这裴凌竟然如此果决？！
　　镜中天十日之争，后面还有前十大比，这裴凌居然只用两日，就解决了其他所有对手？？
　　如此杀伐果决、心机深沉，甚至连监察殿主这些人都没能及时阻止，简直就是天生的魔子！
　　说是魔星降世也不为过。
　　如此人物，若能将其收为麾下，日后必定能有大用！
　　只不过，现在胜负太早分出，她没时间跟裴凌接触和谈条件，这却不是一件好事。
　　想到这里，周妙璃不禁微微蹙眉。
　　而距离南域不远处的水榭内，皎霓看着镜中天顷刻之间只剩裴凌一个活人，不由眼睛一亮，随即大大松了一口气，大比魁首之位，已经稳了！
　　接下来，就等大比结束，对方选择站队主人，然后当众拿出天道筑基之法献上！
　　主人修为，已至结丹巅峰，半只脚踏入了元婴，这天道筑基之法对主人无用，但对天才有用。
　　未来圣宗出现的所有顶级天骄，就算为了这份天道筑基，也都必须选择投入主人麾下，而不是周妙璃那个贱婢！
　　“这一手，连我都没有想到。”厉猎月缓缓开口。
　　皎霓和雾柳诧异，主人是出了名的眼高于顶，就算是十年前外门最耀眼的天骄韩思古，也不过得她微微颔首。
　　但这次裴凌技惊四座，开外门大比之先河，却连主人，都忍不住对其大加赞赏！
　　“此次大比结束后，你们觉得，应该给他什么好？”厉猎月问道，裴凌是她的人，此次外门大比夺魁，让她心情大好，她决定赏点对方什么，不过……
　　想到这里，厉猎月淡淡的看了眼皎霓，自己这个侍女，似乎在裴凌身上有什么计划，所以她想先听听对方的意见。
　　见状，皎霓连忙回道：“主人，郑荆山去了阴麓矿脉挖矿，一时半会回不来，现在兼桑一脉脉主空缺，不若，让裴凌暂代？”
　　“可以！”厉猎月顿时点头，“除此之外，他还可以再要一些东西。”
　　皎霓顿时放下心来，裴凌这次的表现，让主人大为满意，否则她已经替对方要了脉主之位，以主人无心俗务的性情，不会继续主动给予赏赐。
　　……东西北三域的水榭内，气氛近乎凝滞。
　　历届外门大比，他们不是没输过，只不过，从来没有输得这么惨！
　　万万没想到，被认为大比前夕遭遇重创的南域，除了域主化身亲自击杀他域天骄的鬼蜮伎俩外，竟然还有个如此实力强大又心狠手辣的天骄弟子！
　　以一己之力，灭杀三域，不，应该是四域其他全部弟子！
　　仔细算下来，这次镜中天之争，所有弟子的死，几乎都跟这裴凌有关。
　　第一天，北域的齐垒与叶子诚追杀南域沈遮，以裴凌的实力，翻手之间，便能轻松救下沈遮。但此子却是故意眼睁睁看着沈遮惨死当场，这才出手，斩杀齐垒、叶子诚二人。
　　三人尸骨未寒，立马成了裴凌的三道外煞！
　　卢悬堂堂一个地道筑基，放在往届，妥妥的外门大比魁首。
　　却被裴凌追杀两天，连第三天的太阳都没见到，惨遭乱刀分尸。一起死的，还有放在往届怎么也能名列前十、成为圣宗重点栽培对象的尔朱崆、阮簇簇。
　　其他十一名弟子，也在同一时间被裴凌收服的雪狐妖送进永寂小筑，沦为血食，死得惨不忍睹！
　　唯一不是裴凌直接下手的二人，便是西域的丁海流跟郭秋。
　　这二人提前裴凌一步，误闯长生谷，被雪狐妖活活玩死……之后，又被裴凌炼化成外煞。
　　当然了，照现在的情况来看，如果这二人没有死于雪狐妖之手，等裴凌收服了雪狐妖之后，他们的下场只有更惨。
　　就在三域域主长老相对无言之际，他们听到了南域莫振衣的声音，响彻水榭：“殿主，大比如今只剩裴凌一人，镜中天继续开着，不过徒然浪费时间，不如将其移出，就此结束大比，颁发赏赐！”
　　“殿主！”闻言，东域域主达奚瓒立刻说道，“现在诸弟子皆战死，唯独裴凌生还。魁首之位，我们东域，无话可说。但东西北三域弟子尽灭，还请殿主准许我等再选天骄，重新比过，以定剩下名次。”
　　西域域主与北域域主纷纷出言，附议此事。
　　只是水榭内，监察殿主只稍微考虑了下，就断然否决了：“外门大比的规矩，是祖师所定！万年以来，从来没有重新比过的道理。”
　　莫振衣立刻接口：“不错！此次大比，前十只有裴凌，那么接下来十年的所有资源，都属南域！”
　　达奚瓒勃然大怒：“这不可能！”
　　他急急向监察殿主陈言，“殿主，我东域累年栽培弟子无数，天骄层出不穷。而南域，除了一个裴凌，其他弟子，不过土鸡瓦狗，不堪一击！卢悬诸人，论实力论手段，怎么也都在前十之列。如果接下来十年东域没有任何资源，新进弟子却要如何培育？往后东域岂不是要陷入青黄不接？”
　　“当年圣宗将外门分为四域，本意就是希望四域彼此竞争，保持战力与实力。”
　　“而不是为了让某一域一家独大。”
　　“否则长此以往，外门四域岂不是名存实亡，也违背了圣宗当年立下四域的初衷！”
　　“殿主，达奚域主之言有理。”西域域主跟北域域主连忙也道，“南域坐大，绝非外门之福，也非宗门之福啊！”
　　水榭内，监察殿主略作思索，缓声说道：“历代外门大比，四域资源都以栽培出进入前十的弟子多寡与名次来定。本次诸弟子皆战死，仅裴凌一人生还，这种情况，亘古未有，的确值得商榷。”
　　“这样，先将裴凌移出镜中天，结束大比，尔后再议具体资源如何分配。”
　　想也知道，南域绝对不会放过这个大赚一笔的机会。
　　而东西北三域，也不可能接受颗粒无收的结果。
　　这番商榷必定持续良久，甚至当场大打出手也不无可能。
　　如此有失体统、不适合给底下弟子看到的场面，还是将外门大比结束掉，私下进行比较好。

第二百二十七章：区区幻象，何足挂齿！（第四更！求订阅！）
与此同时，镜中天，一片血泊之中，裴凌缓缓收刀。
　　在他周围，横七竖八躺满了曲角猿的尸体。
　　裴凌没理会这一幕，而是微微皱眉，看向手中的厌生刀，刀身赫然已经布满裂纹。
　　刚才杀完卢悬后，他便闯入了曲角猿的领地。
　　曲角猿性情残暴，对他发出吼叫声警告，而他当时体内的道基符力量处于巅峰，周身筋骨肺腑，都被庞大的灵力撑得疼痛万分，迫切需要得到发泄，所以就跟曲角猿打了一场……
　　“厌生刀……”裴凌在心里叹了口气，这把刀废了。
　　他之前修为还在练气期的时候，还没有感觉到。
　　现在因为使用了道筑符，修为暂时达到了筑基，却可以清楚的感应出来，厌生刀内中蕴含着一股巨大的能量，这便是当初血河剑的本源！
　　只不过，血河剑是韩思古的本命飞剑，质地远非寻常法器能比。
　　而厌生刀连法器都不是，只是一件上品符器罢了，吸收了血河剑的本源，虽然暂时威力大涨，但以符器之能，根本承受不住法器的本源力量。
　　他处在练气期时，不能发挥出厌生刀内血河剑的本源力量，所以厌生刀暂时看不出来什么问题。
　　但他用了道基符之后，修为暂时突破筑基，每次出刀，都能牵引出血河剑的本源之力，如此一来，厌生刀内外交困，便再难支撑……
　　“地道筑基的力量开始消退了，得趁着现在拥有地道筑基的实力，赶紧多找一些天材地宝，或者多杀一些妖兽，积攒积分。”裴凌心中暗道，毕竟，他距离一万积分的要求，还差很多！
　　这么想着，他随手取出水晶镜看了眼，他现在有三千多积分，名列榜首，第二是卢悬……
　　嗯？
　　卢悬都死了，第二怎么还是他？
　　裴凌转念一想，应该是卢悬抢夺了尔朱崆跟阮簇簇的天材地宝，又杀了不少妖兽，分数很高。所以，就算死了，一时半刻之下，其他人也无法超越。
　　不过，自己也不能大意，这才第二天，暂时领先，不代表十天之后，也能领先。
　　谁知道有没有人运气爆棚，接下来反超他？
　　想到这里，裴凌立刻转过身，打算回去找碧睛血狼王。
　　毕竟他对镜中天不熟，寻找天材地宝也好，寻找其他妖兽也罢，都得狼王带路。
　　然而就在这个时候，一股巨大的吸力忽然传来！
　　裴凌尚未来得及举动，身体已经不受控制的被突然出现的巨大浪头吞没！
　　跟进入时一样，一阵天旋地转之后，他进入了一个四面八方都是水的通道。
　　如此片刻，所有的水流退去，入目景物水波般荡漾，速度从快到慢，很快，景物静止，他发现，自己赫然站在了进来时那片水晶般的湖面上！
　　不远处，则站着他的血契妖宠玉雪照，此刻，正一脸懵懂的看着周围。
　　足下清澈见底，落脚处明明是水，踩上去却仿佛实地。
　　四周一圈的水榭，珠帘齐齐卷起，无数目光，在这一刻，统统汇聚在他身上！
　　裴凌只一眼扫过去，就看到了莫振衣、李屏、若秀峰等长老、厉猎月、皎霓、雾柳……还有众多虽然不认识，但观其衣着气势，也知道定然是圣宗高层的人物。
　　此刻，这些人大部分都对他投以欣赏的目光。
　　莫振衣甚至露出分明的笑色。
　　须臾，一名着玄底金纹袍服、满头紫发束于脑后的修士，蓦然从天而降，出现在他不远处，正是监察殿主！
　　监察殿主望去仿佛三十许人，修眉凤目，身量颀长，气质温文尔雅，颇为无害。
　　若非一双眸子呈现出极为浓郁的紫色，且腰间缠绕着一圈髑髅蹀躞，分别垂挂着七种异族头颅外，再无丝毫异象，宛如俗世富家子。
　　“南域槐阴峰弟子裴凌。”监察殿主看向裴凌的目光，同样有着欣赏与满意，他微微一笑，旋即正色宣布，“为此次外门大比第一！”
　　殿主声音似乎不高，却宛如雷霆滚滚，顷刻之间，传遍了整个镜中天畔，也传到了整个外门四域！
　　镜中天畔诸人还算克制，只对裴凌投以目光与笑意。
　　外门，南域五十四峰弟子，包括诸多长老，却无不喜出望外，乃至于喜极而泣！
　　一时间，欢声动地。
　　东西北三域，则是如丧考妣，陷入了一片沮丧之极的沉默。
　　而此刻，作为中心的裴凌，总算反应了过来：外门大比结束了？所以他被移出了镜中天？
　　不，不对！
　　他很快想到，镜中天只是决出前十，接下来还有一场关系前十排名的大比！
　　呵呵呵……还有一场大比没有开始，他竟然就拿到了第一？
　　这怎么可能！
　　更重要的是，镜中天之争，十日未满，他的积分也还不到一万，无论如何，他都不可能提前出来！
　　哼！又是幻象！
　　玉雪照这只小狐狸，居然签了血契还敢对自己这个主人下手，得好好教训一下！
　　想到这里，裴凌一声冷笑，在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【爆灵术】！”
　　系统迅速上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到缺少修炼材料器物，请稍等……”
　　“叮咚！检测到上品符器……”
　　“叮咚！系统将继续为您修炼【爆灵术】……”
　　紧接着，在整个外门四域，整个镜中天畔众多水榭众人、众多长老前辈，乃至于未曾亲临现场却通过各种术法宝物的注视下，新鲜出炉的外门大比魁首裴凌，在听到自己拿到外门大比第一后，从容不迫的提起厌生刀，灌注灵力，朝监察殿主掷了过去！
　　轰！！！
　　【爆灵术】！
　　厌生刀作为上品符器，论品质，原本是肯定不如毒火血蛟杖以及乌灵飞梭这两样法器的，但是，这柄骨刀之中，存有韩思古本命剑血河剑的绝大部分本源！
　　原本就已经遍布裂痕的刀身，经过【爆灵术】的灌注之后，堪堪飞出一半，就已经支持不住，开始崩裂。骨刀的碎屑，不住剥落。
　　而内部的血河本源，却在瞬间化作一柄血色飞剑，直指监察殿主眉心！
　　监察殿主下意识的伸出二指，将飞剑夹住，下一刻，血色飞剑轰然爆开！
　　镜中天仿佛平地起了一股参天飓风，巨大的血色气浪以镜中天的镜面为中心，朝四面八方狂涌而去！
　　沿岸的水榭，珠帘疯狂翻动。
　　监察殿主完全没有任何防备，但毕竟修为极高，筑基期的【爆灵术】，没有对他造成丝毫伤害，腰间蹀躞只稍微一动，甚至连袍角都没有掀起。
　　此刻，他完好无损的站在原地，面色微微有些呆滞，这是……什么情况？
　　四周只有血河本源爆裂造成的余韵缓缓消散，鸦雀无声。
　　全场都陷入了呆滞之中。
　　原本大比刚刚结束，宗门上下都十分喧闹，但这一幕发生后，整个宗门，顷刻之间，静可闻针。
　　“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”系统提示音响起，裴凌恢复身体控制权，望着四周毫无变化的环境，以及死一般寂静的氛围，他顿时意识到了什么。
　　这不是幻象！
　　自己刚才当着所有人的面，攻击了比南域域主还可怕的人物！

第二百二十八章：孽畜，竟然敢对我用幻术！（第一更！求订阅！）
这个时候，玉雪照已经完全被吓懵了！
　　眼前那名人族修士的气息，在它的感应之中，如渊如狱，难以测度，似乎只要一根手指，就能让它灰飞烟灭！
　　不用想了，这一看就是重溟宗的巨擘，它的这个狗主人，居然这都敢上？
　　这就好比，青要山的一只无名小妖，正被妖帝当众夸赞的时候，忽然冲上去当着所有人的面，给了妖帝两耳刮子！
　　当然，这人族修士的实力，肯定比不上妖帝，但就是这么一个意思！
　　“狗主人！还不快点跪下求饶？”玉雪照赶紧小声说道，眼下狗主人自己作死就算了，但它跟狗主人有血契在身，对方一死，它也要陪葬啊！
　　一听到玉雪照的声音，裴凌猛然得到了提醒，对了，身边还有这个狐狸可以背锅！
　　于是，裴凌一把掐住它的脖子，将其提了起来，大声怒吼道：“孽畜，竟然敢对我用幻术！”
　　说着，不顾玉雪照什么反应，随手将其丢到一旁，急忙在殿主面前跪下求饶：“弟子裴凌，拜见前辈！弟子刚才为幻象所惑，冒犯前辈之处，还望前辈恕罪！”
　　这个时候，监察殿主总算反应了过来，他面色冷漠，这小子果真胆大包天！
　　当时对方在镜中天攻击游鬼商人，他以为那已经很了不得了，没想到现在出了镜中天，居然连他都敢打！
　　至于说什么中了狐妖幻象？
　　能够坐在水榭中的，都是圣宗实权人物，个个修为高深，哪还看不出来，对方神魂坚固，神智清明，没有丝毫中幻术的迹象。
　　且雪狐妖已与对方签定血契，没有主人的命令，岂敢擅自狐媚惑主？
　　此子当真桀骜不驯！
　　之前还觉得，此子有开派祖师当年的风范，现在看来，真是太低估他了，开派祖师在裴凌这个修为的时候，也绝对不敢做出这样的举动！
　　不过，毕竟是这次外门大比的第一，宗门未来的天骄，加上及时认错……他身为监察殿主，亲自出现在这里，主要目的就是为了确保宗门筛选新血顺利、公正的进行，倒也不可能为了这点小事，当场处死这位前途不可限量的天骄。
　　想到这里，殿主冷哼一声：“练气期以下犯上，按宗门规矩，当处罚金下品灵石一万块；练气期对宗门长辈不敬，按门规，当处罚金下品灵石一万块……二罪并罚，一共两万块下品灵石！”
　　“是！”裴凌暗松一口气，急忙取出两块中品灵石，双手奉上。
　　这区区两块中品灵石，殿主一点看不上，但规矩就是规矩，他一把收起灵石，这才继续道：“念你是初犯，此次就算了，若有下次，定不轻饶！”
　　“多谢前辈开恩！”裴凌连忙回道，手心已经全是冷汗。
　　殿主点了点头，接着拍了拍掌，立时就有一行十名仆役走上前来。
　　这些仆役玄袍皂靴，装束整齐一致，周身气息波动，赫然都有着结丹期的修为！
　　第一名仆役，赤发蓝面，獠牙森然，哪怕玄袍宽大，也掩盖不住壮硕的身躯，赫然是一头恶鬼。
　　只是此刻却姿态恭顺无比，双手平托黑髹瓜蝶纹洒金地识文描金葵瓣式捧盘，盘中堆着一座宝塔式的水晶丹瓶，瓶身剔透，内中装满了一颗颗莹润剔透的丹药。正是极品筑基丹！
　　第二名仆役，面色惨白，双眸之中，不见瞳仁，只有一片墨色，玄袍底部，隐见黑烟弥散，却是一头幽魂。
　　其双手平托着朱髹瓜蝶纹洒金地识文描金葵瓣式捧盘，中品筑基丹；盘中同样堆着一座宝塔式水晶丹瓶，装满了极品种玉丹；
　　第三名仆役，紫肤赤眸，额生独角，双颊之上，长满了寸长的毛发，似人似兽，却是裴凌闻所未闻、见所未见的一种异族，手端黄髹捧盘，装的是累累上品筑基丹；
　　第四名仆役，肤色炭黑，身量瘦小，其披发纹身，蛇衔双耳，满头发丝编成数十小辫，缠满了叮叮当当的饰物，眼眸之中，仿佛有无数细小异物游走蠕动，久视令人为之晕眩，此刻托着绿髹捧盘，盛满上品种玉丹；
　　第五名仆役更为奇特，单目，单鼻孔，单臂，稳稳托着紫髹捧盘，盘中满满的中品筑基丹；
　　第六名仆役格外矮小，望去只有裴凌三分之一的身高，却戴着一顶足有自己人高的帽子，举止一板一眼，竟是风仪格外出众，他手托褐髹捧盘，内置中品种玉丹；
　　第七名仆役，粉肤长颊，裸露在外的面孔与双手，皆生满了羽毛，其手中赫然托着金髹缠枝曼珠沙华纹填黑金圆盘，盘上悬浮着十几种品相极高的天材地宝，都是地道筑基最顶级的材料，此外还有一团五色烟雾，赫然正是地道筑基所需的五行精魄！
　　圆盘上显然镂刻了阵法，将这些天材地宝的气机牢牢锁住，没有丝毫外泄。
　　第八名仆役最为引人注目，其身材高大魁梧，足有十几丈高！
　　论身量，裴凌与监察殿主在他面前，都宛如蝼蚁。
　　只是殿主气息如渊海，裴凌周身血气杀意都未消散，相比之下，这迈步之际，令镜中天宛如实地般的镜面，竟然也漾出一圈圈细弱的波纹的巨人，却显得诚惶诚恐，下位者的姿态，昭显无疑。
　　许是知道自己这个种族太过高大，未免有冒犯主人的嫌疑，他在仆役之中，格外战战兢兢。
　　甚至刚刚抵达第七名仆役身侧，就立刻主动跪了下去，将额头紧紧贴住镜面，双肘微撑，托盘已然到了常人腰部那么高。
　　他手中的托盘内，堆砌如山，全是中品灵石，足足上千块！
　　第九名仆役，是一名女性，周身隐隐有水汽萦绕，容貌娇柔婉转，面上戴着一块及胸的薄纱。那薄纱如烟似雾，欲遮还露，丝毫不影响别人看到她肌肤的白腻润泽，仿佛能够掐的出水。
　　此女初看与人族一般无二，只是长的格外柔弱美貌。
　　仔细打量，就能发现，对方耳后竟生着密密麻麻的鳞片，还有两片腮似开非开。这种异族，裴凌以前没见过，却听说过，这是传闻之中，深海才有的鲛人！

第二百二十九章：十族捧盘，跪贺新血。（第二更！求订阅！）
别看这鲛女姿容姣美出众，一副声清体柔易推倒的样子，实则性情凶残，喜食人肉。
　　这个种族，天生擅长控水，若在海中，轻易便能掀起滔天巨浪，还能奴役众多水妖，自古以来就有它们劫掠货船，女干杀男女美貌修士的记载。
　　对于人族修士来说，是不折不扣的恶名远扬。
　　但眼下，这名鲛人神色温驯，乖巧懂事，丝毫看不出来传闻之中的凶狠毒辣。
　　她的托盘之内，赫然是一个个拳头大小的水晶球，每个水晶球中，都封存着一样东西，有灵植，有特殊的矿石，有疑似妖兽魂魄，绝大部分，裴凌都没有见过，甚至对比之前的突击，也很难对的上号。
　　不过，只看这些东西的封存手法，就知道，肯定都是极为珍贵之物。
　　终于轮到最后一名仆役上前来。
　　这名仆役，也是女性，她刚刚出现，众人都是眼前一亮。
　　其眸子赫然是纯粹的金色，耳后各有一簇金色羽毛，同样灿烂的金色长发及腰，绑着一道赤红色抹额，抹额串了一颗水滴状的坠子，色泽深红，近乎黑色，正好落在眉心，愈显美艳，堪称仪态万方！
　　这个种族，裴凌也不认识。
　　但这名仆役上来时，血契却传递来一股极为强烈的震惊与惶恐，这是玉雪照的情绪。
　　玉雪照认识这名结丹期仆役？
　　裴凌心头一动，但此时此刻，不便深究，相比这金发女仆的身份来历，他对对方手中托盘更感兴趣。
　　这压轴出现的女仆，手里托着的，俱是一味味属性不一却稀缺的灵植，郑荆山所要的七心魔婴莲，亦在其中！
　　十名结丹期异族仆役，皆低眉顺眼，姿态柔顺，宛如训练有素的奴婢。
　　待他们鱼贯在旁排队站好之后，监察殿主干咳一声，肃然说道：“南域槐阴峰弟子裴凌！”
　　裴凌忙道：“弟子在！”
　　殿主点点头，却没理会他，而是转过身，朝着身后的半空一礼：“恭请诸祖师！”
　　话音未落，四周水榭，珠帘齐卷，三位真传、四域域主以及众多裴凌不认识的高层，全部离座起身，一起躬身行礼；“恭请诸祖师！”
　　恭请声中，原本空无一物的半空，倏忽现出一座极为幽深巍峨的殿宇！
　　这座大殿森冷，幽寂，不知其深广，裴凌却并不陌生。
　　这是他入宗点命魂灯时见过的那座大殿！
　　此刻，大殿望去一切如旧，半空漂浮无数灯台，每盏灯台里，都燃着一朵血色焰火，高低错落，星罗棋布！
　　血色焰火有大有小，小的宛如绿豆，大的仿佛大日凌空，哪怕裴凌此刻的修为，仍旧无法直视，更不能估量其体积，只眼角余光扫过，都能感到一种几乎要将自己焚为灰烬的炽烈。
　　灯台上方，百幅画像依次浮现，画中人栩栩如生，仿佛下一刻就要走出画面。
　　而在画像与灯台之间，有十数道人影，若隐若现。
　　这十数道人影，影影幢幢，通身幽光萦绕，连轮廓都难以辨认，只能看出他们皆为坐姿，或盘坐蒲团、或斜倚云床、或凭小几、或跽于帐中……面容完全隐没于暗影。
　　与此同时，裴凌清晰的感觉到，这些人的视线，在这一刻，都集中在了他身上。
　　没有任何恶意，甚至还带着些许看到出色新血的欣慰与喜悦，但由于修为差距过于悬殊，对于裴凌而言，仍旧宛如巨石压下，一瞬间几乎喘不过气来！
　　好在下一刻，监察殿主直起身，袍袖似有意无意，微微拂动，这股不知道隔了多少距离而来的压力，顷刻间烟消云散。
　　“诸祖师在上！”监察殿主环视了一圈，沉声说道，“本届外门大比，魁首已定！整个大比过程，无人干扰，无人插手，无人左右……胜负结果，生死存亡，皆为诸弟子修为祸福所定。”
　　“如有隐匿偏袒，知情不报，监察殿上下，当身受万剐之刑、魂为九渊所噬，永生永世，道途无望！”
　　半晌，什么都没有发生，气氛却更凝滞了些。
　　就在这个时候，那居中盘坐的人影，缓缓说了一个字：“善。”
　　所有人这才松了口气。
　　监察殿主微微颔首，侧过身，朗声说道：“外门大比魁首裴凌！”
　　裴凌再次道：“弟子在！”
　　“圣宗门规森严，错必罚，功必赏！”监察殿主一摆手，“尔以荒僻之地，寒微之门，无资源，无名师，无亲长庇护，却立鸿鹄之志，心向大道，自幼勤练不辍，九死未悔！”
　　“区区练气四层修为，入圣宗不足经年，经槐阴峰初试，三战三胜，占得头名；若秀峰遴选，刀镇五十四峰，许为第一！”
　　“镜中天大比，练气九层，首战地道筑基，却平分秋色，初露峥嵘；”
　　“旋即降狼王、收狐妖，于狭路相逢之际，阵斩三筑基，全身而退！”
　　“天骄之名，名副其实！”
　　“贺我圣宗，今日，又添一前途无量之新血！”
　　这一刻，镜中天畔诸高层，外门数百峰成千上万弟子，无数人齐声应和：“贺我圣宗，今日，又添一前途无量之新血！！！”
　　贺声如山海，呼啸席卷，震动镜中天，水底虬龙惊慌匍匐，频频顿首，不敢造次。
　　目睹这一幕，哪怕以裴凌两世为人的心性，此刻也不禁微微颤抖，胸中似有无数豪情翻滚升腾。
　　仿佛从重重阴暗荆棘之中，历千辛万苦、遍体鳞伤，跋涉而出，终见光明。
　　过往一切阴霾怦然破碎，宛如积雪遇春阳，一瞬间烟消云散，冥冥间似有通天之道，锦绣簇拥，正在他面前，徐徐展开！
　　监察殿主转过头，凝视着面容与自己年岁仿佛、实际年纪却不知道差了多少的后辈，眼底露出一抹由衷的笑色：“贺我圣宗新血，道途精进，早成长生久视！”
　　“贺我圣宗新血，道途精进，早成长生久视！”宛如怒潮汹涌的贺声中，十名异族结丹期仆役俱双膝落地，齐齐向裴凌跪倒，双手将托盘高举过顶，呈递到这位经过层层选拔、最终脱颖而出的宗门新血面前！
　　十族捧盘，跪贺人族后起之秀！
　　今日，是圣宗新血之日。
　　万千目光，无数关注，所有一切荣耀，皆在裴凌一身！

第二百三十章：我选厉真传！（第三更！求订阅！）
定了定神，依次收起所有奖励。
　　因着东西太多，裴凌不得不拿出在韩氏山庄时收取的一些储物囊来装袋，这个过程里，监察殿主等人都是意料之中，外门认出那些储物囊原本主人的弟子，却少不得发出阵阵惊叹。
　　很快，大家都知道了，韩氏山庄这个任务的惨烈，皆因裴凌暗中谋划，挑拨离间，渔翁得利！
　　毕竟前往山庄参加任务的师兄师姐都死了，随身之物却陆续在裴凌手里出现，不是他干的，还能是谁干的？
　　天生魔子的说法，悄然传开。
　　终于，将所有物品装起来后，裴凌却还是一头雾水。
　　还有一场没比，自己这个第一到底是怎么来的？
　　而且，这魁首奖励，比莫振衣告诉自己的多太多了吧？
　　按照莫振衣当时描述的奖励，感觉前十加起来也就这么点……
　　正当他这么想着，监察殿主又含笑说道：“裴凌，今日之荣誉，皆由你自己一刀一剑挣来，名至实归，理所当然！这十名仆役，各出一族。其种族，有的尚在苟延残喘，有的业已覆灭。”
　　“但不管眼下处境如何，当年都曾令圣宗倾巢出动征伐过。”
　　“我圣宗征伐的族群，自然不止十个。”
　　“这十族，却是迄今最强的十族。”
　　“历届外门大比，都由这十族王血，跪贺我圣宗天骄，既是彰显我人族声威，也是寄托着我们这些老骨头，对新血的期盼。”
　　“望你日后莫要松懈修行，当继续奋勇前进，沿着我圣宗先人的脚印，继续奴役诸族，屠戮天下！”
　　“扬我圣宗威名！”
　　他说这番话时，十族仆役，尚未退下，仍旧保持着举盘过顶，恭敬下跪的姿态。
　　却没有一个胆敢反驳，或者流露出丝毫不羁、愤懑的情绪。
　　就好像说的不是他们一样，安静乖顺的柔若无骨。
　　裴凌忙道：“是！弟子一定谨记在心。”
　　见他受教，监察殿主微微颔首，方才继续：“大比魁首，有三次进入宗门秘地修炼的机会。不过，以你如今的修为，进去了也是浪费。往后时机合适，宗门自会为你开启。”
　　“你现在乃练气九层巅峰，筑基指日可待。”
　　“如今宗门三位真传都在此处，可任选一人，请教修炼之事。”
　　殿主缓声解释，“三位真传中，苏真传主修尸道，此外，手上还掌握着毒道、蛊道、丹道的上乘传承，每条传承，都能修炼到结丹巅峰。”
　　“周真传主修血道，并且手上掌握着骨道、符道的上乘传承，每条传承，也能修炼到结丹巅峰。”
　　“至于最后的厉真传，主修魂道，握有刀道、纸道、阵道、器道的上乘传承，与前两位真传一样，每条传承，都能修炼到结丹巅峰。”
　　听到此处，裴凌顿时恍然。
　　原来所谓的选择真传指点，并非真的只是请真传指点自己修炼，而是选择自己接下来要走的路线！
　　他现在修炼的【锻骨诀】，极限便是练气九层巅峰。
　　等到筑基之后，就必须更换功法。
　　而筑基期的功法，进入内门后肯定会有，但真正最上乘的，显然都掌握在三位真传手中！
　　这让裴凌想到南域遴选期间，莫振衣的讲解。
　　外门大比赏赐的筑基丹种玉丹极多，却只给予大比前十分配。
　　哪怕是第十一名，也面临着无法从宗门直接获得筑基丹的困境。
　　要么去外界寻找机缘，要么，只能在前十的弟子当中，选择一名弟子交换或投靠。
　　没想到，哪怕在外门大比中得到了魁首之位，也面临着同样的选择。
　　这种制度，很明显，是要将绝大部分的资源与人力，都集中在少数菁英弟子的手里。
　　身为圣宗弟子，从入门的这天开始，就只有两种选择：一种是掌握其他人；一种就是被人掌握。
　　根本没有第三条路！
　　至于利弊……那不是裴凌现在需要考虑的问题。
　　皎霓交给他的任务，便是在此刻选择厉猎月，为其传扬声名。
　　而裴凌如今修炼刀法，厉猎月手上刚好又有刀道传承……
　　就在此刻，他耳畔忽然响起一个传音：“裴师弟，我乃周妙璃，听闻你之前与我周家有些误会。我一个不成器的族弟，死在你手中。但你放心，我周妙璃非是那等心胸狭窄之人，如若你能投入我周妙璃座下，我可以承诺，此事一笔勾销！”
　　“厉猎月能给你的，我会给你十倍！”
　　“你生性嗜杀，除了刀道之外，血道也很适合你，而我修炼的血道传承，绝不比厉猎月的刀道传承差！”
　　“此外，我周氏诸女，皆淑光艳质，贤良淑德，你可任意挑选为妻妾。子嗣一律视作周氏嫡系。”
　　与此同时，厉猎月这边，皎霓与雾柳微微蹙眉，低声说道：“主人，裴凌如今夺得魁首，万众瞩目！周妙璃那贱婢，自来喜欢跟主人争。此刻恐怕已经在想方设法笼络裴凌了，我们要不要给他传音……”
　　“不用，让他自己选。”厉猎月淡淡说道，目光却一直牢牢盯着裴凌。
　　被各方视线所凝聚的裴凌，微微皱眉，周真传想要招揽他？
　　但他很快便摇了摇头，且先不说，厉猎月给他的，周妙璃根本给不了，就说这两位真传的实力，也是厉猎月更胜一筹！
　　此外，虽然厉猎月对他的要求极为严格，但平心而论，没有厉猎月的支持，他走不到现在这一步。
　　眼下就算周真传给的条件再诱人，他也不会考虑！
　　想到此处，裴凌顿时说道：“我想请厉真传指点！”
　　殿主点头，随即望向厉猎月的水榭。
　　厉猎月缓缓起身，黑色纱裙宛如烟雾般将其萦绕，愈显肤光胜雪，容貌昳丽，眉心符文艳色欲滴。
　　她踏前一步，不见丝毫空间波动，却瞬间出现在裴凌面前。
　　看着面前英姿勃发、备受重视的年轻修士，厉猎月难得露出赞许之色，微微颔首。
　　周妙璃刚才的小动作，并没有逃过她的耳目，但，裴凌没让她失望！
　　旋即，她问道：“魂、刀、纸、阵、器，你想选哪个？”
　　“我选刀！”裴凌立刻回道。

第二百三十一章：第四门天道筑基之法。（第四更！求订阅！）
厉猎月点头，她当初传给裴凌的第一门手段，便是血煞刀法，眼下对方选择刀道，自是在她的预料之中。
　　当下取出一本秘典，这本秘典仿若青铜铸就，镂刻无数精妖诡怪，其右上封面用云篆镂刻着【焚夜篇】三个大字。
　　系统迅速上线：“叮咚！检测到外界陌生功法，系统正在为您收录……”
　　只听厉猎月缓声说道：“天下功法，分为凡、玄、地、天、仙、圣、道……七个阶，每一阶，又有极上中下四品。”
　　“外门弟子所修炼的【煅骨诀】，看似粗浅，入门之后，人人可以修炼，实则却也是玄阶上品，故此才能在尔等练气期的时候，打下坚实基础。”
　　“这部【焚夜篇】，为地阶上品，亦是我圣宗顶尖刀道功法【冥炎焚世幽微大-法】的前置之法，足够你筑基期修炼。”
　　“待你来日结丹，届时我自会赐下【冥炎焚世幽微大-法】！”
　　裴凌立刻双手接住，道：“师弟裴凌，多谢师姐赏赐！”
　　厉猎月微微颔首，接着又取出一枚玉简：“既然选择刀道，自然需要一柄好刀。外人所赠，究竟无法与你彻底心意相通，运转如意。这是一门铸刀之法，你厌生刀已碎，便趁此机会，亲自铸造一把趁手的兵刃。”
　　与此同时，系统道：“叮咚！检测到外界陌生铸造之法，系统正在为您收录……”
　　“谢师姐，师姐厚爱，师弟没齿难忘！”裴凌再次双手接过，心中非常满意。
　　有系统有材料，他很快就能铸造出一把新刀！
　　眼见厉猎月语罢，就要返回水榭之内，裴凌立刻取出一枚玉简，躬身，双手高举过顶，声音洪亮的说道：“厉师姐，师弟前番任务，意外收获一门天道筑基之法，特此献与师姐赏玩！”
　　天道筑基之法？！
　　闻言，原本含笑看着这一幕的殿主、域主、长老等高层全都一惊。
　　厉猎月也非常诧异，重溟宗名列天下九大宗门之一，当然不是没有天道筑基之法，只是，天道筑基之法要求奇高，能够以此筑基者，从来都是寥寥无几。
　　而在重溟宗，由于种种原因，能以天道筑基之法筑基的，更是凤毛麟角！
　　她目光闪动，接过玉简，当场查验一番后，很快确定，这门名为咒鬼道基的筑基之法，的确是一门天道筑基之法！
　　而且，这竟然是三劫道基，比她当年筑就的双劫道基更强！
　　当然了，筑基的难度，也会更大。
　　这将成为重溟宗的第四门天道筑基之法！
　　想到这里，厉猎月忽然神念一动，将玉简中的内容，迅速删改了部分……
　　旋即放下玉简，颔首道：“确实是天道筑基之法！”
　　闻言，监察殿主顿时喜形于色，忙问：“几劫？”
　　“只是一门单劫天道道基罢了。”厉猎月平淡的回道。
　　一听是单劫道基，殿主眼中的喜色飞快退去，周围的众多高层，也都兴趣大减。
　　眼见监察殿主没有要看玉简的意思，厉猎月神色不变，玉简已经被她改过，对方就算事后检查，也察觉不出任何问题。
　　她当下便对裴凌说道：“这天道筑基之法，我收下了，大比结束之后，可来朝那行宫见我。”
　　“是！”裴凌不动声色的应道，心中立时清楚，咒鬼道基需渡三劫的秘密，不能让宗门知道！
　　厉猎月转过身，再次一步跨出，人已然回到水榭之中。
　　至此，外门大比的重头戏，告一段落。
　　监察殿主干咳一声，看向某个方向。
　　这一刻，高悬于庶务峰上的镜中，清晰的映照出其面容，视线锐利，紫眸之中，光华闪动，朗声说道：“诸弟子，本届外门大比魁首裴凌，出身寒微，资质平平，却在入宗之后，一日千里，后来居上，勇夺魁首！”
　　“彼可为之，汝等莫非甘心落后？”
　　“我圣宗底蕴深厚，天材地宝，功法兵刃，前人心得，裨益秘地……凡修炼所需，应有尽有，不计其数！”
　　“只是世间诸般美善，皆为强者所得。”
　　“诸弟子，当以今日裴凌为楷模，勤练不辍，奋勇精进，早成天骄之姿，壮我圣宗，亦增尔光彩！”
　　讲到这里，监察殿主微微侧首，“再为我圣宗天骄贺！”
　　百峰无数修士，齐声应道：“贺裴师兄大比夺魁，天骄之姿，壮我圣宗！”
　　监察殿主微微一拂袖：“本届大比，至此结束。恭送诸祖师！”
　　恭送声中，半空大殿徐徐隐没，少顷不见。
　　而这个过程里，庶务峰上的水镜，丝毫没有理会诸祖师以及监察殿主，却开始对准了裴凌，镜面中，新血的身影迅速拉近。
　　很快，整个外门都看到，巨大的镜面里，充斥着裴凌的面庞。
　　足足凝聚了一炷香的光景，镜中天的众人早已离去，庶务峰上的镜面，才轰然破碎，恢复成仿佛无穷无尽的云海，重新萦绕于百峰之间！
　　南域槐阴峰裴凌，自此一战成名，名动合宗！
　　※※※
　　回到住处，周妙璃一把将桌上的剔红百鬼夜行戗金莲漆盘拍成了齑粉，几乎咬碎银牙：天道筑基之法！
　　虽然只是单劫，对厉猎月来说，只是锦上添花。
　　但对她来说，却无比重要！
　　该死！
　　早知道那裴凌手上竟然还有天道筑基之法，她应该许诺对方更多好处！
　　侍女跪在地上，小心翼翼的问：“主人，那裴凌如此不识抬举，竟然敢违逆主人的意思，要不要我去安排人除掉他？”
　　周妙璃眼中杀意澎湃，但很快，她就克制住怒火，摇了摇头道：“他刚刚大比夺魁，风头正盛！且不说宗门不会准许我以大欺小，就是厉猎月，此刻也绝不会让他有事！现在只要他在重溟宗，就没人可以杀他！”
　　“而且，天道筑基之法，对我周家极为重要。”
　　“现在那枚玉简到了厉猎月手里，我肯定没有机会。但裴凌才是最先拿到天道筑基之法的人，所以，他还不能死！”
　　周妙璃在室内来回踱步一圈，蓦然站住脚，沉声吩咐，“找机会跟他接触，只要他肯交出天道筑基之法，不管他提什么条件，都可以满足他！”
　　侍女肃然：“是！”

第二百三十二章：万虺海之争。（为盟主赵老哥zq加更，1/3）
是夜。
　　裴凌跟在皎霓身后，再次踏入朝那行宫。
　　这一次，虽然行宫前的雕像，仍旧幽寂诡异，但从进入行宫起，那种黑暗里的窥视与窃窃私语，却消退了不少，仿佛提前被警告过。
　　刚刚走进一座广殿，就听到雾柳正侍立在厉猎月身侧，柔声禀告：“主人，那人已被我处理，形神俱灭。就算再厉害的搜魂之法，也绝对搜不出他曾经的任何记忆！”
　　“很好！”厉猎月微微颔首，神色之间，颇为满意。
　　却听雾柳又道：“主人，除他之外，却还有一个活口，不知……”
　　“那个暂时不动，否则太明显了，等过段时间，她总会外出做任务，让她安静的死在任务途中。”厉猎月吩咐道。
　　“是！”
　　下完所有命令后，厉猎月望向裴凌，然后吩咐所有幽魂侍女退下。
　　裴凌恭敬行礼。
　　厉猎月微微颔首，宽广的大殿之中，此刻只剩二人，她便取出玉简，交还给裴凌：“你得到它已有时日，想必里面的咒鬼道基，早就牢牢记下。我现在已抹去里面的筑基之法，这玉简是以咒鬼的一丝真灵炼制，没有这块玉简，你筑不成咒鬼道基。”
　　裴凌接住玉简，连忙道谢。
　　厉猎月沉吟了下，忽然道：“你对天道筑基，了解多少？”
　　“回师姐，我现在对天道筑基的了解，全都来自咒鬼道基。”裴凌忙道。
　　厉猎月点了点头，旋即说道：“这天道筑基的隐秘，原本以你现在的修为地位，还没有资格知道，但你今日的表现，让我非常满意，我便与你讲解一二……”
　　“圣宗也有天道筑基之法，分别为魁元道基，冥血道基，刹女道基。”
　　“魁元道基，为枕石苏氏掌管，非是苏氏血脉，纵然天资纵横，忠心耿耿，也只能望而兴叹。如今与我同列真传的苏震禾，便是苏氏嫡出子弟，筑就魁元道基。”
　　“冥血道基，则是浮光司鸿氏所有，只是司鸿氏这代无人，而周妙璃名义上是周氏之女，其生父却是司鸿氏嫡出子弟。故此，周妙璃筑就的，乃冥血道基。”
　　“而最后的刹女道基，为我九阿厉氏所有，我现在的道基，便是刹女道基。”
　　“虽然同为天道筑基，却也有强弱之分。”
　　“圣宗的这三种道基，都是双劫天道道基。等闲只有单劫的天道道基，都不如圣宗这三种道基强大！”
　　“而你这次给我的咒鬼道基，却是比双劫道基更强的三劫道基！”
　　厉猎月说到这里，忽然停顿下来，看向裴凌。
　　裴凌正认认真真的记着厉猎月说的每一句话，见厉猎月看向自己，他立马回道：“此事我绝不会传出去，如果有人问起，我会照厉师姐之前的话，表明咒鬼道基只是单劫道基。”
　　厉猎月点了点头，又摇了摇头：“三劫也好，单劫也罢，于我而言，并没有什么影响。但你不同，你出身太低，这三劫道基若是传出去，对你没有好处！苏、司鸿、厉三家，不允许外姓子弟掌握比三家更上乘的筑基之法，因为这会威胁到三家的统治地位。”
　　“但你放心，我厉猎月，从不会让相信我的人失望！”
　　“你现在既然是我的人，外人便动不了你，即便是我厉家的人！”
　　听到这里，裴凌顿时明白，厉猎月当时在大比结束，隐瞒三劫道基的真正原因，其实是为了保护他。
　　他不禁肃然行礼：“裴凌谢师姐回护！师姐待我如此深恩重义，愿效犬马之劳！”
　　厉猎月微微颔首，接着又道：“皎霓已经跟我说了，你这天道筑基之法，是从韩思古手上得来的，这份机缘，可以追溯到十年前的万虺海之争！”
　　“十年前，万虺海的那桩天道筑基机缘，传说与四大凶地之一的幽素坟有关。”
　　“消息传出，九大宗门齐至。”
　　“但只为区区一门筑基之法，不值得九家拼的你死我活。”
　　“所以经过一番商议，清除众多散修之后，封锁场地，每派各出千名练气弟子入内争夺，届时无论筑基之法花落谁家，此事便到此为止……”
　　“我圣宗当时出了一名堪称惊才绝艳的天骄，便是你在韩氏山庄遇到的韩思古。”
　　“一人一剑，从尸山血海中杀出，赢下了万虺海之争。”
　　“只是他最终夺取机缘的时候，出现意外，就此失踪。那桩天道筑基机缘，也跟着他一起下落不明。”
　　“圣宗这边，一直以为，是其他宗门不愿意让我圣宗多出一门筑基之法，暗中派遣高手谋害了韩思古。为此，当时监察殿主曾亲赴万虺海彻查。”
　　“毕竟寻常弟子也还罢了，韩思古这样的天骄，即使圣宗积蓄数万年，也不愿意轻易折损的。哪怕下落不明，却也要查个水落石出，生见人，死见尸，若是找到蛛丝马迹，总也要让世人知道，我圣宗天骄，输给同辈斗法也还罢了。”
　　“老一辈想以大欺小，我圣宗却也不是没有积年高手！”
　　“想必，韩思古应该也是知道，三劫道基，绝不能让我们三家知道，否则定会引来灭族之祸，所以才在自身安全之后，便一个人偷偷筑基，没有寻求圣宗的帮助。”
　　“只可惜，他到底眼界低了点，不知道天道筑基除了内劫之外，还有外劫要防！”
　　“上次你们去韩氏山庄做任务，导致他天道筑基失败，最终身死道消，你，就是他的外劫！”
　　外劫？裴凌心中一动，他对天道筑基知之甚少，但厉猎月作为圣宗真传，却知道很多常人接触不到的秘密，趁着现在对方心情明显不错，他立马请教道：“敢问师姐，不知这外劫究竟何意？”
　　厉猎月淡淡说道：“天衍四九，遁去其一，任何事情，都有变数。而天道筑基，与冥冥之中的天意有关，必定会出变数。此中变数衍化，即是天道筑基的外劫。”
　　“你接下来若要筑基，就有两个变数，这两个变数，都是韩氏山庄的活口。”
　　“一个是练气八层的贺翼，他是在你们之前接了韩氏山庄的任务，回宗之后，便一直昏迷，刚才我已让雾柳将他彻底解决。”
　　“第二个便是那次跟你一同回宗的鲁绿蔷。现在杀她太明显，反而会引起有心人的怀疑，所以要等过段时间，让她外出死在任务途中。”
　　“这二人都在韩氏山庄接触过天道筑基，为防止走漏三劫道基的消息，引来太大的变数，所以绝不能留！”
　　“等鲁绿蔷死后，你再筑基，届时所需面对的外劫，便不会太难。”
　　啊？
　　要杀鲁绿蔷？
　　裴凌顿时一怔，原来刚才雾柳跟厉猎月禀告的事情，那个已经被解决掉，形神俱灭的人是贺翼？
　　下一个就是鲁绿蔷？

第二百三十三章：入内门。（为盟主赵老哥zq加更，2/3）
“师姐，鲁绿蔷没有看过玉简，她只知天道筑基，并不知道这是三劫道基。”裴凌赶紧解释道，贺翼死了就死了，反正自己也不认识。
　　但鲁绿蔷却跟他一起并肩作战过，而且还多次帮过自己，眼下可不想对方莫名其妙的被他害死。
　　闻言，厉猎月没有说话，望着裴凌的目光一下子幽深了起来。
　　裴凌坦然的跟厉猎月对视，这是他上次的经验，不能在厉猎月面前表现出任何怯意！
　　片刻后，厉猎月忽然点了点头，然后说道：“既然你替她求情，那便不杀她，但得抹去她在韩氏山庄中的所有记忆。”
　　“是。”裴凌立刻应下。
　　紧接着，厉猎月又道：“那便继续说正事，你要筑咒鬼道基，决不能在宗门之中，必须选个远离山门的地方。否则筑成道基的那一刻，三劫共渡的气象，绝无可能瞒过我圣宗诸多祖师前辈！”
　　裴凌郑重点头：“我明白。”
　　厉猎月接着取出一张符箓，交给裴凌：“这是百里传音符，可反复使用，待你准备筑基的时候，以此符知会我一声。”
　　“多谢师姐！”裴凌连忙接过符箓。
　　“那么，今天便到这里。”厉猎月平淡的说道，“三日之后再来此处，取咒鬼道基的所有材料。”
　　闻言，裴凌顿时心中大喜！
　　他现在已经练气九层巅峰，随时可以筑基。
　　但因为缺少天道筑基的材料，又不敢要系统的免费赠送，所以只能一直压修为……本以为大比结束后，他需要花费很长一段时间，才能集齐咒鬼道基的材料，却没想到厉猎月会亲自替他准备！
　　果然，这就是有大腿的好处！
　　片刻后，裴凌离去。
　　厉猎月独自坐在玉座上，微微沉吟，她已经很久没有说过这么多话。裴凌这次非常漂亮的夺得大比魁首，并在其后当众向她献出天道筑基之法，这两件事固然让她满意，却不是她今天高兴的主要原因。
　　“天道道基，算是有了竞争第四位真传的资格。”
　　“我厉猎月的道侣，至少得是真传！”
　　※※※
　　在皎霓的引路下，裴凌出了行宫，玉雪照趴在行宫门口一边睡觉，一边等他。
　　“主人吩咐，从现在开始，我便一直呆在你身边保护你。”皎霓顿时说道。
　　裴凌抱拳道：“那便有劳皎霓姑娘了。”
　　“无妨，你这次做的非常不错，主人难得这么高兴，以后不管遇到什么事，我会全力保护你。”皎霓心情不错，说道。
　　裴凌心中的安全感大增，连忙回道：“多谢皎霓姑娘！”
　　皎霓点了点头，接着道：“你位列此次外门大比第一，便不需要再做晋升内门的考核任务，从现在开始已是内门弟子，主人已经为你安排好了内门所居之处，且随我来。”
　　“是。”
　　半晌后，出现在裴凌面前的，是一座约莫百余丈高的小山。
　　此山草木蓊郁，飞禽走兽众多，灵气充沛，远逾外门。
　　站在山脚下，就能听到隐隐的水流声，放眼望去，鸾鸟回翔，白鹿衔芝，鲜葩招摇，异草芬芳，一派仙家桃源景象。
　　裴凌看着这一幕，非常满意。
　　果然背靠大树好乘凉，这里的环境跟灵气浓郁程度，比阑春别院，好太多了！
　　这才是真正的仙家居处。
　　见皎霓停下了脚步，他就问：“皎霓姑娘，我的住处在山中何处？”
　　“已经到了。”皎霓平静的说道，“这座翠磊山，都是你的。”
　　语罢让裴凌拿出铭牌，略为摆弄，便交还给他，“现在只有你的铭牌，才能打开翠磊山禁制，你便好好熟悉一下，从明天开始，会有很多人来拜访你，得忙上好一阵。”
　　一座山峰都是他的？
　　裴凌一怔，这内门弟子和外门弟子的待遇，当真是天差地别！
　　这样想着，裴凌依言走进山中，刚刚踏入一步，眼前景物瞬间变幻，他已经出现在了一个极为宽敞的大厅内！
　　这个大厅，似乎位于山腹之中，四周都是山壁，开了许多门。
　　而头顶则是一个大洞，天光从中宛如瀑布般照下。
　　因着地方广阔，内中并不阴暗，反而有种空旷的感觉。
　　皎霓说道：“这是翠磊山的中枢所在，你可以自己作主，将访客入内的传送之地，改成别处。”
　　她指点了一番裴凌如何掌控翠磊山，便自去找了间客房歇息了。
　　而裴凌则四处走动，打量这座新得的洞府。
　　中枢所在的大厅，空空荡荡，除却一些掌控的阵法、用于观察整座山峰的水镜外，什么都没有。
　　他随意选了山壁上一扇门打开，内中正好是一个丹房。
　　这丹房显然是建造在山体之内，四面八方都是结实的岩石，还刻着无数符文加固防范，地面上有极为繁复的阵图，用以牵引地火炼丹。
　　让裴凌意外的是，丹房中央，赫然摆放着一只遍雕万鬼相噬、盖子更是宛如群蛇缠绕成团的丹炉！
　　这只丹炉，气息古朴，灵机暗藏，显然品阶不低。
　　他上前打量一番，越看越喜欢。
　　觉得自己以后炼丹，可以换成这座丹炉。
　　出了丹房，裴凌又挨个看了下其他地方，总体来说，这座洞府，方方面面，比起阑春别院，不啻是天壤之别！
　　只是他经历大比之后，毕竟消耗甚大。
　　大概了解了下情况，安排了小词打理洞府，也让玉雪照自由活动，自己则去了主卧安置。
　　次日，裴凌刚醒，就感到胸口沉甸甸的。
　　睁眼一看，发现玉雪照卷成一团，趴在自己胸口睡得香甜。
　　就这么看着，这小狐狸毛茸茸的雪团子一样，还挺可爱。
　　只是他稍微一动，玉雪照立刻惊醒，四肢用力一蹬，蹦到了旁边地上。
　　要不是裴凌极品玉骨的防御力够强，就这一下，非把他的肋骨踩碎不可！
　　“狗主人醒了？吓我一跳。”玉雪照舔着爪子，脆声说道。
　　“狗主人？”裴凌顿时面色一沉，他没记错的话，昨天这狐狸劝他跟殿主求饶时，也是叫他狗主人？
　　这样想着，裴凌二话不说，一把抓住玉雪照的尾巴，将其拎了起来！
　　“主，主人，你听错了，我喊的是主人！快放我下来，我是青要血脉，你不能杀我……”玉雪照急忙喊道，因为血契的缘故，它现在反抗不了裴凌。
　　“下次再喊我‘狗主人’，我就把你打成一条死狗！”裴凌冷哼一声，还是将其放了下来。
　　接着活动了下筋骨，便取出一堆储物囊，开始清点收获。
　　首先，是镜中天收获的天材地宝。
　　种类众多，品质高低不同，其中最贵重的，便是琉璃金梧枝，还有尸王花。
　　这两味天材地宝的作用，他暂时还不知道，决定等筑基之后，再好好研究。
　　然后则是三位筑基修士的储物囊。

第二百三十四章：融灵之物。（为盟主赵老哥zq加更，3/3）
让裴凌失望的是，尔朱崆和阮簇簇的储物囊里，居然全是杂物，什么都没有！
　　至于卢悬的储物囊，丹药很多，但大部分他都不认识，所以放到一边，打算等会再处理；至于灵石，对普通修士来说，可能算得上大数目，但对于裴凌来说，只能说聊胜于无；而器物，只有几件不上不下的符器，最好的几件法器，已经被对方用爆灵术用掉……
　　这只储物囊中最值钱的物品，反而是七八株品质不一的天材地宝。
　　接下来，便是大比魁首的奖励，这才是自己这次真正的大丰收！
　　其中筑基丹和种玉丹，对他来说一点用没有，裴凌连看都没看就推到一旁。
　　地道筑基的全部顶级材料，也对他没用，同样推到了角落里。
　　倒是一千中品灵石，这他用得上，灵石到哪都十分有用，尤其是在圣宗……
　　而接下来的各种材料和药材，他有很多都不认识。
　　好在圣宗考虑到外门弟子眼界不足，所以这些奖励之中，夹着一枚玉简，里面详细介绍着各类材料和药材的作用。
　　裴凌拿起玉简浏览了一番，很快知道，这些都是炼制法器的顶级材料，炼制筑基期各类丹药的贵重药材，以及用来打牢根基的天材地宝，治疗伤势、解毒、强健肉身、壮大魂魄等等……
　　如莫振衣所言，重溟宗果然财大气粗，对于认可的天骄，考虑十分周到，出手极为大度。
　　总之，将所有的东西检查了一番，裴凌现在用得上的，只有那些炼制法器的材料。
　　他现在厌生刀已毁，而咒鬼道基又需要一把本命器物，所以，需要立刻炼制一把宝刀！
　　想到这里，裴凌取出厉猎月昨天交给自己的玉简。
　　里面的内容，昨天系统就已经收录过，但他现在要确认身上的材料有无缺漏，所以要再看一遍。
　　铸器共有六步：铸模，熔炼，浇灌，锤炼，融灵，血祭。
　　他一一核对熔炼需要的主材之后，发现主材倒是一种不缺，只是融灵这一步，需要人魂、兽魂或者鬼魄。
　　他现在若是用系统托管，系统肯定会用玉雪照或者小词融灵！
　　不，小词才练气九层，按照系统一直以来只选最好的德性来看，肯定会选玉雪照。
　　不对！
　　皎霓现在也在自己的洞府之中，系统应该会选皎霓！
　　扌喿！
　　裴凌脸色一黑，他现在就算找到了合适的融灵之物，也得先让皎霓离开，不然根本不能托管铸刀。
　　想到这里，裴凌叹了口气，他当初选择炼丹，没有选择铸器，最主要的原因，便是铸器中的融灵之法，以他当时的心境，下不去手。
　　但现在……也许是修为高了，杀的人多了，又或者是类似的场面已经看的司空见惯。
　　对融灵之法，已经不再似之前那般抵触。
　　何况，他眼下看似风光无限。
　　实际上这一切都建立在他目前的实力基础上！
　　如果没有实力，那么……
　　果然，人，是会变的……
　　这样想着，裴凌起身出了主卧，前去找皎霓。
　　皎霓看到他前来，并不意外：“可是主人给的铸刀之法，有所不解？”
　　“皎霓姑娘，请问人魂、兽魂、鬼魄，哪样融灵最好？”裴凌微微颔首，问道。
　　“人魂，最好的有三种，第一，血脉至亲；第二，不共戴天之仇；第三，心中至爱。”皎霓墨色眼眸看向他，缓缓说道，“兽魂，主要是看血脉，你身边的这只狐狸，就非常不错！”
　　闻言，玉雪照全身毛发倒竖，吓得一骨碌钻到裴凌身后，头都不敢露。
　　裴凌没理会它，凝神听着皎霓接下来的话：“而鬼魄……”
　　她目光闪了闪，没有继续解释，只道，“你可以先将器胚铸造出来，反正融灵可以随时补上。而且，主人既然答应会为你解决天道筑基的材料，这融灵之物，想必也在其中，毋须担心！”
　　听完之后，裴凌点了点头，他直接就把人魂排除掉。
　　所谓的血脉至亲，他这一世根本没有。
　　裴家对他来说，只能说是熟人，远远达不到至亲。
　　而不共戴天之仇的话……现在跟他仇最大的，应该就是苗成阳，但对方到现在都不敢来找他报仇，显然这仇恨也大不到哪里去。
　　最后的心中至爱，他倒是挺喜欢厉猎月的，毕竟是自己这一世第一个女人，但那可能吗？
　　至于兽魂，他暂时也不考虑。
　　玉雪照的幻术很强，能在很多地方帮到他。
　　剩下便只有鬼魄这个选项……
　　想到这里，裴凌决定先按皎霓的建议，去把刀胚铸出来。
　　但这个时候，小词过来禀告：“主人，外面来了很多人求见！”
　　皎霓闻言，双眸微凝，似乎在透过层层阵法与空间看着什么，须臾说道：“都是来给你道贺的，还有兼桑一脉的弟子。你现在代兼桑一脉脉主，手下自然要前来拜见。”
　　裴凌点了点头，说道：“请他们进来。”
　　看着小词去传话，他站起身，与皎霓说了一声，前往正堂等候。
　　翠磊山的正堂，极为高大宽敞，宛如一座广殿。
　　此地显然历来都是天骄所居，主宾陈设，极为霸道。
　　作为主人的座位，设置在足足十几级的丹墀之上，下方，才是相对的两列座椅。
　　裴凌在主位上坐下之后，来客除非是昨日那种身高十几丈的异族，否则平视之下，只能看到他的靴面。
　　片刻光景，小词引着一行人入内。
　　来人虽然多，此刻却没多少动静，盖因个个小心翼翼、谨言慎行，大气都不敢出！
　　唯一一个举止自然的，就是欧阳纤星。
　　看到她，裴凌微微一怔，连忙说道：“原来欧阳师姐也来了，早知道，我就去门口迎接师姐。”
　　他对欧阳纤星的感官非常不错，当日蛊渊之行，若非对方拼死护着自己，他现在恐怕已经……不，当时皎霓就躲在暗处，他无论如何都不会有事！
　　欧阳纤星抬起头，赞许的看着他：“师弟果然天资纵横，乃我圣宗绝世天骄！”
　　她心中十分欣慰，当初奉郑荆山之命，与薛萤、方吉一起护送裴凌下蛊渊取寒髓火时，就深为裴凌的资质、心性所折服。
　　裴凌眼下的实力与地位，在欧阳纤星看来，都是理所当然的事情！
　　可惜脉主匆忙去了矿脉，不能亲眼看到这一幕。
　　否则的话，想必脉主也会深为裴师弟高兴吧。

第二百三十五章：母慈女孝。（第一更！求订阅！）
外门，丹峰。
　　洞府内。
　　金素眠正在默不作声的炼丹，她连南域遴选都没过，而当初夺她丹药、抢她机缘、甚至强行与她共浴的那个裴凌，却以南域第一的身份，进入外门大比。
　　甚至，这两日，所有外门弟子都在庶务峰上的镜面中，看到了裴凌仅仅只用两天功夫，就解决了原本需要足足十天十夜，才能够决出前十的比试。
　　东域魁首，地道筑基的卢悬；西域魁首，人道筑基的阮簇簇；北域魁首，人道筑基的尔朱崆……这三人，都是整个外门声名赫赫。
　　金素眠扪心自问，别说同时对上三个，随便拉一个出来，她都不需要考虑交手这个问题，连逃命的机会都很渺茫。
　　原本，在她心目之中，裴凌只是一个无耻氵㸒贼罢了，但亲眼看着对方一人一刀杀上外门大比魁首之位，成为监察殿主亲自当众再三赞誉有加的天骄……金素眠不禁感到一阵迷惘。
　　重溟宗本就以强者为尊，金素眠虽然平时没有仗势欺人的习惯，但生于斯长于斯，很多观念，在不知不觉之中，已经浸润进骨子里。
　　裴凌在外门大比中的表现实在太强悍太凶残了！
　　连监察殿主这些高层都再三为之惊讶，更别说自幼养尊处优、一心一意炼丹的金素眠了。
　　之前外门流言蜚语满天飞，弟子之间谈论起来，都是裴凌占了她的便宜。
　　甚至说得难听点，觉得裴凌癞蛤蟆想吃天鹅肉，槐阴峰出来的穷酸小子，竟然敢肖想若秀峰的天才女丹师，简直痴心妄想！
　　可现在，几乎是一夜之间，所有人的口风都变了。
　　他们觉得，金素眠说的好听，是别具慧眼；说的难听，是城府深沉，提前看出了裴凌的天骄之姿，然而私下一番勾引，却未能获得名份。这才依仗金家的权势人脉，主动散播两人之间的香艳传闻。
　　想要利用舆论，逼迫裴凌就范！
　　这简直就是一派胡言！！
　　金素眠刚刚听到的时候，气得直哆嗦。
　　她又想到厉真传当时的警告，那时候听得莫名其妙，但现在却明白了这位真传的意思。
　　厉真传认为，她金素眠，配不上裴凌！
　　岂有此理！
　　简直欺人太甚、欺人太甚！
　　一直以来都是裴凌抢她丹药、偷她机缘、还有骚扰她，她什么时候得罪过裴凌？！
　　嘭！
　　就在此刻，丹炉之中原本正循序渐进变化的丹液，猛地变了颜色，迅速散发出滋滋声，同时腾出一股黑烟，不等金素眠反应过来，千面人魔鬼音丹炉轰然炸开。
　　炸炉了！
　　满炉材料，顷刻之间化作乌有。
　　金素眠怔了怔，旋即明白过来，她的心太乱了，继续这样下去，无论再炼多少炉，都不太可能炼出上品筑基丹！
　　咚咚咚……
　　丹房的门被敲响。
　　她收拾了下心情，走过去开门。
　　却见外间的主位上，正襟端坐着一名云鬓花颜、容貌娇艳的美妇，华服严妆，珠围翠绕，看到金素眠出来，正缓缓放下手中茶碗。
　　而美妇身侧，则侍立着一名衣着简朴的仆妇，绾着利索的盘桓髻，发髻上只简单簪了一朵珠花，其长相平庸，姿态恭顺。
　　“娘？婉姨？”金素眠一怔，旋即说道，“你们怎么来了？”
　　其母曹氏打量着金素眠，微微一笑，道：“素眠，有些日子不见，你似乎修为又有精进？”
　　“我们素眠小姐，不但修为更高，人瞧着，也更漂亮了。”不等金素眠回答，那仆妇婉姨接口说道，“怪不得大家都说，素眠小姐，是我们金家的凤凰女呢。”
　　这种称赞，金素眠以前听着安之若素，眼下却微微尴尬。
　　裴凌那样的，才是真正被宗门承认的天骄！
　　她……
　　心念未绝，却见曹氏小心翼翼的取出一个锦盒，微笑着推到她面前：“娘给你带了好东西过来，快看看！”
　　金素眠接过打开一看，不由脱口而出：“净颜丹丹方？”
　　“不错，正是净颜丹丹方。”曹氏呷了口灵茶，含笑说道，“你如今练气九层，也要开始着手筑基了。娘决定，送你一份礼物。”
　　“所以专门托人前往万虺海，为你搜寻到了这净颜丹丹方。”
　　“这种丹药，虽然不像定颜丹那样，能够永驻芳华。却有着定颜丹没有的效果，能令服用者姿容日趋娇艳、纯净。”
　　她用欣赏的目光看着自己的女儿，“你年轻，正当韶华，还用不着定颜丹，有这净颜丹，姿容必能更上层楼！”
　　金素眠兴致勃勃的看着手中的丹方，容貌能不能更上层楼什么的，她并不在意。
　　她的兴趣，在于丹方本身，闻言说道：“多谢娘，我一定好好钻研，早日炼制出净颜丹，到时候，给娘，婉姨，堂姐……家里人人都有！”
　　曹氏含笑哄了她几句，觉得气氛差不多了，终于说起正事：“我听素台说，此次外门大比，夺魁的裴凌，与你关系非同寻常？”
　　金素眠脸色一变，原本的笑容瞬间消失，然后咬牙切齿的说道：“我跟他素不相识！”
　　曹氏微微皱眉，跟婉姨交换了个眼色，旋即若无其事的道：“娘就是随便问问……对了，你修为已经练气九层，接下来就要准备进入内门。而内门的考核任务，一向由十三脉自行决定。你可想好，要加入哪一脉？”
　　金素眠一怔，这还用想？
　　当然是加入堂姐的石镜一脉了！
　　于是便道：“娘，我要加入石镜一脉，而且申长老已经答应收我为弟子，进入内门之后，我便可以潜心修炼炼丹术。”
　　曹氏摇了摇头，正色说道：“闭门造车，终究只是坐井观天。”
　　“而选择石镜一脉，有你堂姐庇护，确实会顺利很多。但你已经不再是个小孩，处处仰仗他人，得人庇护，岂非与追寻大道的初心背道而驰？”
　　“此次外门大比，你连南域遴选都没过，而那裴凌，出身不如你，资源不如你，却后来居上，以微末之身，逆袭百峰弟子，最终夺得大比魁首，成就如今外门第一人！”
　　“你知道，你跟他，到底差在哪里吗？”

第二百三十六章：我金家，用美色开道！（第二更！求订阅！）
金素眠摇头，下意识的坐直了身体，开始认真听讲，她不是那等输了就自暴自弃，或者只会嫉恨他人、不知反思己身之辈。
　　如今娘亲言传身教，特意过来指点她修炼，她自然要好好记下。
　　曹氏缓声说道：“这是因为，你的心性，不够强大！”
　　“重溟宗弱肉强食，在金家的娇生惯养，已经让你失去了不进则退的争道之心！”
　　“所以为娘这次过来，便是给你下达一个任务，磨炼你的心性。”
　　“你接下来，就加入裴凌所在的兼桑一脉。以你跟裴凌的仇怨，他定然会对你百般刁难，假以时日，你便可借助这种种磨砺，去芜存菁，铸就自己的坚实意志与向道之心。”
　　一听要加入裴凌的兼桑一脉，金素眠本能的想要拒绝，但如果真是自己心性出了问题……
　　想到这里，金素眠为难的回道：“宗内现在流传着我和裴凌的很多流言蜚语，我再加入兼桑一脉，肯定会让误会更深……”
　　曹氏不以为然道：“你只需自己一心向道，又何必在乎他人怎么想？”
　　“这也是磨炼你心性的一环，如果连这点流言蜚语都承受不住，又谈什么心向大道、锐意进取？”
　　金素眠听了，本能的觉得哪里有些不对，但她又不觉得娘亲会害她……
　　“你想想那裴凌，他在裴家时，可是隐忍了十八年，才抓住机会一飞冲天的。”曹氏又勉励道，“若是他跟你一样，畏首畏尾，怕这怕那，别说入厉真传郑脉主他们的眼了，只怕早就跟裴氏其他弟子一样，这辈子都只能在鹿泉城那种穷乡僻壤碌碌无为。”
　　“你出身、修为、见识……原本什么不比他强？如今已经落于人后，还不奋起直追，难道甘心这此泯然众人？”
　　“何况不招人妒是庸才！这世间，总有些人，自己蠢钝不堪，也不希望别人鹤立鸡群。这些年来，你以炼丹术立足外门，不知道多少人嫉恨你却不敢表露，如今得了这么一个机会，正好让你看看他们的真面目！”
　　“你要是怕了，退缩了，却正好如了他们的意。”
　　“素眠，你难道真的要为了这些人，坏了自己的前途？”
　　听到这里，金素眠一咬牙，没错！
　　只要她自己问心无愧，管那什么流言蜚语？就算是厉真传的警告，也不能乱了她的道心！
　　“好！”她当即一口答应下来。
　　曹氏和婉姨见状相视一笑，然后说道：“裴凌如今的新洞府，选在了内门翠磊山。眼下，各路弟子，都已经前往拜见。你准备一下，马上也过去。”
　　“记住，这是你砺心的考验，不得再像以前那样，端着金氏嫡女、外门天才女丹师的架子。”
　　“你要当自己是个普普通通的外门弟子，摈弃一切的自傲，前往拜见，诚心诚意祈求一个修行前途，明白吗？”
　　金素眠没觉得这话有问题，立刻点了点头，就准备出发。
　　“等等，你刚刚炼完丹药，身上药味太重了。”曹氏连忙喊住她，“这么过去太没礼数，且去沐浴更衣。”
　　闻言，金素眠听话的进去沐浴。
　　趁这功夫，曹氏跟婉姨将其原本的换洗衣服换掉。
　　沐浴完后，金素眠起身穿戴，却见只有一套从未见过的衣裙，知道是娘亲给她准备的，便换了上去，然后发现，这衣服乃鲛绡织就，轻软如烟云，重点是，太露了……
　　比当初的管雪蕊常穿的那套衣裙还要暴露一点……
　　“娘，这衣服……”要不是知道洞府内只有自己亲娘跟看着自己长大的婉姨，金素眠连走出来的勇气都没有，她拽着两片轻纱，努力遮掩住身体，出来后，脸色通红的说道。
　　二人看到金素眠，顿时眼睛一亮，然后不等她把话说完，就说道：“这是如今坊市之中，卖得最好的女修裙裳。”
　　“你长年专心炼丹，可能没注意过妆容打扮之事，现在外面，大家都穿这个！”
　　“我们修行中人，岂能受凡俗礼教拘束？”
　　“何况这套衣裙非常适合你，只有本身心思不纯之辈，才会胡思乱想。”
　　曹氏斩钉截铁道，“而那种卑劣小人，你何必在意他们的看法？”
　　金素眠一听，顿时说不出话来，她继续质疑这衣服，岂不是要让娘亲误会？
　　只是头一次衣着如此清凉，总觉得有点手足无措。
　　主仆二人却视若无睹，对着她又是一番夸赞，曹氏又说道：“素眠，自从你入道以来，娘很久很久没有亲自给你梳妆打扮过了，趁此机会，你让娘再给你打扮一次吧。”
　　于是，不等金素眠说什么，曹氏跟婉姨从储物囊里拿出奁盒，将她按在椅子上，为其精心梳妆。
　　半晌之后，就见原本便姿容不俗的金素眠，云鬓累累，步摇闪闪，眉若远山，眼似寒星，雪肤花貌，瑶鼻樱唇，堪称纤腰如柳颜如月。
　　因着长年修行的气质，此刻望去，她既有神妃仙子的绰约飘逸，又有俗世绝代美人的妩媚雍容。
　　曹氏主仆围着她检查了一番，又取出一个香囊，说是家里专门从天生教下辖的坊市买来的，乃是天生教某位喜好合香的真传亲自教授的配方，无论男女，都赞不绝口。
　　为金素眠佩上香囊后，再打量一圈，两人十分满意：“好了，你可以出发了。”
　　等她离开之后，婉姨有些紧张的问：“夫人，这事儿能成吗？”
　　“天道筑基之法何其珍贵！”曹氏敛起片刻前的温柔慈爱之色，摩挲着腕上镂刻着平心静气符文的寒玉镯，沉声说道，“无论代价如何，就算以我金家凤凰儿的美色开路，总要试一试。”
　　“而且，以那裴凌现在的地位前途，不管跟素眠发生了什么，我金家反正也不吃亏。”
　　“一旦成功，有了天道筑基之法，我金家，必定能够更上层楼。”
　　“甚至，那是现在想都不敢想的前途！”
　　说到此处，她轻轻吁了口气，“现在，就看那小子什么时候上钩了……”

第二百三十七章：内门考核任务。
翠磊山洞府。
　　正堂。
　　裴凌高踞主位，左边下首第一位，坐的是欧阳纤星，其后都是一些不认识的人，大部分都是练气九层的修为，少部分则是练气六层。
　　这些人个个衣着考究，或多或少带了些符器波动的饰物，显然有着出身与来历。
　　欧阳纤星此来，一方面是为了给裴凌道贺；另外一方面，则是辅佐初入内门的裴凌，担当起兼桑一脉的脉主之责。
　　至于其他来客，很显然，都有所求。
　　“裴师兄天资纵横，道心坚若磐石，实乃我辈楷模！”寒暄之后，见裴凌目光移来，一名练气九层的弟子不敢怠慢，连忙起身离座，躬身行礼道，“师弟愿附骥尾，拜入兼桑一脉，朝夕侍奉师兄左右，好得蒙师兄指点。”
　　看着裴凌平静冷漠的面庞，再想想这位师兄的名声，以及亲眼目睹的，在外门大比之中对沈遮见死不救的心狠手辣，这名弟子心中一突，原本想要极品筑基丹的请求顿时变成了，“还求师兄赐下一颗上品筑基丹，师弟筑基之后，当为师兄效犬马之劳！”
　　见有人带头开口，裴凌也没有阻止的意思，其他人纷纷跟上：“裴师兄，我是樊家的樊奇。昨日亲眼目睹裴师兄无双风采，心向往之！故此，特来拜入兼桑一脉，不知可否分得一颗上品筑基丹？”
　　“裴师兄，师妹是令堂娘家表哥隔壁邻居的三舅的表侄女的堂哥的对门之女，算起来，你我都是一家人！还求裴师兄多多照拂，不知能否赏下一颗上品种玉丹，师妹愿任凭差遣！”
　　“裴师兄，我……”
　　裴凌静静听着，这些人都是为筑基丹跟种玉丹二来。
　　这两者丹药，百宝楼都有，但只有中品。
　　上品只是名义上有，实际上，真正去买的话，永远都是刚好缺货。
　　想要淬炼出上品玉骨，必须用到上品以上的种玉丹；想要地道筑基，也必须用到上品以上的筑基丹。
　　而这些人，都是外门诸多家族的出挑子弟，资质天赋在同辈人中，尤为出色，对种玉丹跟筑基丹的品相，要求自然也更高。
　　按照宗门制定的游戏规则，他们只能来求新晋外门大比魁首裴凌！
　　如果是往届的话，他们还能在十名外门大比最终胜出的弟子之间挑挑选选，待价而沽，但今年，他们根本没得选。
　　因为外门大比唯一活着走出镜中天的，只有裴凌。
　　宗门为前十弟子准备的所有资源，全部都在裴凌手里。
　　“裴师弟，这里有些人的资质还是很不错的，我兼桑一脉，现在人太少，有这些新血的加入，兼桑一脉必能迅速壮大起来！”见裴凌似乎沉吟不语，以为他难以决断，欧阳纤星传音提醒。
　　裴凌眉头一皱，传音问道：“但如果我给了他们丹药，他们回头加入别的脉怎么办？”
　　欧阳纤星让他别担心：“师弟放心，可以让他们先接本脉的内门考核任务，筑基丹和种玉丹，都作为内门考核任务的奖励。他们不接，自有其他人来接！”
　　“本脉的内门考核任务？本脉有哪些内门考核任务？”裴凌问道，这才知道，原来内门考核任务，是由十三脉来定的，而接了哪一脉的任务，自然就只能加入那一脉。
　　欧阳纤星说道：“脉主，我是说郑脉主，之前走得急，什么都没来得及交代。按照往年的惯例，兼桑一脉一共有四个任务：一是独自斩杀一头筑基妖兽；二是独自在阴麓山脉生存一个月；三是专门给擅长技艺的弟子的，能够独立炼制一件法器，或者指定的三种丹药、五种符箓……类似的水准，都可以；至于第四个任务。”
　　她说到这里顿了顿才继续，“其实这是十三脉都有的任务，也是历届考核必定会有的任务。”
　　“给本脉捐上一万中品灵石，可以不做任何任务，直接成为本脉弟子。”
　　“这四个任务，师弟如果觉得不妥，可以自行更改。”
　　“考核任务，向来都是由脉主亲自定夺。”
　　“师弟想好之后，可以去外门庶务峰安排，或者兼桑一脉弟子，比如师姐我，也可以代为前往。”
　　听到这里，裴凌微微沉吟。
　　第三个任务好理解，毕竟特殊人才么，哪里都需要；第四个任务，属于宗门特色，在圣宗，有灵石，几乎什么都能解决。
　　这两个任务，针对的都是少数人。
　　真正的考核，其实还是前两个任务。
　　这两个任务，对于筑基修士来说并不难，但如果练气九层想要完成的话，却就需要非同一般的根基和实力了。
　　不过，这么快就能前来拜见他的，在宗门肯定多少有点关系跟背景。
　　想到这里，他传音又问：“师姐，斩杀筑基妖兽还有在阴麓山脉生存这种考核任务，是只能他们自己完成，还是可以接受他人帮助？如果只能他们自己完成，我们要如何监督？”
　　欧阳纤星回答道：“毋须我们监督，这是宗门执事堂的事情。你放心，执事堂在这方面很有经验。一旦选择了前两者却作弊的话，不但本身将失去进入内门的机会，其所在家族，也会在接下来的五十年内，被禁止任何血脉子弟，进入内门！”
　　“除非通过缴纳一万中品灵石的方式。”
　　“那些家族，如果真的愿意为子弟提供一万中品灵石的话，直接捐灵石就行，何必领其他任务？”
　　闻言，裴凌微微颔首，看来重溟宗传承数万年，早就摸索出了一套晋升与运转的方式，空子不是那么好钻的。
　　这时候，欧阳纤星又传音说道：“师弟，我知道你一心向道，对于这种庶务，想必十分厌烦。但内门不比外门。外门最重要的，是外门大比，所以只要实力够强，独来独往也没什么。”
　　“但内门却不然。”
　　“在内门，自身实力虽然也重要，但所在势力的强弱，也与自己息息相关。”
　　“哪怕强如厉真传，看似对笼络人心不在意，可她乃九阿厉氏嫡女，她的血脉，就是圣宗最强势力之一！”
　　“所以，这些人虽然麻烦，师弟还是拨冗亲自敷衍一二的好。”
　　裴凌眉头一皱，他现在只想抱好厉师姐的大腿，然后安安静静的修炼，哪有那个闲心经营什么势力？

第二百三十八章：艳压群芳。（第四更，求订阅！）
这么想着，裴凌干脆传音道：“师姐，我刚刚进入内门，有太多事情要做，这内门考核之事，不若就由师姐全权处理？”
　　“如果师弟信任，师姐绝无问题。”欧阳纤星回道，实际上，她就担心裴凌经验不足，将一些别有用心之辈召入兼桑一脉。
　　眼下对方肯全权交由她负责，自是再好不过。
　　“师姐言重了，师姐做事，我非常放心。”这师姐对承诺极为看重，当初在生死关头都坚定不移，是他在这阴间宗门最信任的两个人之一。
　　另外一个当然是厉猎月，以这位真传的实力与地位，根本没必要骗他……
　　裴凌说着，当下取出一个储物囊，里面装满了筑基丹和种玉丹，然后当着所有人的面，将其交给了欧阳纤星。
　　旋即朗声说道：“种玉丹和筑基丹的分配，我现在全权交给欧阳师姐负责。”
　　他非常乐意当一个甩手掌柜。
　　闻言，所有人的目光都朝欧阳纤星望了过去。
　　这对他们来说也是件好事，毕竟裴凌现在凶名在外，练气期就敢对结丹期的游鬼商人出手，甚至一言不合，连监察殿的殿主都打！
　　要知道莫振衣跟达奚瓒这两位域主满腔怒火之际，都因监察殿殿主一句呵斥，瞬间消停。
　　相比之下，这裴凌的胆子，连南域东域两位域主，都望尘莫及！
　　这样的人，喜怒无常，想从对方手里拿到筑基丹和种玉丹，也许一句话说错，就是身死道消，甚至祸及家人之灾！
　　现在由欧阳纤星来接管此事，他们全都暗暗松了口气。
　　这时候，一名练气九层修士上前，笑容可掬的自我介绍：“裴师兄，我是端木明烟，家父端木炎，乃螺山城城主，曾有幸招待过师兄数日。”
　　“这几个月来，家父手书之中，时常谈及师兄，言师兄龙章凤姿，一表人才，绝非池中之物。”
　　“师弟对师兄仰慕已久，只是担心打扰师兄修行，这才一直没敢冒昧拜访。”
　　“这不，家父听闻师兄外门大比夺魁，连说此乃意料之中的事情，特特动用灵禽，送来一份薄礼，以贺师兄。”
　　“还请师兄莫要嫌弃！”
　　裴凌闻言，微微有些意外，他都快把螺山城的事情给忘记了。
　　想到了端木城主那只老狐狸，这端木明烟作为其子嗣，多半也不是什么善茬。
　　于是，裴凌决定保持距离，淡淡说道：“种玉丹和筑基丹的分配，现在由欧阳师姐负责，你若想要上品筑基丹，或者极品筑基丹，都可以跟欧阳师姐请教。”
　　端木明烟见裴凌不收自己送上来的礼物，不由干笑了两声，心中后悔，没有听父亲的话，早点去跟裴凌打好关系……
　　就在他尴尬之际，外间小词又进来禀告，说道：“主人，又有一人前来拜见。”
　　裴凌随口道：“将人带来。”
　　今天前来道贺送礼套近乎的肯定不在少数，干脆一起打发了。
　　端木明烟趁势退回去。
　　片刻后，小词带着一个人走进正堂。
　　其眉若远山、目似寒星，顾盼之间，熠熠生辉，再看打扮，头上云鬓花颜金步摇，身上，却穿了一套极为大胆的裙衫！
　　裙衫仅仅裹住了必须裹住的部分，此外，就是一袭黑色轻纱，遮了跟没遮一样，甚至，因为这层黑纱的存在，多出了几分引人窥探的神秘。
　　金素眠原本就姿容出众，经过曹氏主仆的精心修饰，又迥然平时不修边幅的形象，格外惊艳。
　　在场之人，几乎都看直了眼。
　　裴凌一时也没能收回目光，此刻的金素眠，的确非常漂亮！
　　“这到底是怎么回事……不是说，现在外面，大家都穿这个？”金素眠作为外门天才女丹师，很早就习惯了万众瞩目。
　　但，以往别人看她的目光，不是这样的！
　　虽然这些人没做出什么失礼的举动，可眼神里那种混杂着垂涎、欲望、鄙夷、惊艳、羡慕……让她本能的感到不舒服。
　　她下意识的看向欧阳纤星。
　　欧阳纤星仍旧是一身重孝的装束，连头发，都用白麻布包裹得严严实实，此刻，正若有所思的打量着她。
　　金素眠咬了咬唇，转向其他女修，却见她们虽然也是精心打扮过，但没有一个像自己这么隆重，更不要说穿的如此暴露的！
　　见此情形，她心中一阵阵不祥的预感，总觉得自己被娘亲骗了！
　　但事已至此，金素眠收拾了下心情，只能羞红着脸，为裴凌送上一份贺礼，低声说道：“裴、裴师兄，我……我歆慕师兄心性资质，想在筑基之后，入兼桑一脉，求师兄成全！”
　　这话说出来，四周投来的视线，鄙夷、愤懑的情绪，似乎更多了些。
　　尤其是欧阳纤星之外的几名女修，眼里明晃晃的写着羡慕嫉妒恨，只差当场站起来指着她鼻子骂了。
　　金素眠忍不住一阵心酸，差点没掉下泪来。
　　她是金氏嫡女，金家的凤凰儿，什么时候被人这样看待过？
　　更不要说，对一个抢过自己丹药、窃取过自己机缘、还对自己无礼过的师弟，口称师兄，卑躬屈膝的请求了！
　　不，自己不能有这样的杂念！
　　这前所未有的难堪，正是对自己心性的磨砺，她现在感到不公、感到委屈、感到羞愧……这些都是因为自己的心境不够强大！
　　相比裴凌当初面对的困境，这些根本不算什么。
　　想到曹氏的话，金素眠冷静下来，深吸口气，坦然而立，决定根本不理会这些流言蜚语。
　　娘亲说的对，不招人妒是庸才！
　　不能因为这些人的嫉恨议论，就断了自己的道途！
　　而此刻，裴凌也不知道为什么，心情忽然一阵愉悦。
　　毕竟，一个要才有才要貌有貌的美人，三番两次被他占便宜，这位美人虽然对他怒不可遏，却拿他一点办法都没有，甚至，到头来，居然还主动来做他的手下！
　　不管他对这位美人什么想法，这个事情本身，就很爽！
　　不过，上次因为金素眠的事情，他差点被郑荆山那个傻-哔害死！
　　眼下担心厉师姐误会，裴凌可不敢要金素眠送的礼物，更不敢给对方开什么后门，当下便淡淡说道：“我兼桑一脉的内门考核任务，现在全由欧阳师姐负责。你只要能够通过考核，便能加入我兼桑一脉。”
　　“好！”金素眠立时答应。
　　欧阳纤星微笑着看了眼裴凌，裴师弟刚才看金素眠看的目不转睛，眼下却又不好意思下手？
　　算了，年轻师弟脸皮薄也是情有可原，做师姐的，便帮他一回……
　　接下来暂时没人前来，于是，在裴凌的授意下，欧阳纤星起身，当众向众人许诺，加入兼桑一脉的种种好处，诸如资源分配的方式、能够打折购买的功法、术法、技艺等等。
　　裴凌只听到一半，就借口有事离开，前往铸造室。

第二百三十九章：铸刀。（第一更！求订阅！）
看到这一幕，原本趴在角落里百无聊赖舔毛的玉雪照连忙跟上。
　　到了铸造室门口，裴凌让玉雪照在外面守着，无论任何人过来，都不得入内打扰他，如果他忽然冲出铸造室，那就绊他一下。
　　玉雪照立马一口答应，哼哼，这狗主人没大没小，竟敢对高贵的它如此怠慢，它正找着机会好好教训对方，没想到对方居然主动提出这样的要求，那它当然求之不得！
　　等着看吧，等会儿它一定充分满足这个狗主人！
　　安排了玉雪照，进入铸器室后，裴凌为了以防万一，又在铸器室门口布置了一个简单的机关。
　　一旦有人从铸器室门口经过，就会被上面的石头砸到。
　　这样一来，他如果冲出铸器室，就会被石头打断，如果机关出现意外失灵，石头没有砸到他，外面的玉雪照也能及时将他绊倒，避免意外发生。
　　做完两道防护，裴凌总算放下心来，然后取出玉简再次核对了下，反复确认刀胚的材料，他的奖励中全部都有，而且全部取出来，摆放在面前，这才在心中说道：“系统，我要修炼，一键托管技艺【铸器术·铸刀术】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到【铸器术·铸刀术】需要星辰铁精、万载玄石、寒冥真水……”
　　“叮咚！检测到星辰铁精、万载玄石、寒冥真水……”
　　“叮咚！系统将继续为您修炼【铸器术·铸刀术】……”
　　系统操控着裴凌的身体，手法极为娴熟的开始处理三种材料。
　　这三种材料里，星辰铁精是裴凌最熟悉的。
　　他在镜中天的时候，为碧睛血狼王指点，在鬼面桃花妖的地盘上，就得到过一块星辰铁。
　　星辰铁精，就是以大量星辰铁提炼的产物。
　　在外表上面，两者保留了七八成的相似。
　　望去是一块黑黝黝的顽铁，却因为布满了无数仿佛星辰般的银色亮点，显得卖相极佳。这种东西，并非出自地上矿脉，而是星辰陨灭之后，从天而降，其中的部分残骸，会诞生星辰铁，尔后经过特殊工艺的提炼，就是他手中的铁精。
　　这样的来历，也就重溟宗这种积累数万年的宗门，可以随意赏赐练气期弟子。
　　如果让他自己解决，必定需要长期奔波，耽搁修行。
　　只是星辰铁精比星辰铁质地更坚固、沉重，以裴凌练气九层巅峰的修为，一块拳头大小的星辰铁精，他拿起来竟然颇为吃力。
　　好在宗门也考虑到了刚刚进入内门的天骄，大部分都需要更换更强的兵刃，所以大比奖励之中，提供了大量的星辰铁精。同时，这些星辰铁精，都被切割过，正好是裴凌方便取用的体积与重量。
　　如若给的是一整块，对于裴凌来说，还真不太好处理。
　　而万载玄石，则是一片薄薄的仿佛冰块一样的石头，入手却丝毫不觉寒冷，反而有一种似有似无的暖意，油然而生。
　　传闻其是在地底深处，积压万年才能产出，极为珍贵罕见。这种材料，能够赋予器物超常的坚固与锋利。同时还有微弱的聚集灵力、滋养器物本身的能力。
　　大比奖励给了五块，算是最少的几种资源之一。
　　最后的寒冥真水，属于九冥寒泉水的进阶版。
　　沉重，寒冷，刺骨，死寂……带着充沛的幽冥气息。
　　在系统的托管下，裴凌先开始铸模。
　　裴凌发现，系统所铸的刀模，轮廓比他之前用过的厌生刀宽大很多，看上去非常粗糙。
　　当然，这刀模本身就不需要太过精细，只是刀的一个大致轮廓。
　　最后的成品，还看融灵之后发生的变化。
　　铸模完成后，裴凌看到自己开始熔炼材料，他没用铸器室中的熔炉，而是祭出寒髓火熔炼。
　　在寒髓火的炼化下，几种材料同时溶化成液态，然后被他按照固定的比例混合，最后浇灌进铸模之中。
　　接下来，他又用灵力加速材料的冷却，待刀模成形，他迅速从铸模中取出刀胚。
　　然后便是锤炼，他抡起重锤，按照特定的节奏和力量，一下一下锤打刀胚，每次锤打，系统都会操控他的灵力，一点点融入刀胚之中……
　　这是个枯燥冗长的过程。
　　而且无法省略。
　　因为这番千锤百炼，不仅仅是为了刀胚的品质考虑，也是为了让裴凌的灵力，渗透到其里里外外。
　　这样铸造出来的兵器，与裴凌宛如一体，才能够如指臂使。
　　整整一天一夜后，裴凌终于完成锤炼。
　　他不由自主的喘着粗气，看着面前的成果：一柄六尺长、门板宽的长刀。
　　通体漆黑，宽大厚重。
　　细看去，刀身的黯淡仿佛是夜幕，掺杂着无数细小的亮点，宛如星辰。
　　整柄长刀，给人一种沉默、冰冷、幽寂之感。
　　虽然卖相还不错，但此刻的长刀，空有形而无神。
　　必须在融灵之后，才是一柄合格的武器。
　　就在此刻，系统：“叮咚！检测到继续修炼【铸器术·铸刀术】，需要融入魂魄……”
　　“叮咚！检测到缺少魂魄，系统将免费赠送一百二十七名修士魂魄，一头练气九层怨魂，一名筑基妖兽魂魄，一具结丹幽魂。”
　　裴凌已经习惯了系统的窒息操作，一点没有感到惊讶。
　　唯一让他有些意外的就是，他以为按照这智障系统从前的挑肥拣瘦，最多把皎霓免费赠送给他。
　　但没想到系统免费赠送的是他洞府内的所有修士和灵体，包括皎霓、玉雪照和小词！
　　紧接着，裴凌就看到自己提着刚刚炼制好的刀胚，杀气腾腾的往外走。
　　砰！
　　刚到门口，他就被机关石头砸中。
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　得到身体控制权，裴凌暗松一口气，这要是没做这机关，系统接下来的操作，多半是先把门外的玉雪照抽魂炼魄；然后冲到正堂，把那些过来拜见自己的修士全部屠尽；路上如果遇到小词，顺手把小词也炼了；最后杀到皎霓那里，被对方一巴掌拍的半死……

第二百四十章：裴家示好。（第二更！求订阅！）
想到智障系统从前惹出来的事情，裴凌不禁沉吟：“这种临时布置的陷阱，到底还是太简陋了，一旦哪天出了问题，后果简直不堪设想。”
　　“我现在手头不缺灵石也不缺材料，回头就找一位铸器师，帮我铸造一件可以打断系统托管的器物。”
　　“这样一来，我每次托管修炼，都可以带在身上，不用再担心系统搞事。”
　　想到这里，他将刀胚收起，接下来只要从厉师姐那里拿到融灵之物，便可完成这把刀的蜕变。
　　于是，收拾一番后，裴凌就往门外走去，也不知欧阳师姐那边事情处理的怎么样了……这么久了，估计人都回去了吧？
　　刚刚走出铸造室一步，裴凌脚下被绊了一下，身体失去平衡，差点栽倒在地。
　　还好他现在修为已经练气九层巅峰，及时反应过来，体内灵力运转，硬生生止住即将摔倒的身形，重新站定！
　　裴凌顿时想起自己刚才的吩咐，朝差点把自己绊了一跤的玉雪照看了过去，果然见玉雪照一脸邀功的看着自己，毛茸茸的大尾巴在身后摇来摇去，显得心情极好。
　　这死狐狸，好想揍它！
　　这样想着，裴凌终究还是没有出手。
　　毕竟，以后他修炼，说不定还需要对方在旁边打断自己，一旦这狐狸这次被教训之后，接下来不敢打断他怎么办？
　　不再理会玉雪照，裴凌接着就往正堂走去。
　　到了正堂一看，却见欧阳纤星还在忙，金素眠替其打下手，底下的其他弟子，却是已经换了一批。
　　竟然还有这么多人……
　　这等琐事，裴凌一点不想插手，于是根本没进去打扰，再次悄然离去。
　　接下来的两天，陆陆续续不断有人过来拜访，欧阳纤星跟金素眠两个都忙得不可开交。
　　甚至有几位来头特别大、天赋也格外出众的弟子，欧阳纤星也无法做主，不得不让小词请裴凌出来坐镇。
　　好在这些弟子都亲眼目睹了裴凌在镜中天屠戮全场的狠辣与城府，心里非常有分寸。
　　裴凌没出去前，他们还拿乔作势、挑三拣四的谈条件，等修炼被打扰的裴凌冷着脸往主位上一坐，面无表情的看下去，这些人跟被掐住了后颈的猫崽一样，乖巧无比，话都不敢多说一句。
　　等事情解决，裴凌转身就走，走出一段路了，还能听到他们互相指责，推卸责任，怪同伴太过装腔作势，以至于打扰了裴师兄的静修……
　　经过这么一出之后，再没有人敢乱来。
　　毕竟裴凌虽然只是不耐烦的出来坐了会，但作为练气期就敢一言不合、当众对监察殿殿主出手的人物，谁敢在他面前造次？
　　这日傍晚，小词前来，说道：“主人，洞府来了两位客人，欧阳姑娘跟金姑娘都不好招呼，想请您出去一见。”
　　“嗯？”裴凌颇为意外，外面都已经将他传成一个喜怒无常动辄屠杀全场的准魔头了，这时候竟然有人还敢让他出去招呼？
　　不过，到了花厅一看，裴凌倒是理解了。
　　来者赫然是裴鸿年跟孙映兰。
　　这两人一改从前孙映兰高高在上、裴鸿年各种舔狗的相处方式，却见孙映兰换了温婉如水的打扮，与裴鸿年十指紧扣，笑靥如花之间，带着几许羞怯，两人时不时的对视一眼，浓情蜜意几乎能够流淌出来……
　　看到裴凌出来，裴鸿年顿时高兴的说道：“裴凌，映兰师妹终于答应我的提亲，马上就是你嫂子了！”
　　裴凌闻言一哂，傻子都能看出来，孙映兰之前一直将裴鸿年当狗遛，现在忽然松口，必定跟自己外门大比拿下魁首有关。
　　不过，裴鸿年的事情，他不是很感兴趣，直接问道：“还有其他事吗？”
　　“有有有！”裴鸿年也知道这个族弟一向不怎么待见自己，从前他还能依仗自己宗子身份以及修为对裴凌端架子，但现在，不管是裴凌的身份地位，还是在镜中天的表现，裴鸿年都深刻意识到，这族弟已然一飞冲天！
　　哪怕两人之间血脉相系，也不敢再有丝毫怠慢。
　　闻言连忙说道，“前些日子，家中得知你修为达到练气九层，通过了外门大比初赛的消息，十分欢喜！我爹特意发来飞书，说族里追查这些年来为什么一直没有发现你的资质，继而大力栽培。”
　　“原来你继母私通外人，裴涂并非我裴氏子！她居心叵测，存心不希望我裴氏崛起，所以才一意迫害我裴氏的麒麟儿。”
　　“我爹觉得非常对不起你，目前已经将你继母跟裴涂母子俩千刀万剐，用丹药吊着命，就等你亲手处置。”
　　“此外，你爹也被耆老们杖责三十，赶去祖地守墓了。”
　　“哦对了，族中认为你受委屈了，所以打算将你母亲的坟迁到祖地之中……”
　　裴鸿年一口气说到这里，仔细观察裴凌的脸色，“我爹说，希望你近期能够回去一趟。不为别的，哪怕让你母亲看看你，知道你现在过的好，他也能少愧疚点……”
　　大比初赛……
　　裴凌微微摇头，裴家离重溟宗太远，现在大比已经结束，裴家才收到他通过外门大比初赛的消息……信息落后实在太多，当然，这也是因为裴家离重溟宗太远、实力又太弱，族里没什么好东西的缘故。
　　坦白说，裴凌对裴家没多少归宿。
　　哪怕是裴家眼下用来劝他回去好修复感情的幌子，他这一世的亲生母亲，因为很早就去世了，裴凌甚至根本记不住她的样子。
　　但裴家毕竟生养自己一场，也给了他修炼的机会，回去一趟，倒也没什么问题。
　　最主要的是，他现在已经在筹备筑基了。
　　而厉猎月叮嘱过，必须找个远离重溟宗的地方筑基！
　　问题是作为新晋天骄，正常情况下，还有什么地方比自己宗门更适合作为筑基地的？
　　现在裴家力邀他回去鹿泉城，倒是个很好的理由……
　　他当即决定，等从厉猎月那里拿到所有天道筑基材料后，就先回裴家，跟裴家人一起吃个饭，露个脸，然后就去城外的元姥山中筑基。
　　元姥山极为广大，内中足以藏身。
　　否则从前吴庭熹被重溟宗追杀时，不会往里面跑。
　　如此既选了个合适的筑基之地，也不会引起有心人的怀疑。
　　打定主意之后，裴凌就说道：“我知道了，明后天我就会动身，返回家族。”
　　裴鸿年与孙映兰闻言，暗松口气之余，都是喜形于色。
　　毕竟，裴凌此举，在他们眼里看来，就是顾念骨肉情分，心系裴府！
　　这对他们，对整个裴家，都是件好事！

第二百四十一章：暗流汹涌。（第三更！求订阅！）
次日，裴凌去朝那行宫见厉猎月。
　　厉猎月已经准备好了所有材料，放在一个个乌木漆盘内，整齐的摆放在大殿之下的长桌上。
　　见裴凌前来，便亲自挨个为他介绍：“黑髹漆盘内，是七味凶煞之气，分别为九天清灵煞气，取自九天之上；幽都玄冥煞气，为地脉伴生之物；阴阳和合煞气，提炼自红尘情爱之中；大日燃魂煞气，采集自累年日食之际；冰魄寒蚀煞气，来源于月缺之时；陨星煞气，是为星辰陨落时惊鸿一现；最后万劫俱灭无生无念煞气，来自于一个被屠戮一空的小世界，崩灭之际所产。”
　　裴凌全神贯注的听着，发现这七味凶煞之气，显然经过精心选择，分别对应天地人日月星以及世界寂灭。
　　而下面的镇命魂线，不知道是什么材料制成，望去仿佛是一把会蠕动的红线，在褐髹漆盘之中不住蠕动。
　　只是每个漆盘，都镂刻有阵法禁锢，红线百般挣扎，却始终出不了漆盘的范围。
　　褐髹漆盘之后是一个紫髹漆盘，内中堆放着密密麻麻的纸鹤，那些纸鹤折叠的颇为笨拙，别有一种童趣。
　　只是仔细看去，就发现纸鹤所用，皆为符纸，那纸张的质地，看似洁白光滑，却充斥着一种诡异的感觉。
　　最让人触目惊心的是，纸鹤身上布满了各种血迹。
　　有仿佛飞溅上去的，有疑似孩童的血手印、血脚印，还有整张血脸……纸鹤无眼，但裴凌目光放到它们身上时，却有一种被无数恶意窥探凝视的毛骨悚然感。
　　厉猎月淡淡说道：“这些都是咒念，应该够你用了。”
　　咒念之后的漆盘里，依次摆放着一尊尊铜罐，计有九尊。
　　“这些铜罐里，每个都封印了一具上佳鬼魄。”厉猎月见裴凌目光看过去，缓声介绍，“我九阿厉氏，主走魂道，麾下庇护异族之一的幽魂族，便是你大比夺魁那日，捧盘跪贺的异族之一。幽魂族当年战败之后，曾立誓世世代代，侍奉我厉氏血脉。”
　　“皎霓、雾柳，以及素日侍奉我左右的侍女，皆出此族。”
　　“此族与我人族不一样，新生儿毋须父精母血，却皆来自其族祖树所结鬼茧。”
　　“鬼茧孕育鬼魄，便是幽魂族的胎儿。鬼树百年一结茧，品质良莠不齐。但按照当年的契约，幽魂族每百年，都会为我厉氏进献一批品质最好的鬼魄。”
　　“这九具鬼魄，是我亲自从厉氏库房挑选出来，其本性最为契合你的刀意。”
　　“用来融灵的话，只需一具便够。”
　　“只是幽魂族，尚未出茧的胎儿，但凡成形，也有着相当于筑基期的修为，一旦破茧而出，便是筑基后期！”
　　“故此融灵成功的难度很大，所以我为你准备了九具，以防失败。”
　　“谢师姐！”裴凌真心实意的行礼道谢。
　　果然有靠山就是好，这些材料，很多他连听都没听说过，如果自己搜集，还不知道何年何月才能筑基。
　　尤其是最后的九具鬼魄，虽然厉猎月没有明说，但从重溟宗只有三家血脉才能以天道筑基之法筑基就知道，这种资源，肯定也是被厉家垄断。
　　外人别说不知道，哪怕知道，也根本无法染指！
　　更不要讲，在厉家的库房里挑挑选选，一拿就是九具。
　　示意裴凌将这些材料都收起来，厉猎月问：“你可有选好筑基之地？”
　　裴凌说道：“回师姐的话，刚刚裴家来信，说要为我生母迁坟，我想回去一趟，了结俗务。顺便，在鹿泉城附近的元姥山中筑基。”
　　“元姥山？”厉猎月眯了眯眼，说道，“那地方还行，足以避开圣宗诸祖师的耳目。只是，仍旧需要小心外劫。韩思古的前车之鉴，务必放在心上。”
　　裴凌郑重点头：“是！”
　　这点其实不用厉猎月说，他也会小心翼翼。
　　不过，被厉师姐仔细叮嘱的感觉，很不错……
　　等裴凌告退之后，皎霓的身影出现在殿中，恭恭敬敬的问：“主人，裴凌公子若是离开宗门，我是不是继续跟着？”
　　厉猎月微微摇头，淡声说道：“这两日我正好无事，便亲自走一趟。”
　　※※※
　　内门，昭川一脉。
　　“裴凌明后日就会动身，返回鹿泉城裴家，消息确定？”苗成阳面无表情的问。
　　“确定！消息是从裴鸿年那里套来的，绝不会有错！”手下沉声回道。
　　裴凌现在夺了大比魁首，裴家肯定迫切想要跟这个一直被忽略的子弟修复关系。
　　他们通过裴鸿年，邀请裴凌回去族中，本身就在意料之中。
　　昭川一脉的人从裴凌通过外门大比初试就暗中注视着裴鸿年的一举一动，可以说是看着裴鸿年如何通知家族、裴家又是如何急三火四的回信叮嘱裴鸿年务必劝裴凌回去的。
　　苗成阳闭了闭眼，旋即睁开，断然道：“好！立刻行动！”
　　他现在，不，应该说，整个昭川一脉现在的处境，都十分危急！
　　因为裴凌不仅仅得到了厉真传的赏识，现在更是有风声传出，周真传也对裴凌很感兴趣。
　　要知道，昭川一脉早就投靠了周真传。
　　一旦周真传真的开始招揽裴凌，那么作为裴凌的敌人，他的下场可想而知！
　　甚至连昭川一脉，都不会有什么好下场。
　　毕竟大家现在都知道了裴凌的心狠手辣，谁知道会不会由于苗成阳，迁怒整个昭川一脉？
　　对于外门弟子来说，昭川一脉算是高高在上。
　　但对于真传而言，不过是她跟前一条狗罢了，为了跟厉真传争夺裴凌，周真传只怕牺牲起来眼都不会眨一下。
　　反正圣宗弟子这么多，大不了等目前的昭川一脉死光了，重建这一脉便是。
　　以真传弟子所掌握的资源，这都不是什么事。
　　所以，苗成阳必须尽快下手！
　　之前因为种种原因不敢随便动用的手段，现在却没那么多顾忌了！
　　当然，他立过心魔大誓，在裴凌筑基之前，不得对裴凌下手。
　　故而这次行动，他昭川一脉，只是从旁辅佐，而他这个脉主，更不会亲自下场……

第二百四十二章：一刀九魄。（第四更！求订阅！）
回到翠磊山洞府。
　　裴凌再次进入铸造室，照例让玉雪照守门，自己在门口布置好陷阱，然后取出厉猎月给的诸般材料，仔细检查了一番之后，才在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【铸器术·铸刀术】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到继续修炼【铸器术·铸刀术】，需要刀胚与魂魄……”
　　“叮咚！检测到刀胚，检测到合适融灵之物，开始融灵……
　　然后裴凌就看到，自己大步上前，打开了第一个铜罐。
　　铜罐的盖子刚刚打开，就从里面飘出了一个透明的气泡。
　　气泡之中，赫然包裹着一个少女的头颅。
　　其容貌艳丽无匹，精致得犹如精心雕琢的木偶。羽睫若扇，樱唇似血，肌肤细嫩如凝脂，银发浓密似海藻，飘散堆旋在气泡之中。
　　幽魂族的胎儿，竟然是这样的？
　　裴凌见状，微微诧异。
　　正当他想仔细进一步仔细观察时，这头颅忽然张开樱桃小口，对他发出一声尖锐的魂啸！
　　这声魂啸显然攻击性很强，哪怕铸器室中有阵法符文作为隔离，裴凌仍旧听到，门口的玉雪照几乎在魂啸的同时，“咚”的一声倒下。
　　只是裴凌如今身体受系统控制，丝毫不受影响。
　　系统抓住气泡，单手打出融灵法决，将这具鬼魄，强行炼入刀胚之中！
　　看到这一幕，裴凌有些疑惑，他记得当初去器峰听课时，传授融灵之法的讲师再三强调，为了防止器物灵性反噬，在融灵之前，必须对融灵之物反复处刑，将恐惧浸润进其本能之中，令其永生永世，都对主人不敢有丝毫违逆。
　　但系统融灵，却直接省略了这一步？
　　然而，不等他想明白此举，就见系统紧接着又打开了第二个铜罐，这个铜罐，同样飘出了一个装着美貌少女头颅的气泡。
　　这少女比第一个，别有一种清纯之感。
　　她出来之后，没有立刻攻击裴凌，而是缓缓睁开眼，流露出楚楚可怜之态。
　　只是系统丝毫不为所动，故技重施，将其也炼入刀胚！
　　裴凌顿时愣了愣，厉猎月说过，这融灵之物，一具鬼魄就够了，系统居然同时融了两具鬼魄？
　　正当他诧异的时候，就见系统又打开第三个铜罐、第四个、第五个……一直将九具鬼魄全部炼入刀胚之后，系统才仿佛心满意足，开始打出融灵之法的最后法决。
　　顿时，刀身之中，发出阵阵凄厉的哀嚎！
　　伴随着这些哀嚎之音，原本粗糙的刀胚，缓缓浮上半空，开始发生变化。
　　漆黑之中带着星星点点星辰之意的刀身，逐渐染上了些许血色。
　　随着时间的过去，这些血色逐渐游走变化，遍布整个刀身，原本幽寂、冰冷的刀胚，逐渐散发出凶戾、嗜血、霸道的气息……
　　仿佛是一头远古凶兽幼崽，正在一步步的苏醒其残暴的本能。
　　良久，一柄造型朴素、通体漆黑、夹杂无数星辰，刀柄环绕有九种不同血色纹路的长刀，静静悬浮在裴凌面前。
　　长刀的刀身，比刀胚的时候窄了些，却也更凝实了几分。
　　裴凌用满怀欣赏的目光打量着自己的新兵刃，这把刀，很美！
　　刀刃森白，透露出一种近乎优雅的残忍冰冷。
　　其外表并不狰狞，反而极具美感。
　　但却不住散发出种种嗜血好战的意念。
　　这让人禁不住联想到某些站在食物链顶端的生物，美丽威严与凶残狠辣并存。
　　融灵结束，刀炼成了！
　　从现在开始，这便是一把真正的法器！
　　只不过，咒鬼道基需要的是一件本命器物，所以这把刀，还差最后一步血祭……
　　很快，系统取出大量中品灵石，又割开自己的手腕，严格按照铸器术的步骤，用灵石和自己的大量鲜血，布置了一座血祭阵法。
　　阵法完成，裴凌看着自己将刀插在阵法的阵心，又割开自己的另一边手腕，鲜血流到刀刃上，直到将整把刀完全染红，系统才操控着他的身体，打出一道又一道的法诀……
　　血祭阵法催动，刀在阵法的运转下，很快便把裴凌的鲜血全部吞没，然后整个血祭阵法的所有灵力，及鲜血绘制出来的阵纹，全部融入刀内……
　　片刻后，灵石全部化为齑粉，完成血祭的刀，凶戾之气尽数收敛，仿佛是饱食之后的凶兽，心满意足的舔舐着皮毛与爪子，慵懒随意。
　　而其与裴凌之间，多了一种难以描绘的联系，仿佛冥冥之中，同血同源。
　　在裴凌的感应之中，这柄新鲜出炉的法器长刀内，似乎有很多模糊的意识，本能的想要亲近自己。
　　这些意识此刻非常的微弱，仿佛一口气就能将其吹散，所以根本没有任何复杂的念头，一目了然，就是依赖他、靠近他、服从他。
　　就在此刻，系统：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　刚刚恢复身体控制权，裴凌顿时一个踉跄，直接坐倒在地。
　　灵力被榨取一空，失血过多，尤其是精血的损失，使得他眼下无比虚弱！
　　来不及打量新炼出来的刀，裴凌立刻取出丹药服用。
　　尔后也不用系统托管，自行运转灵力，化开药力。
　　片刻后，状态有所恢复，他才松了口气，暗道一声好险！
　　这系统刚才血祭，差点就把他给祭没了！
　　想到这里，裴凌毫不迟疑的给了系统一个一星差评，接着伸手一招，本命刀立刻飞到了他的手中！
　　刀身之内，立刻传出一缕欢快喜悦的情绪，仿佛极为喜悦他的触碰。
　　随手舞了几式刀招，裴凌发现，这把刀用起来，比厌生刀顺手很多。挥舞之间，凶戾之气横生，甚至在远处的墙壁上，隔空划出了一道道浅痕。
　　好在翠磊山洞府乃是历代内门天骄所居，所有的墙壁，都镂刻了防护与恢复的符文。
　　刀气一散，墙壁顿时恢复如初。
　　威力强太多了！
　　法器与符器的差距，比想象中更大！
　　裴凌非常满意，收拾了下，撤去门口机关，走出铸器室。
　　刚刚打开门，就见玉雪照趴在地上，舔着爪子，懒洋洋的看着他。

第二百四十三章：返回裴家。（第一更！求订阅！）
，我只想安静的做个苟道中人
　　次日一早。
　　经过一晚上的托管，裴凌已经完全恢复了状态。
　　他再次打量手中的本命刀，宛如星缀夜幕的刀身上，九道繁复的血色纹路，艳丽之中透着肃杀。
　　裴凌微微点头，他想了一个晚上，终于想好了这把刀的名字：“就叫九魄刀！”
　　他把玩了会儿，才将九魄刀收起，走出卧室，留下小词看守洞府，乘坐血傀轿到了外门槐阴峰，找到裴鸿年，准备出发回鹿泉城裴家。
　　“裴凌，映兰师妹已经答应跟我结为道侣，我想趁这次机会，带她回族中拜见长辈。”裴鸿年见到裴凌，就说道，“我们三个人在路上也能做个伴。”
　　裴凌闻言皱起眉，断然拒绝：“不行！”
　　他这次回裴家，主要目的就是天道筑基。
　　这件事情，不能让厉猎月之外的任何人知道！
　　裴凌连如今急于向他示好的裴家人都信不过，何况是孙映兰这种无利不起早的外人？
　　指不定就会多出一道外劫。
　　裴鸿年试图为孙映兰争取：“裴凌，这毕竟是你未来嫂子……”
　　倒是孙映兰，见裴凌已然沉下脸色，连忙扯了扯裴鸿年袖子，强笑道：“鸿年，算了算了。本来裴凌弟弟很久没回去了，家里一定十分想念。我在这个时候跟着一起去，未免不合适。还是由你先陪裴凌弟弟回去，至于我……以后等你空了，我们俩再单独回去拜见长辈吧。”
　　孙映兰心中暗恨，这个裴鸿年，怎么这么不知趣？！
　　要不是为了接近裴凌，她怎么可能委身这种废物。
　　还什么拜见裴家长辈，呵呵，那些人，听说就家主一个练气后期，其他都是些土鸡瓦狗，有什么好见的？
　　如果裴凌对他们十分敬重，她也不是不能装装样子。
　　但很显然，裴凌跟裴家的关系非常一般。
　　既然如此，那些所谓的长辈，算什么东西？也配她千里迢迢去拜见？
　　要不是怕在裴凌面前留下不好的印象，她早就给裴鸿年俩耳光清醒下了！
　　果然废物就是废物，时时刻刻拖后腿。
　　这么想着，孙映兰忍住怒火，向裴凌露出盈盈一笑，娇怯道：“裴凌弟弟，这次我就不跟你们一起了，你……你们一路平安呀！”
　　裴凌微微点头，这孙映兰其他不说，倒是很会看眼色。
　　便直接对裴鸿年道：“出发。”
　　裴鸿年依依不舍的看了眼孙映兰，还想叮嘱她几句，但刚刚回头，却被孙映兰用力一推，身不由己的撞进了血傀轿中。
　　见状，裴凌直接掐诀，驾驭着血傀轿飘然而起，往大门方向飞去。
　　裴鸿年急忙趴到血傀轿的窗边，朝下方停留在原地的孙映兰不住挥手告别……
　　半晌之后，出了宗门，裴鸿年才怅然若失的回到座位上。
　　却见裴凌一直不说话，只在那里闭目养神，有些讪讪的找话题：“裴凌，你大比结束之后去哪了？我还以为你会回到槐阴峰，专门赊了坛好酒等着给你道贺。谁知道左等右等，都不见你踪影。”
　　“对了，因为你大比夺魁，槐阴峰接下来十年分到的资源都会暴涨。”
　　“听说是槐阴峰有史以来都没有拿到过的丰厚！”
　　“大家都非常感谢你，如果你以后回去的话，人人都想请你喝酒。”
　　“就是李屏长老不知道为什么，昨天看到他老人家，走路一瘸一瘸的，右眼还戴了个眼罩，似乎伤得不轻……”
　　裴凌听着他絮叨，摇了摇头，缓声说道：“族兄，求道修真，终究以自身修为为重，还是莫要为外界琐事分心的好。”
　　说着取出数瓶丹药，推到裴鸿年面前，“此去鹿泉城路途遥远，颇有一段日子，你我都不要浪费路上时间，好好修炼吧。”
　　尔后闭目思索天道筑基的事情，再不赘言。
　　裴鸿年很快接住药瓶，想说什么，但见裴凌已经摆出不想交谈的架势，也不敢再说什么，悄悄打开一看，不禁倒抽一口冷气：极品丹药！
　　他本来想立刻拿出一颗用来修炼，只是拈在指间犹豫片刻，最终还是舍不得，将其放回瓶中，一咬牙，干脆直接修炼起来。
　　就在裴凌和裴鸿年出发不久之后，内门深处，一架楼船悄然飞出，遥遥跟在血傀轿后面，正是厉猎月的玄骨陵阴舟。
　　※※※
　　鹿泉城距离重溟宗路途遥远，当日裴凌被厉猎月带回重溟宗，只用了十天时间，但那是玄骨陵阴舟的速度，外加厉猎月的修为，大大缩短了行程的耗时。
　　此番裴凌自己赶路，却没有那么快的速度，足足两个月的光景，却也不过堪堪走过一半的路程。
　　这一日，血傀轿在半空平稳的飞行着。
　　在距离血傀轿足足百里的空中，玄骨陵阴舟阵法开启，遮蔽行踪。
　　舟内，皎霓为厉猎月捧上一盘灵果，见她盯着面前水镜中的血傀轿微微蹙眉，轻声说道：“主人，这些日子，昭川一脉有些不安分。裴凌公子这次返回裴家的路上，他们肯定会有所动作。单凭昭川一脉没有这个胆子，必定是周妙璃那贱婢的安排。”
　　厉猎月淡淡颔首。
　　她这次亲自出马，一个是为了给裴凌护法；第二个，就是为了等着周妙璃自己送上门来！
　　天道筑基之法，对于九阿厉氏、枕石苏氏以及浮光司鸿氏而言，不过是锦上添花罢了。
　　毕竟他们本来就各自执掌一门双劫天道筑基之法。
　　但对于周家却不一样！
　　周妙璃为了自己的地位稳固，绝对不会错过这次的机会！
　　接下来，周妙璃不亲自到场也还罢了。
　　一旦真敢露面，目前这地方已经远离圣宗，厉猎月保证让对方有来无回，消失得干干净净！
　　眼下她特意跟裴凌保持距离，就是为了隐藏踪迹，引周妙璃上钩。
　　“苏震禾那边呢？”厉猎月拈起一枚灵果，缓声问。
　　侍立在侧的雾柳说道：“主人，苏真传那边，没什么动作。他手下的那些脉主，也都在宗门秘地之中修炼，无人去向不明。”
　　闻言，厉猎月若有所思，苏震禾的反应，跟她想象中不太一样。
　　对方莫非不准备掺合此事了？
　　还是，苏震禾已经暗中有所举动，却瞒过了她的耳目？
　　心中疑惑，厉猎月说道：“传话族中，继续留意苏震禾的动向，只要一有情况，立刻通知我！”
　　“是！”
　　正说着，她倏然转头，冷笑出声：“果然来了！”

第二百四十五章：家族议会。（第三更！求订阅！）
，我只想安静的做个苟道中人
　　一个月后，鹿泉城终于在望。
　　裴鸿年远远看着视线中一点点变大的城池，不由松了口气。
　　这一路上，裴凌不是在修炼，就是在炼丹。
　　两人连话都没说过几句。
　　他无奈之下，也修炼了几次，但没有淬骨丹辅助，实在太痛苦了。使用淬骨丹的话，又实在舍不得。
　　以至于后来只能专心绘制符箓，用来打发时间。
　　现在总算到了！
　　就在他迫不及待想见到家里人的时候，却见血傀轿在城外缓缓落下。
　　“裴凌，鹿泉城是我裴家的地盘。”见状，裴鸿年连忙提醒，“我们可以直接飞进去的。”
　　裴凌摇了摇头没说话，却打开了一只养魂袋，召唤出几头练气四层、五层的怨女，尔后施展驭鬼术，操控这些怨女进城探路。
　　半晌，所有怨女毫发无损的回来，也没发现城中有什么异常，裴凌这才微微颔首，说道：“可以了，我们进城。”
　　说着他带头出了血傀轿。
　　裴鸿年一头雾水，一边跟上一边说道：“怎么了？”
　　裴凌随口道：“试试刚学的术法。”
　　心中却暗忖，匹夫无罪，怀璧其罪。现在整个圣宗都知道他有天道筑基之法，所以现在他无论做任何事情，去任何地方，都必须小心谨慎！
　　当然了，他现在有厉师姐庇护，又是刚刚大比夺魁的新晋天骄，至少明面上，没人敢打他主意。
　　刚才这么做，纯粹是以防万一。
　　而且，自己所料不错的话……皎霓，应该就躲在暗处保护自己。
　　想到这里，裴凌收起血傀轿，大步朝鹿泉城走去。
　　鹿泉城作为重溟宗下辖荒僻角落的小城池，别说跟宗内的气象万千比，就算跟螺山城比，也小了一大圈。
　　不过，人数方面，倒是不遑多让。
　　毕竟此地稀少的是修士，凡人却还是很多的。
　　所以白昼之际，城中擦肩摩踵，十分热闹。
　　裴家在重溟宗是提都提不起来的小角色，但在鹿泉城，却是无冕之王。
　　两人刚到城门口，守城的士卒辨认出裴氏子弟，其中裴鸿年还是宗子的身份后，恭恭敬敬让他们插队进城，转头就禀告了上去。
　　入城后，街道上的人群也纷纷让路。
　　几个胆子大的，还想上前谄媚，但都被裴鸿年毫不客气的叱退。
　　此刻，裴府。
　　裴家家主一脸喜气的坐在正堂主位上，左右则坐着裴家一干耆老，气息大部分都是练气六层。
　　除了家主裴宣之外，没有一个修为达到练气后期。
　　“算算时间，裴凌这两日差不多就到了。”裴宣环视了一圈，说道。
　　裴家距离重溟宗实在太远，他这几天才刚刚收到裴凌夺得外门大比魁首的天大好消息。
　　裴凌是裴家子弟，他大比夺魁，整个裴家的地位与前途，那自然是跟着水涨船高。
　　所以，裴宣现在的心情，好极了。
　　“家主，这裴凌以前在家中一直不受重视，会不会对我们心存怨念？”就在此刻，一名家老皱着眉，有些忐忑的问。
　　“对他不好的，是他继母，又不是我们整个裴家！”闻言，另外一名家老立刻说道，“他作为旁支子弟，一应待遇，家族从来都是毫无亏欠的发下去的。只不过东西都被他继母克扣下来，拿去补偿亲生儿子裴涂了。”
　　“现在我们已经将他继母跟裴涂都处置了，他还要怎么样？”
　　“不错！再怎么说，他身上流着我们裴家的血，没有我们裴家十八年的养育，没有我们传授【锻骨诀】引他入道，他能那么容易拜入圣宗？做人就应该懂得知恩图报！”
　　“外门大比魁首，奖励应该有不少淬骨丹吧？有足够的淬骨丹的话，我们这些练气六层的家老，应该也能继续修炼下去，早日突破练气后期！到时候，家族强大了，对裴凌也有好处。”
　　“淬骨丹？呵呵！你也太小看圣宗对外门大比魁首的奖励了。老夫以前好歹也在外门待过，淬骨丹在圣宗根本不算什么！这外门大比魁首的奖励，说不定会有筑基丹跟天材地宝！”
　　“筑基丹？！哈哈哈哈……看来我们裴家，是要就此崛起了！”
　　“我们裴家养育裴凌多年，等他回来之后，一定要让他把外门大比的奖励统统交出来！为家族做贡献，这是每个裴家子弟都应该有的责任……”
　　“这样会不会让他对我们心生怨怼，以后再也不回来了？”
　　“放心！他刚刚拿了大比魁首，正是风光无限的时候。鸿年一喊，他就回来了。可见对家里，还是很有感情的。而且，我们不提，他随便拿点东西打发了我们，家族发展不起来，以后总是找他打秋风，却什么忙都帮不上，那样才会积怨深厚。”
　　“还不如趁这次机会，将外门大比的奖励都拿过来。这样，家族强大了，我们修为提高了，以后也能为他办事。都是血亲，时间长了，他的怨愤也就淡却，那不还是一家人？”
　　“就算他耿耿于怀，从此不跟家中联络，我们强大之后，也没必要依靠他。如此，也不算白养他一场。”
　　听着家老们此起彼伏的讨论声，裴宣微微颔首。
　　他们一开始让裴鸿年传话，请裴凌回来的目的，是听说这个不受重视的子弟，竟然通过了圣宗外门大比的初赛。
　　要知道，裴家省吃俭用送进重溟宗好些年的裴鸿年，至今都没在圣宗混出什么名堂。
　　这裴凌倒是成了意外之喜。
　　所以裴家连夜处理了裴涂母子，尔后紧锣密鼓的讨论如何用感情笼络裴凌。
　　毕竟以他们对圣宗的了解，能够通过外门大比初赛，怎么也能帮助鹿泉城打通跟最近几座城池的商路了！
　　如此，裴家就能自己组成商队，与外界通商，不需要再被路过商队盘剥。
　　他们还认认真真的考虑了商队盈利之后，要如何栽培裴鸿年跟裴凌这两个族中杰出子弟。
　　但接下来，他们又收到了对方通过南域遴选、外门大比夺魁的消息，整个裴家欣喜若狂之余，都渐渐的变了。
　　圣宗外门大比的魁首，奖励一直非常丰厚，足已让一个小家族一飞冲天，直接把整个家族的实力提升好几个层次！
　　这样的例子，在圣宗发生过很多！
　　比如圣宗外门现在几个比较强势的家族，金家、邵家、鲁家、公治家……都因为祖上出过一位外门大比前十的老祖，从而迅速在圣宗外门站住了脚。
　　这还只是前十！
　　裴凌可是魁首！
　　因此，包括现在的家主在内，现在期盼裴凌回族，目的已从一开始的联络感情，变成了对方外门大比获得的奖励！
　　这时候，裴宣忽然想到一事：“对了，最近家中下人又失踪了十个，调查清楚怎么回事了吗？”

第二百四十六章：恭候已久。（第四更！求订阅！）
，我只想安静的做个苟道中人
　　负责的家老连忙说道：“还没有，不过我已经买了一批新的下人补上，左右都是些凡人，就算死了也没什么。”
　　裴宣正要说话，一名裴家子弟却进来禀告：“家主，诸位家老，宗子跟裴凌堂哥已经进城，马上就要入府了。”
　　众人顿时精神一振，裴宣立刻吩咐：“马上备宴！”
　　……裴凌和裴鸿年都是修士，玉雪照更是筑基期妖兽，脚程都极快，很快就穿过了大半个鹿泉城，到了裴府门口。
　　这时候，裴宣已经携了众多家老，亲自出迎。
　　“裴凌，鸿年，你们终于回来了！”裴宣笑容满面，眼睛瞄到亦步亦趋跟着裴凌的玉雪照，不由一惊，居然是妖宠！
　　他心头顿时一动，不知这妖宠修为如何，一会能不能跟裴凌要过来。
　　如若修为不错的话，那不需要自己这些人拿到裴凌大比夺魁的资源后晋升，却是立刻就能组建商队，让这妖宠沿途护送，转头就能开始赚取灵石！
　　“爹！”裴鸿年看到裴宣，高兴的喊道。
　　“家主。”裴凌微微行了一礼。
　　“好好好，大半年不见，你们修为都精进了不少，不愧是我裴家的麒麟儿！”裴宣哈哈大笑，目光在两个后辈身上扫过，有些疑虑。
　　裴鸿年的修为，倒的确提升了不少，估计没多久，就能晋入练气五层了。
　　但裴凌……他根本感应不出什么修为！
　　不过，这不重要，反正大比已然落幕，能拿到魁首就是好事。
　　想到这里，裴宣转过身，亲自引二人入府，“家里等你们很久了，来，快进去。”
　　裴凌、裴鸿年对裴府当然不陌生，但此刻，面前的整座府邸，都仔仔细细的打扫过，张灯结彩，花团锦簇，打扮的焕然一新。
　　所有的下人都换上了簇新的衣裳，打扮齐整，跪于道路两侧恭迎。其中几名有些姿色的丫鬟，更是专门选了能体现自己姣美的服饰，眼中秋波荡漾，欲拒还迎。
　　这番场面，显然是专门为了裴凌。
　　毕竟裴鸿年入宗这些年来，时不时回家探亲，还从来没有这样隆重过。
　　这让裴鸿年不禁眼露羡慕之色，只是想到自己跟裴凌之间的差距，不禁暗自一叹。
　　他这辈子可能都无法带给家族外门大比夺魁这种荣耀了。
　　寒暄之间，一行人到了设宴的偏厅。
　　这个地方一向都是裴家用来招待最贵重的宾客的场所。
　　裴凌以前虽然也来过，但都是叨陪末座，今日还是头一次被簇拥着坐在主桌，由裴宣等人作陪。
　　而其他桌子上，则已经坐满了提前入席的众多族人。
　　其中不乏裴凌比较熟络的几个堂兄弟。
　　此刻，所有人都目光灼灼，一眨不眨的注视着裴凌。
　　“裴凌，我们已经接到消息，你在圣宗外门大比之中，夺得魁首，为我裴家，光耀门楣、增光添彩！”落座之后，尚未开席，裴宣便笑容满面的说道，“实乃我裴家，当之无愧的麒麟子！”
　　裴凌尚未开口，一名家老就迫不及待的说道：“裴凌，你能有今日，皆因生长我裴家，生来毋须操心柴米油盐，幼年就被传授【锻骨诀】入道。裴家待你不薄，此番夺得魁首，却也不可忘记家族啊！”
　　“没错，裴凌，你可知道，圣宗核查弟子，有多严格？你能够轻易入宗，都是因为你是我裴家子弟，身家清白。也就是说，没有我裴家，你连入宗的机会都没有，更遑论参加外门大比夺魁？”
　　“裴凌你看看你这些兄弟姐妹，你在圣宗大比夺魁，风光无限，但你一起长大、血脉相系的兄弟姐妹们，却还在这鹿泉城中，过着连颗淬骨丹都没有的生活，你于心何忍？”
　　“唉，不要这样说裴凌，我相信，他是个好孩子，他一定不会放任家族继续落拓，一定会拿出所有外门大比的奖励，帮助家族振兴，更上层楼的。毕竟，家族强大了，对他自己，也是件好事嘛。”
　　“裴凌，你这头妖宠什么修为？你知道的，家里想建商队很久了，只是沿途妖兽肆虐，单凭我裴家的护卫，根本不足以护送商队平安出入。若是这头妖宠有开慧后期修为，等下就将它交给负责打理家族生意的家老吧，家里不会忘记你的贡献的。”
　　裴凌原本就对裴家没太多归属，此刻听到家主家老们的说辞，不由惊呆了！
　　他能拜入重溟宗，跟裴家有半毛钱的关系？
　　至于其他兄弟姐妹没有淬骨丹辅佐修炼，他在裴家的时候，连淬骨丹长什么样子都没见过！
　　如果裴家只是想要点淬骨丹、种玉丹、筑基丹之类，裴凌手里反正多得是，也无所谓。
　　但想要他大比夺魁的全部奖励？
　　这是把他当成一棵免费的摇钱树？！
　　不等他发话，旁边裴鸿年都有点看不下去了，忍不住开口：“爹，几位叔伯，裴凌这次拿到外门大比魁首，全靠他自己的实力，并不欠我裴家什么……”
　　“鸿年！”不等他说完，裴宣已经脸色一沉，呵斥道，“闭嘴！这是关系家族未来的大事，轮不到你插话！”
　　“听你爹的。”一名家老同样面露不快，“你爹也是为了你跟家族好。”
　　他们正要继续劝说裴凌，这时候，一名下人端着酒水上来。
　　裴凌忽然朝那名下人看去，此人的气息，很不对劲！
　　见状，刚刚数落了裴鸿年的家老随口解释：“最近家中好些下人染病被逐出去，人手不够，这是刚刚买进来的下人。”
　　裴凌皱起眉，心中疑虑，尔后，第二名、第三名下人相继端着菜肴上来……一共十名下人，每个人都气息悠长，连他都看不出深浅。
　　他猛然意识到不对劲，就在此刻，玉雪照不屑的传音道：“狗……主人，你这家族真弱，只有十个筑基修士。”
　　什么？！
　　十位筑基！
　　裴凌立刻握住刀柄，身上血煞之气涌动。
　　眼看裴凌一言不合，就要出手，裴宣等人都是脸色一变，一名脾气火爆的家老顿时拍案而起，怒道：“裴凌！家族生你养你教你，你难道想对我们出手不成……”
　　嗖！
　　下一刻，一道乌光当场洞穿那名家老的胸口，余势不减的射向裴凌眉心！
　　铛！
　　裴凌一刀斩下，乌光破碎，刀气的余波将桌子劈成两半，同桌的裴宣等人全部都被震飞出去，只有裴鸿年跟他坐的近，没有受到波及。
　　这兔起鹘落的一幕太过突兀，裴家众人根本没有反应过来到底发生了什么？！
　　此刻，刚刚出手的那名“下人”，转了转脖颈，露出狰狞的笑容：“好刀法！不愧是重溟宗外门大比魁首。不过，我们这些人，已经在裴家等了你好几天，现在此地已经有天罗地网，任凭你刀镇重溟宗外门百峰，从踏入裴府起，也是插翅难逃！”
　　“交出天道筑基之法，饶你不死！”

第二百四十七章：阴冥幽幻缚灵大阵。（第一更！求订阅！）
“昭川一脉的人？”裴凌手握九魄刀，冷冷的问道。
　　十位筑基修士，正面交锋，自己绝无丝毫胜算，而且这还只是已经现身的敌人，外面还有没有别的埋伏，尚未可知。
　　为了以防万一，他刚才进城之前，还特意用怨女探过路，但这些人隐藏的太好，不仅裴家没有丝毫察觉，连他派在前面探路的怨女，都没有发现任何异样。
　　这十名筑基，确实蓄谋已久！
　　这样想着，裴凌渐渐感到不妙，皎霓怎么还不出手？
　　是没有跟过来，还是被别的事情耽搁了？
　　“昭川一脉？嘿嘿。”那人冷笑数声，不置可否，却倏忽一爪朝裴凌抓了过去！
　　视线中，裴凌似乎惊住了，一动不动，眼看自己就要得手，旁边一名同伴忽然按住他肩膀，一把将他拉开。
　　刷！
　　九魄刀擦着这名筑基修士的喉咙划过，只差一点，刚才便可以将其头颅斩下！
　　这名筑基修士顿时惊出一身冷汗，好可怕的幻术！无影无形，他一个筑基修士，竟然都不知不觉间中招！
　　他这才注意到裴凌身侧的玉雪照，瞳孔一缩，沉声喝道：“青要山雪狐族……小心它的幻术！”
　　其同伴冷冷一笑：“无妨！这狐妖再强，但也只是一头筑基前期的幼年妖兽，不可能把我们所有人一起拉入幻境。只要有一人清醒，它的幻术对我们就没用。”
　　“裴凌，看来你敬酒不吃吃罚酒！既然你不愿说出天道筑基之法，那我们便擒下你，直接搜魂！”
　　说着，十名筑基修士一起动手，几十道法术猛然轰向裴凌和玉雪照！
　　裴凌没有任何犹豫，一把拎起裴鸿年，直接施展血鬼遁法，朝身后的墙壁冲去，玉雪照紧跟其后。
　　轰！
　　墙壁顿时被撞出一个大洞，二人一狐已然逃出了设宴的偏厅。
　　见状，十人冷笑一声，却是没有丝毫慌乱，为首之人缓缓抬头，因着年纪老迈垂落的眼皮下，却是双眸湛湛，冷然开口，声震四方：“裴凌，你跑不了！阵法在你踏入府中时就已开启，你出不去！而且……”
　　他一把扼住一名家老的脑袋，狞笑着四顾，“我给你十息时间，若是不出来，我就屠尽你血脉亲人！”
　　话音未落，那家老顿时发出一声痛苦的惨叫，整个脑袋炸死开来，惨死当场。
　　偏厅中原本被这一幕惊呆了的裴氏族人，顿时传出此起彼伏的惊叫。
　　为首的筑基修士抖落满手血腥，头也不抬，“都叫大声点！谁要是声音太小，下一个就是谁！”
　　※※※
　　一冲出偏厅，裴凌立刻带着玉雪照，朝元姥山方向冲去。
　　皎霓到现在都没有出现，多半也是遇到了阻截，这很有可能是那位周真传的手笔！
　　预料之中的援军没有了，他现在只能独自应对危机。
　　正想着，身后传来声音：“裴凌，你跑不了！阵法在你踏入府中时就已开启，你出不去！”
　　“我给你十息时间，若是不出来，我就屠尽你血脉亲人！”
　　紧随其后，便是一位家老的惨叫声。
　　然而，裴凌逃遁的速度没有一丝变化，血脉亲人？对方可能对“血脉亲人”这个词有什么误会。
　　“裴鸿年，他们的目标是我，你我分开逃！我去元姥山，你往重溟宗逃，若是遇上皎霓或雾柳，立刻告诉她们我的下落，你我便都不会有事！”裴凌立刻对裴鸿年说道。
　　直到这个时候，裴鸿年总算反应过来发生了什么，他浑身都在颤抖，听到裴凌的话，顿时就像找到了主心骨，连忙不断点头：“是，是……”
　　裴凌一把将裴鸿年朝一个方向扔去，自己则继续往元姥山的方向奔逃。
　　落地之后，裴鸿年心中慌乱，却一点不敢耽搁，急忙往裴府的后院逃去……
　　送走裴鸿年后，裴凌立时对玉雪照传音问道：“你能感应到周围还有其他修士吗？”
　　“就那十人！”玉雪照非常肯定的回道，“除非修为比我高出一个大境，不然逃不出我的感知。”
　　裴凌暗松一口气，真有结丹期出手，刚才直接将他拿下便是，哪需要用那十名筑基浪费时间？
　　他边跑边急速思索：“七名筑基前期，三名筑基中期……”
　　“正面对敌，我跟玉雪照加起来也不是他们的对手。”
　　“不过，只要逃进元姥山，利用地利迫使他们分散开来，在玉雪照的幻术配合下，便有机会将他们逐个击破！”
　　心念未绝，裴凌已经冲到裴家外墙附近，刚要冲出府外，前方忽然升起一道铁灰色的气墙！
　　裴凌瞳孔一缩，血鬼遁法立时改变方向，想要绕过气墙，但下一刻，气墙朝周围无限延伸，只眨眼片刻的功夫，便将整个裴府笼罩。
　　从外界看去，就像一个倒扣下来的铁灰色大碗，将整个裴家罩住！
　　裴凌脸色一变，立刻出刀，斩向前方的气墙。
　　铛！
　　刀气击中气墙，激起一阵涟漪，但气墙却丝毫没有破开的迹象！
　　“狗主人，这是筑基大阵，你破不开的！”玉雪照脆声说着，周身浮起三道狐火，然后狐火猛然轰向气墙。
　　轰！！！
　　气墙一阵剧烈的晃动，然后很快稳定下来，不见一丝裂纹。
　　裴凌正要继续出刀，身后忽然传来一股强烈的杀意，他立刻回头，就见一名筑基中期的蓝袍修士已经追到他们身后，一掌朝他们轰下！
　　掌风未至，四周已然一片森冷！
　　地面迅速出现薄冰，虚空之中响起难以听清的呢喃，带着让人忍不住去倾听的奇特魅力。
　　这是筑基中期修士的一击，裴凌一点不敢硬接，立刻运转血鬼遁法，朝旁边避去。
　　只不过，练气九层的血鬼遁法，在练气期修士眼中，来去如电，望尘莫及，可在场全是筑基修士，而且不是那种刚刚筑基、尚未掌握筑基期术法法器的挂名筑基。
　　他们每一人的实力，都在当初镜中天之争里的卢悬之上！裴凌的速度虽快，但在这十人眼中，尚还谈不上棘手的程度。
　　轰轰轰……
　　下一刻，蓝袍修士接连拍出近百道掌，寒气蒸腾之间、咒喃如潮，瞬间封堵了裴凌的所有退路！
　　平地恍若起了一股小型的飓风，周围原本颇为雅致的院墙花树，顷刻之间化作残垣断壁，所有卉木，冻死当场。
　　只不过，烟尘散去，裴凌和玉雪照却再次不见踪影。
　　蓝袍修士微微皱眉，对听到动静刚刚赶到的同伴说道：“那只狐妖的幻术有点麻烦！”
　　同伴哼笑一声：“没关系！阴冥幽幻缚灵大阵已经开启，现在瓮中捉鳖，他再怎么反抗，也不过垂死挣扎！”
　　“不错！追！”

第二百四十八章：开始天道筑基！（第二更！求订阅！）
“咳咳咳……”逃出一段路后，裴凌顿时一阵剧咳，吐出一大口鲜血。
　　刚才虽有玉雪照的幻术遮掩，但对手实力太强，漫天掌影覆盖之下，即便是血鬼遁法，也避无可避！
　　“狗，狗主人，你不要紧吧？”玉雪照不安的问道，它一边用幻术隐藏踪迹，一边努力压下心头的莫名烦躁。
　　裴凌吞下一枚疗伤丹药，勉强将伤势压下，四下一看，此地正是碧梧院，周围空无一人，敌人尚未追来，立刻说道：“给我护法！”
　　说着，裴凌直接取出七味凶煞之气、镇命魂线、承载咒念的纸鹤以及曾经记载天道筑基之法的那枚玉简。
　　眼下孤立无援，裴府又被大阵封锁，敌人来势汹汹，正面交锋，他跟玉雪照再怎么挣扎也无济于事；分头击破，裴府虽然广大，却还没大到令十名筑基期修士怎么都无法汇聚在一起的地步。
　　如今他破局的方法只有两个，一是托管修炼一门身上没有资源的功法，利用系统逃出大阵。
　　这方法他之前已经用过多次，基本现在没有遇到过能够挡住系统的大阵。但考虑到系统的智障，不确定性因素太多，风险太大，要么直接逃出大阵，要么反过来给对手自动送货上门。
　　以他现在的状态，可不敢冒这个险！
　　而第二个破局之法，便是立刻进行天道筑基！
　　镜中天之争，他使用道基符，暂时拥有了地道筑基之力，只用区区数刀，便将同样地道筑基的卢悬斩于刀下，而眼下这十人的实力，除了那三位筑基中期之外，其他七人并不比卢悬强出太多。
　　相比之下，当初韩思古半步天道筑基的实力，还要凌驾于使用了道基符的他之上！
　　是的，他不需要筑就出完整的咒鬼道基，他只需要渡过三劫中的前面两劫，实力达到跟韩思古一样的程度，眼下这裴府中的十名筑基，便奈何不了他。
　　而咒鬼道基的前面两劫，是心魔劫和本命劫。
　　心魔劫，裴凌一点不担心，托管状态下，系统直接无视；
　　至于本命劫，得看九魄刀。
　　当初韩思古的血河剑便能渡过本命劫，而他的九魄刀，材料来自圣宗外门大比魁首的奖励，融灵之物出自厉猎月之手，工艺乃系统托管所铸，无论是用材用料，还是铸造的过程，都足以碾压血河剑。
　　血河剑都能过，九魄刀断没有过不去的道理！
　　至于咒鬼劫和外劫，他现在也管不了那么多，反正活命最重要。
　　想着，裴凌立刻在心中喊道：“系统，我要修炼！一键托管【天道筑基之法·咒鬼道基】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到修炼【天道筑基之法·咒鬼道基】需要七煞之气、本命法器、万千毒咒、咒鬼真灵……”
　　“叮咚！检测到七煞之气……检测到本命法器……检测到万千毒咒……检测到咒鬼真灵……”
　　“叮咚！系统将继续为您修炼……”
　　紧接着，系统一把扯开镇命魂线的封印。
　　原本就在不住蠕动的镇命魂线，顿时暴走起来。
　　只是，没等它们做出什么，系统已经操纵着裴凌的手，抓起它们，缠在九魄刀刀身上，旋即，一刀捅入自己的心脏！
　　旁边玉雪照狭长妩媚的狐眼瞬间瞪成了圆形！
　　别说它，裴凌都被系统的举动吓了一跳。
　　然而，刀锋入体，鲜血瞬间浸透了镇命魂线，他却没有感到什么痛楚，只觉得心口微冷。
　　原本疯狂扭动，似乎想要逃走的魂线，在沾染了裴凌的鲜血后，却忽然安静下来。
　　它们很快放弃了四散而去的想法，争先恐后的钻入裴凌心口。
　　裴凌能够感觉到，这些宛如细蛇的镇命魂线，在自己体内游走。
　　没有任何疼痛不适，只有一股凛冽的寒意，逐渐蔓延全身！
　　没多久，他陡然一惊！
　　冥冥之中，似乎有什么跟他联系极为紧密的东西，被镇命魂线揪住。
　　没有谁解释，下一刻，裴凌忽然自己明悟过来，命格。
　　这是他的命格！
　　此刻，为镇命魂线所捕捉捆缚。
　　系统下一步，打开的是那个装满了纸鹤的紫髹漆盘。
　　漆盘封存阵法被开启的刹那，裴凌面前，顿时飞起了密密麻麻的纸鹤，一瞬间几乎遮蔽天日！
　　原本，这些纸鹤放在漆盘之中，为阵法所压制时，望去只是寻常孩童手工一般，就算沾了不少血迹，也只是看起来诡异，仿若无害。
　　但此刻，没有了阵法的隔离与弹压，纸鹤承载的咒念轰然爆发！
　　无形无质，但在裴凌与玉雪照的感应之中，满怀恶念的诅咒，仿佛山洪般呼啸着扑向裴凌！
　　死死死死死死死……
　　裴凌眼前，瞬间浮现无数惨绝人寰的景象。
　　有少年情侣被家人棒打鸳鸯，双双投缳而去，尚且蓬勃的生命戛然而止，满腔怨愤不甘，与家人追悔莫及的撕心裂肺，糅杂成茫茫然不知道针对谁却纯粹的诅咒怨念；
　　有富家女遇人不淑，为负心人敲骨吸髓之后郁郁而终，仅得一卷草席，丢弃乱葬岗，为虫兽所噬，恨入骨髓；
　　有人原本鲜衣怒马、意气风发，却因一夜之间，合家为盗匪所害，仅自身幸免，自此孑然独立，四顾凄凉，由此仇满胸襟，余生再无他想；
　　有行善半生，一时糊涂，偶为小错，却由此身败名裂，为千夫所指，羞矣，愧矣，辗转反侧之后，扪心自问，怒从心起，怨天地不公，世人无眼；
　　有为人父母者膝下仅得一子，如珠如宝，却稍有不慎，为人掳去，不知所踪。餐风露宿不顾一切多少年追寻，最终所见，昔日娇儿早已面目全非，残肢断臂，苟延残喘，状若人彘。追根问底，不过是当年给了门口乞水路人一碗豆浆，叫其窥见庭中稚子玉雪可爱、衣着光鲜，由此心生邪念。
　　父母捶胸顿足，虽百悔亦无济于事，倾三江四海之水，难熄怨愤；
　　有年岁尚壮却双鬓斑白之将相，一腔碧血为家国，却因君上昏聩，亲奸佞，远贤臣，以至于合族尽为谗言所害，半生精忠报国，一夕倾覆族没。纵然心如铁石，面对白发高堂、垂髫稚子，皆赴刑场；花容妻妾、韶华之女，收入教坊，也不禁心境崩塌，恶念汹汹；
　　有万千黎庶，终日汲汲营营，辛勤劳苦，以求果腹，然而转眼家破人亡，灾厄连绵，曾经满怀勤勉的心灵之中，本能的戾气横生！
　　无数闻着伤心听者落泪的场景电光火石般浮现，裴凌周身皮肤下仿佛有细蛇游走蠕动，少顷，噗噗噗……镇命魂线破体而出的动静络绎不绝，以迅雷不及掩耳之势，缠住半空所有纸鹤！
　　纸鹤身上的咒念，立刻化作一簇簇微弱却幽冷的火焰，点燃魂线，迅速燃烧，没入裴凌体内。
　　裴凌一瞬间如坠冰窖！
　　他感到这些咒念入体之后，沿着镇命魂线，迅速向被捆缚住的命格蔓延。
　　源源不断的幽冷袭来，他的生机，他的命格，宛如风中残烛，随时随地，都将熄灭！

第二百四十九章：七煞镇命。（第三更！求订阅！）
就在此时，系统打开了第一味凶煞之气的封印。
　　九天清灵煞气！
　　取自九天之上，雷霆交击之际，虽是煞气，狂暴之中，却暗含生机。
　　这份煞气刚刚解封，一束镇命魂线便悄然卷来，将煞气缠裹得严严实实，包成了一个血色的茧子。
　　咒念被凶煞之气所镇，裴凌立刻感到自己的命格稳定了些许。
　　只是没多久，随着从纸鹤之中涌来的咒念的增加，他的生机，他的命格，再次陷入了衰弱之中。
　　系统打出一连串的法决，包裹九天清灵煞气的血茧，立刻朝某个方向飙射而去，很快落入裴府的一处位置。
　　血茧落下的刹那，整个裴府都微微一震！
　　倒扣在裴府上方的铁灰色大碗，泛起好一阵波澜！
　　玉雪照看着这一幕，不禁瞠目结舌：“那里……似乎是个阵眼？”
　　与此同时，裴凌心有所觉：自己似乎得到了这圈住整座裴府的大阵部分控制权？
　　不等他多想，系统打开了第二味凶煞之气。
　　与九天清灵煞气完全相反的幽都玄冥煞气！
　　这味煞气来自于地底地脉之畔。
　　乃是地脉伴生之物，阴冷，平稳，却暗含凶戾。
　　镇命魂线跟刚才一样，很快也将其缠成了一个血茧。
　　裴凌感到自己的命格，再次稳定了不少。
　　而此刻，系统将血茧安排到了裴府另外一处。
　　震动感再次传来，头顶的铁灰色气幕，抖动得更厉害！
　　接下来是第三味凶煞之气，阴阳和合煞气。
　　来自红尘情爱，甫一出现，裴凌与玉雪照都有些神思不属。然而系统无动于衷，仍旧指挥着镇命魂线，将其缠成血茧之后，镇入裴凌所在之地的地底地脉。
　　轰……
　　地面第三次震动，阵法形成的气墙也再次疯狂摇晃。
　　正在裴府之中搜寻裴凌的十名筑基修士，不禁面面相觑，为首之人不禁皱眉呵斥：“老三，你怎么回事？咱们提早一个月抵达裴府，一个月布阵时间，你就布了这么个玩意？！”
　　被称为老三的是一名望去约莫五六十岁的修士，其此刻抓着一个阵盘，正满头大汗的摆弄着。
　　闻言顾不得擦一把冷汗，忙不迭的说道：“大哥，情况不对，我、我失去了部分阵法控制权！”
　　“什么？！”其同伴都是一惊，脱口道，“这怎么可能！”
　　“我也觉得不可能！”老三脸上满是迷惘，简直道心都要动摇了，“裴凌不曾钻研过阵法，我这阴冥幽幻缚灵大阵，你们知道的，乃是内门诸法阁的上乘困阵！裴凌不过初入内门，恐怕连听都没听说过这阵法名字，遑论跟我抢夺控制权？”
　　“最主要的是，他若是对阴冥幽幻缚灵大阵如此了解，为何不离开裴府，出阵逃命？”
　　为首的修士皱起眉：“你冷静点！如今我们兄弟齐全，就算出现了一些岔子，也足以用实力挽回局面，怕什么？”
　　“没错，三哥，你不要慌。”之前一度追上裴凌的蓝袍修士微微颔首，附和道，“我们兄弟如今都是筑基修为，且有主家配给的诸多器物符箓，就算寻常筑基后期的修士前来，也未尝不能一斗。”
　　“只要裴凌还在阵中没逃出去，阵法出了问题，就找出原因去解决。”
　　“今日这阵中，归根到底，是我等为刀俎，余者皆为鱼肉！”
　　说话间，他随手抓过一名年轻裴氏族人，五指如爪，一把插入其天灵盖，不顾那裴氏族人发出歇斯底里的惨叫，闭上眼，面露享受。
　　与此同时，那年轻裴氏族人宛如一个漏了气的气球一样，原本饱满的面容与皮肤，顷刻之间瘪了下去。仿佛被晒去所有水分的果干一样，很快成为一具干尸，被蓝袍修士随意丢下。
　　蓝袍修士的面容，望去仿佛年轻了几分，他神情愉悦：“三哥，看到没有？今日裴府，生杀予夺，皆在我等！”
　　这番话，以及剩下的裴氏族人瑟缩如鹌鹑的恐惧，大大缓解了众人对于失去阵法控制的疑虑与不安。
　　连老三也不禁微露笑容：“这些日子裴家为了迎接裴凌，大兴土木，兴许无意之中改变府邸格局，与我陆续布下的阵基相冲，以至于出现了一些问题，我……”
　　话音未落，地面再次传来一阵颤动。
　　头顶铁灰色气幕仿佛阴云将散般，翻腾晃荡之际，甚至偶尔已经露出一抹外界的天光！
　　刚刚还好整以暇的众人脸色顿变，下意识看向老三。
　　只见老三死死瞪着手里的阵盘，神情却全是茫然。
　　“找！速速去找！”关键时刻还是老大反应最为迅速，他想也不想的吩咐，“只要及时抓到裴凌，咱们此番任务就算完成。”
　　“届时纵有其他变故，也是可进可退！”
　　十名筑基修士迅速散开，加快了对裴府的搜查。
　　“该死！”察觉到这一点，趴伏在裴凌身侧的玉雪照瞳孔之中闪过一抹痛楚，它不知道裴凌在做什么，只是遵循血契的制约，也是怕裴凌死了自己也要跟着陪葬，不住的以幻术为其遮掩。
　　但裴凌这番动静实在太大了！
　　它光是遮掩这些已经有点吃力，如今有三名筑基修士正朝他们这个方向搜过来……怎么办？！
　　就在玉雪照焦急之际，又一个血茧飙射而出，遥遥落入某处！
　　地面震动，铁灰色气幕摇摇欲坠的景象反复发生……很快，七味凶煞之气由镇命魂线缠裹牵扯，分别被系统布置于阴冥幽幻缚灵大阵的五处阵眼，以及裴府地底的两处地脉之中！
　　就在最后一味万劫俱灭无生无念煞气镇入地脉的刹那，整个阴冥幽幻缚灵大阵内，所有人都感到心头微沉。
　　仿佛有什么极大的事情发生了！
　　而对于裴凌来说，却是七煞镇命完成，他的命格已经完全稳定下来了！
　　血红色的镇命魂线自他身体之内蔓延而出，密密麻麻的缠缚着头顶诸多纸鹤，而纸鹤上，咒念形成的火焰，还在不住烧往他体内。
　　但冥冥之中那份裴凌的命格，却稳若磐石，丝毫不为所动！
　　紧接着，裴凌全身的灵力开始沸腾，在系统的操控下，以一种玄妙的方式，朝丹田的位置汇聚过去，凝筑道基！
　　就在他全神贯注感受着这个经过的时候，忽然间，头顶风声呼啸，不等裴凌反应过来，一道熟悉的身影从天而降，撞开乌云般聚集的纸鹤，正正好好砸落在他面前。
　　顷刻之间，飞溅的鲜血泼了裴凌一脸，顺着他面庞迅速滑至下颔，不住滴落在衣襟上，与此同时，一具尸体坠滚至他足下，一动不动，气息全无。
　　裴凌顿时瞳孔一缩，这具尸体不是别人，正是厉猎月！

第二百五十章：本命劫。（第四更！求订阅！）
怎么回事？！
　　厉猎月是重溟宗第一真传，谁能杀她？谁敢杀她？！
　　裴凌心中大骇，惊怖万分，同时又有一种说不清、道不明的伤感，在他心中迅速蔓延，然而却看到，系统没有一点迟疑，直接操控着他缓缓拔出心口的九魄刀，毫不留情的挥出一道刀气，斩向厉猎月！
　　噗！
　　厉猎月尸成两半，随即消失不见，连他脸上、衣襟上的血渍，都消失的干干净净。
　　身侧玉雪照双耳往后压，眼中满是警惕，不时凝眸看向远处，却是压根没察觉到近在咫尺有什么变故。
　　裴凌顿时一怔，这才反应过来，是心魔劫！
　　厉猎月现在是他最大的依仗，也可以说是他的女人。
　　他能这么快筑三劫道基，可以说厉猎月当属首功。
　　甚至连外劫之事，都是厉猎月提醒他的。
　　然而此番遇险，原本应该随行在侧的皎霓却至今不见踪影。这让裴凌潜意识之中，产生了一抹忧虑。
　　他担心厉猎月那边出了问题，才导致皎霓腾不出手来为自己护道！
　　而裴凌目前的修为跟资历，根本帮不上厉猎月什么。
　　所以，心魔以厉猎月的死，来动摇他心境、摧残他心防，以崩塌他的道心！
　　万幸系统托管，一刀斩碎心魔，顺利通过。
　　就在此刻，远处传来一阵脚步声，裴凌顿时心头一沉。
　　“狗主人，我去给你顶一阵！”玉雪照也是僵了僵，小狐狸保持一个动作须臾，下定决心似的用力一甩尾巴，脆声说道，“虽然不知道你在做什么，但你快点啊！我、我虽然是青要血脉，但年纪还小，撑不了太久……”
　　说话间，它身形如风，纵跃几下，便消失在重重院墙之后。
　　远处很快传来斗法声，夹杂着敌人的冷笑与叱骂。
　　没过多久，打斗的动静便迅速平息下去。
　　脚步声迅速走近。
　　很快，一行人进入裴凌所在的跨院。
　　为首之人鸠形鹄面，鹰视狼顾，手中赫然提着一只鲜血淋漓的物事。
　　仔细看去，竟是被剥去整张皮毛的玉雪照！
　　它是筑基期妖兽，纵然如此，却还活着，只是已经奄奄一息。
　　甚至连哀鸣都无法发出，只艰难的挣扎着，然而此刻的它，那点挣扎在提着它的筑基期修士眼里，根本不算什么。
　　随手将血肉模糊的玉雪照扔到裴凌面前，来者没有任何废话，直接动手，狂风暴雨般的术法轰杀向裴凌！
　　裴凌原本正在运转的灵力被打断，忍不住“噗”的一声喷出一大口血，全身灵力大乱，筑基失败了！
　　他无力的倒在地上，眼睁睁看着敌人一步步走近，自己命不久矣……然而裴凌很快意识到，这一幕，也是心魔！
　　因为系统的托管修炼没有被打断，系统还在操控着他的身体！
　　果然，裴凌看到，自己再次抬起手，九魄刀呼啸之间，一道刀气，斩向自己！
　　刷！
　　裴凌猛然回过神来，发现自己仍旧好端端的坐在原地，体内道基初具雏形，气息已然突破练气九层的桎梏！
　　道基未成，但体内已经源源不断的开始滋生出筑基修士才有的真元！
　　尽管这还不是真正的筑基，但跟刚才的练气九层巅峰相比，却已宛若云泥之别！似乎现在的他，只需随便一招，就能轻松灭杀刚才的自己。
　　“果然，刚才那也是心魔劫！”
　　“我很怕死，所以第二次看到的心魔，便是自己的死亡！”
　　裴凌心中若有所悟，他有两道心魔，所以看似渡了两场心魔劫，实则这却只是一场劫。
　　如果单靠他自己来渡，绝对不会这般轻松，倒是系统解决心魔劫的方式还是一样粗暴，谁来斩谁，连自己都不放过……
　　第一劫顺利通过，裴凌忽然心中开始悸动，生出一股天亡吾命的强烈直觉！
　　裴府上空，原本晴朗的天空，忽然生出一点阴霾，尔后迅速扩大，形成一团漆黑如墨的乌云！
　　这团乌云弹指之间，便覆盖了整座鹿泉城。
　　原本喧闹的城中众人，皆是骇然，纷纷扔下手中事务，没头苍蝇一样四处躲避。
　　鹿泉城城主也被这番变故惊动，从修炼的静室之中走出来，隔窗看到这一幕，心悸不已，忙问外间侍立的心腹：“这是何故？”
　　“城主。”心腹脸色凝重，“属下也不知道！刚刚还好好的，忽然就这样了。而且……”
　　他捂住胸口，露出痛苦之色，“乌云出现的时候，属下……属下忽然觉得心惊肉跳！”
　　不独是他，此刻，整座鹿泉城，凡人也还罢了，不过是一阵莫名惊骇。
　　所有已然入道的修士，都感到一阵毛骨悚然。
　　哪怕再三收束心神、宁定思绪，都无济于事！
　　“万柳先生，这是怎么回事？”大街上，不同于四周惊慌失措、尖叫着躲避的众人，一行三人黑袍皂靴，虽然也都脸色难看，却还能控制住自己。
　　其中左侧之人沉声问道，“来之前，你可没说这等荒僻之地，还有如此变故！”
　　中间之人略作思索，旋即说道：“此事，我也不知。若是你想走，留下事先给你的定金，即可自便。”
　　左侧之人顿时不满，与右侧之人交换了个眼色：“我等万里迢迢，从万虺海赶来此处，总不能……”
　　“没有什么不能！”那万柳先生冷然说道，“借刀堂的灵石，你敢赖？”
　　“……”须臾的沉默之后，左侧之人一声不吭的跟在万柳先生之后，继续朝前走去。
　　看他们的方向，赫然正是裴府！
　　而此刻，裴府之内，裴凌看到自己在系统的操控下，缓缓举起九魄刀，镇命魂线分出一缕，顺着他的手臂，缓缓缠上刀柄、刀身，最终融入刀内。
　　下一刻，他心中那股悸动骤然减半。
　　九魄刀像是受到了什么召唤一样，挣开他的手，缓缓腾空而起。很快便穿过了阴冥幽幻缚灵大阵，长刀横空！
　　乌云不断翻滚，整个鹿泉城，顷刻之间，便从朗日当空的白昼，转为伸手不见五指的暗夜。
　　旋即，云中生出一条条雷蟒电蛇，咆哮奔走，间或照亮整座城池。
　　在乌云的正中，一个巨大的漩涡出现，仿佛黑洞一般，缓慢却坚定的抽取着方圆千里之内的灵气，大肆吞吐之间，似乎酝酿着什么……

第二百五十一章：咒鬼诞生！（均订加更！求订阅！）
下方，裴府，碧梧院中。
　　玉雪照全身毛发倒竖，若非顾忌血契，几乎恨不得立刻逃之夭夭，远遁千里！
　　因着这片乌黑如墨的劫云的出现，四周鸟兽虫蚁都消失的无影无踪，整个院落安静若死，裴凌能够清晰的听到自己的心跳声。
　　头顶，九魄刀高悬半空，载沉载浮。
　　夏日夜幕般的刀身，九道繁复的血纹环绕，愈显凄艳诡谲，长刀默然，静静等待。
　　少顷之后，终于，无数青紫雷蛇融汇扭结成一条巨大的电蟒，自墨色劫云之中探首，发出一声震动全城的咆哮后，一头撞向九魄刀！
　　轰！！！
　　九魄刀剧烈一震，电蟒触及其刀身之后，瞬间化作无数细小雷蛇，嘶吼游走，抽打侵蚀。
　　刀身发出凄厉的尖啸，九道血纹色泽顷刻之间转浓，近乎赤黑，竟贪婪的吮吸起劫雷之力！
　　长刀不住震颤，从原本的高度，足足下降了十几丈，但还是成功挡下了这一道劫雷。
　　紧接着，残余的劫雷顺着九魄刀的本命联系，直奔下方的裴凌，开始洗炼其身魂。
　　雷劫洗炼的滋味，远非当初的纳火入体能比，裴凌只觉得，自己的肉身魂魄，都在刹那之间被震为齑粉！
　　茫茫然不知道时间与空间的空白之后，他的意识才缓缓回归，只见整个肉身，遍体鳞伤，血迹斑斑，多处焦黑之色，甚至裸露出无暇美玉般的极品玉骨。
　　玉雪照僵立在畔，狐眼之中满是骇然。
　　痛楚如狂潮席卷，但在系统的操纵下，裴凌脸色丝毫没有变化，连眉头都不眨一下！
　　这一幕落在玉雪照眼中，原本的骇然，逐渐转为震撼。
　　这狗主人好强的心性！
　　不愧是重溟宗的魔崽子！
　　肉身虽然残破不堪，然而裴凌体内道基，却在雷劫洗炼之后，去芜存菁，逐渐壮大。于一呼一吸之间，真元奔涌仿佛潮汐起落，呼啸之音顷刻响彻整个碧梧院。
　　裴凌气息节节攀升，原本千疮百孔的肉身，伤口迅速愈合，焦黑之处剥落，新生皮肤更为坚韧，咚……咚……咚……他的心跳，也更为迟缓有力。
　　入目景物，尤显清晰，犹如掌上观纹。
　　紧接着，第二道劫雷成形，比刚才又粗壮了一圈的电蟒于劫云之中一个盘旋，张开蟒口，直冲而下！
　　轰！
　　九魄刀看似毫无还手之力的为其一口吞下，但下一刻，电蟒头颅砰然炸开！
　　长刀锋芒毕露，无人驾驭，却主动迎上，滋滋滋……刀刃与电蟒相击，尖利刺耳的异响不住传来，令城中众人，无不面露痛楚，更有甚者抱头倒地，哀嚎出声。
　　短短数息，电蟒为九魄刀刀锋剖为两半。
　　旋即分化为两条雷电蟒蛇，再次扑向九魄刀！
　　轰轰轰……
　　整座鹿泉城，都在雷霆咆哮之下不住颤抖。
　　紫青之色的电蛇，顺着本命联系，不住钻入裴凌体内。
　　顷刻间，以他为中心，四周血肉横飞。
　　肉身反复摧残，又不断恢复。
　　与此同时，魂魄也在涣散之后重新凝聚，愈显坚实。
　　良久，半空电蟒已然被剖成十几条，咆哮数声，不甘散去。
　　九魄刀傲然悬空，刀身血色尤盛，与夜幕星辰般的底色彼此辉映，似暗夜之中，徐徐绽开九朵曼珠沙华。
　　劫云之中，传出低沉嘶吼。
　　裴凌隐约感觉到，这是最后一道劫雷！
　　这一次，劫云酝酿的时间，比之前的两道都长。
　　足足好半晌，一头青紫交缠、双眸皆为血色的电蟒，从云中探首。
　　这条电蟒比前两条加起来都大！
　　它击中九魄刀时，裴凌只觉得耳畔“嗡”的一声，整个眼前，都是一片耀眼的白光！
　　原本因劫云遮蔽天日，宛如午夜的鹿泉城，这一刻都为其照得亮若白昼！
　　九魄刀刀身的啸叫几乎变了音调，整把刀被电蟒撞得不住跌落，从半空一路下坠，刀身血纹甚至渗出了血渍，堪堪在距离阴冥幽幻缚灵大阵只有数丈的地方才止住。
　　整个刀身缠满青紫之色的雷蛇，双方缠斗片刻，九魄刀蓦然传出仿若数名女子异口同声的尖啸！
　　原本缠裹其上的雷蛇齐齐一震，须臾，缓缓消散。
　　而紧接着，头顶劫云微微凝滞，旋即飞快隐没。
　　一道天光率先刺破重重墨云落下，恰恰照在了九魄刀上。
　　但见长刀如洗，黑红相映之间，银亮星辰星星点点，优雅，华贵，暗藏凶戾残暴。
　　雷劫洗炼终于结束，裴凌的气息前所未有的强大，体内道基也更进一步完善。
　　如果再对上刚才的自己，他有把握，只用一根手指，便能在瞬息之间结束战斗！
　　就在此刻，九魄刀猛然坠落！
　　其恍若无物般贯穿阴冥幽幻缚灵大阵之后，直沉地脉！
　　裴凌感应到，九魄刀入地之后，为七煞之气牵引，迅速进入其中一处地脉结点，看方向，正是万劫俱灭无生无念煞气所在。
　　与此同时，冥冥之中，裴凌的命格瞬间分裂，缠绕他全身的镇命魂线，以魂线相系的七味煞气……皆分出一半，往遥遥相对的一处地脉结点汇聚！
　　摆在他面前的那枚咒鬼玉简，像是受到了什么召唤，腾空而起，环绕头顶纸鹤飞舞一圈，蓦然化作一只巨大的纸鹤，发出一声清唳，旋即头也不回的朝着某处地脉结点而去。
　　所有携带咒念的纸鹤立刻舍下裴凌，纷纷跟上！
　　裴凌心中立时有所感应，咒鬼即将诞生，位置就在幽都玄冥煞气所落之处！
　　须臾，诸多纸鹤抵达目的地，围绕地脉结点盘旋飞舞，引颈唳叫……地脉结点之中，煞气翻腾，无数红色丝线若隐若现。很快，红色丝线宛如烟花怒绽，轰然卷出！
　　每一根丝线，都缚住了一只纸鹤，包括咒鬼玉简所化的那只巨大纸鹤。
　　当所有的纸鹤被捆住之后，丝线齐齐发力，将它们一把拉入地脉结点之内。
　　就在这一刹那，碧梧院中的裴凌心头一悸，咒鬼诞生了！
　　三劫之中的最后一劫，咒鬼劫，已然降临！
　　下一刻，他与九魄刀之间的本命联系瞬间仿佛被什么东西阻隔，无法彼此感应。
　　幽都玄冥煞气所在的地脉结点内，一个与裴凌容貌、打扮、修为、气息一般无二的人影，缓缓浮现，游目四顾之后，微微一笑，随手一招，阴冥幽幻缚灵大阵一阵剧烈波动。
　　旋即，万千咒念之力弥散，以裴府为中心，沿着地脉，迅速朝四周扩散而去。
　　全城生灵在这一刻，微微恍惚，心灵所生嗔痴怨愤忧惧怒，皆汇入其中，为其所用。
　　不一会儿，阴冥幽幻缚灵大阵倏然扩张，瞬间封锁了整个鹿泉城！

第二百五十二章：寻血溯亲之法。（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，1/3）
裴府偏厅！
　　原本富丽堂皇的厅堂，此刻入目都是飞溅的血肉，还有一些裴氏族人横七竖八的倒在地上，不知生死。
　　九名筑基期修士端坐高堂，原本摆满了座椅宴席的地方，此刻统统被清理出来，露出宽敞的平地。
　　地面上，以鲜血、灵石粉末绘制了一座纹路诡谲的阵法。
　　一名家老四肢都被玄铁钉钉在了阵中，蓝袍筑基修士手持长刀，心平气和的将其开膛破腹。
　　鲜血宛如喷泉般涌出，流淌进阵纹内。
　　家老张嘴发出凄厉的嘶吼！
　　他有练气六层修为，虽然五脏六腑都已裸露在外，却还没死！
　　只是，此刻还活着的裴氏族人蜷缩在角落里，瑟瑟发抖，包括家主裴宣在内，看都不敢朝这边看一眼。
　　诸筑基修士对他的挣扎求饶皆视若无睹。
　　蓝袍修士反手一刀将他躯体也钉住，退后两步，说道：“三哥，好了。”
　　老三微微颔首，手中阵盘一阵摆弄之后，蓦然，地上的阵法亮起一抹血光，鲜血之中，伸出无数仿若婴孩的小手，扯住那家老。
　　下一刻，伴随着孩童嬉笑般的声响，密密麻麻的细嫩小手抓着家老的身躯，将其仿佛撕纸一样，撕成碎片！
　　“啊——”不远处，一名不当心看到这一幕的裴氏族人，发出一声尖锐的变了调的惨叫。
　　蓝袍修士头也不回，反手一爪，顷刻间洞穿了其心脏。
　　人群之中传出几声短促哭叫，旋即被周围的人手忙脚乱按住，硬生生止住动静。
　　“扑通。”
　　尸体栽倒在地，双眼兀自瞪得大大的，逐渐失去神采。
　　而阵中，家老的碎块，被细嫩小手一点点的抟起，少顷，家老彻底消失，原地出现了一条碗口粗细的血蛇。
　　血蛇无目，双眼俱盲，它吐着信子，在原地转了一小圈，迟疑不定。
　　老三皱起眉，掐诀催动阵法，阵纹掠过血光，瞬间将刚刚那倒毙在地的裴氏族人一身精血抽空，汇入血蛇体内。
　　得到这番补充，血蛇顿时精神一振，只是停留在原地片刻，往四面八方各自游动了一段距离，最终还是露出茫然之意。
　　片刻，血蛇“哗啦”一下散去，血肉撒了一地。
　　“不行！”老三眉头紧皱，说道，“他不是裴凌的直系血亲，这寻血溯亲之法，找不到裴凌的藏身之地！”
　　他们刚才在裴府找了两圈，但那狐妖用幻术遮蔽了裴凌的所有踪迹，一时间竟寻不到人影。
　　一怒之下，干脆回到偏厅，将裴家所有人都抓了过来，以寻血溯亲之法，追查其下落！
　　然而，这名在裴凌返回之前，信誓旦旦，时常告诉别人裴凌是他看着长大、两人情同祖孙的家老，根本不堪大用！
　　闻言为首的筑基修士面色一沉：“裴凌的生身父母，立刻站出来！”
　　裴氏族人一阵瑟缩，无人吭声。
　　那修士见状，冷笑一声，伸手一捞，将家主裴宣揪到跟前，还没开口威胁，裴宣已经急忙招供道：“前辈饶命！裴凌生母早逝，如今尸身都已经只剩一副白骨，其亲生父亲裴荣，就是东北角上着绿底团花纹锦袍之人！”
　　被裴宣所指之人顿时大惊失色，脱口叫道：“堂哥，你！”
　　“……”裴宣转过头去不看他，只向那筑基修士祈求，“前辈，我与裴荣名为兄弟，实则血脉疏远，与那裴凌，更是早就出了五服，还求前辈高抬贵手。”
　　提着他的筑基修士神色微动，尚未做出决定，却见裴荣一咬牙，竟然拔腿就朝外跑！
　　他顿时被气笑了，这裴荣，一把年纪的人了，看修为却仅仅练气一层！这样的废物，竟然妄想在他们十个筑基修士面前跑路？这脑子到底是怎么长的？
　　“嘭！”
　　裴宣被随意丢开，根本不必一行人的大哥亲自出手，之前的蓝袍修士朝裴荣后背虚虚一抓，裴荣便感到一阵沛然巨力传来，不顾他哭喊挣扎，硬生生的将他拽到了面前。
　　“前辈饶命！前辈饶命！”裴荣顿时被吓的连连求饶，他在裴家，血脉也算嫡系，且因为祖上还算勤勉，留下不少祖产，故此一向过的滋润。
　　在他印象之中，这辈子最痛苦的，也就是幼年时候，被父母逼迫用功修炼的那段日子，简直惨绝人寰！
　　这也是裴凌作为裴荣的元配嫡长子，原本应该是他最重视的子嗣，却自幼生长继母之手，自生自灭的缘故。因为裴荣小时候听多了父母关于修炼【锻骨诀】的呵斥与打骂，他这辈子，最恨的就是修炼，连带着也极为厌恶【锻骨诀】！
　　毕竟，裴家在鹿泉城，已经是说一不二。
　　至于更远的地方，反正也去不了。
　　族里这么多人，只要有部分人去吃这个修炼的苦楚，保证裴家的地位跟权势，也就行了。为什么非要逼着他去受罪？！
　　他身为裴氏子弟，有着坐享其成的福分，何必为难自己？
　　但没想到，他父母因为他的不求上进郁郁而终，他的长子裴凌，竟然就是他父母梦寐以求的子嗣。
　　勤勉，坚忍，对自己够狠……从幼年起，毋须任何长辈督促打骂，毋须任何人哄劝鼓励，就抓住一切机会修炼。
　　哪怕听说了许多没有淬骨丹辅佐，修炼出了岔子身死道消的例子，也丝毫不为所动。
　　这是裴荣已故父母最想要的后辈，却是裴荣最厌恶的孩子。
　　只要看到这个儿子勤勤恳恳修炼的样子，他就想到自己父母生前朝自己投来的厌憎眼神。如果他不是父母唯一的子嗣，想也知道，父母绝对不会将家产交给他！
　　总而言之，裴荣对裴凌根本没什么感情。
　　甚至非常憎恨。
　　没想到的是，这个儿子竟然有一天一飞冲天！
　　由此族中处死了这些年来包办所有俗务、让他能够放放心心醉心风月的继妻，处死了嘴甜乖巧、惹他喜爱的次子裴涂，甚至还将他从赌场揪出来，扔去祖地守墓！
　　今日裴荣能够出现在这里，纯粹是裴宣等人觉得，毕竟亲生父子，裴凌愿意回来族中，兴许也是对裴荣这个父亲，心存惦念。
　　如此，索取大比奖励时，也多个人帮腔。
　　裴荣在刚才家老开口之后，都已经做好了端起父亲架子呵斥裴凌的准备，毕竟，他可是裴凌的亲爹！
　　没有他，哪里来的裴凌？！
　　谁知道转眼之间形势突变，裴凌竟然给家里招惹了如此强敌！
　　裴荣想也不想的跪倒在地，拼命磕头，边磕边喊道，“前辈饶命！家主根本就是胡说八道！我跟裴凌那小畜生毫无瓜葛，我根本不是他爹！”
　　蓝袍修士冷笑一声，练气一层，真是够废物的。
　　至于真假，这个无所谓，反正这么多裴家人在这里，一个个试过去，总有用得上的！
　　就在他刚刚将裴荣钉入阵法之内，准备剖开其胸腹时，外面的天色，陡然黯了下来。
　　蓝袍修士微微一怔，他们的大哥也皱起眉，说道：“小十，你出去看看怎么回事？”
　　一名沉默寡言的中年修士闻言微微颔首，起身走了出去。
　　片刻，小十还没回来，却听到头顶一声霹雳蓦然炸响，滚滚雷声仿佛潮水般从四面八方涌来！
　　一时间屋中众人无不心神摇曳，神思不属。

第二百五十三章：全城咒变。（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，2/3）
“大哥，似乎是裴凌的那把刀。”旋即，小十脸色苍白的从外间回来，沉声说道，“那把刀，在渡劫！”
　　“渡劫？”屋中筑基修士都是一怔，旋即目光一凝。
　　这世间天地，能跟渡劫扯上关系的事物，不外乎就那么几种：一是生灵触及大道，有一个本质的飞跃；二是少数高贵血脉的妖兽化形；三是神兵利器诞生真正的灵智。
　　不过，真正的神兵利器，以练气期的修为怎么可能驾驭的了？！
　　老三心念一转，脱口而出：“难不成，跟天道筑基有关？”
　　“天道筑基跟他的刀有什么关系？”蓝袍修士皱起眉。
　　“天道筑基，是主家血脉才掌握的秘密。”为首的筑基修士眸色沉沉，说道，“会有些什么征兆、需要些什么，我们都不知道。”
　　“主家之命，裴凌必须死！”
　　“不要管那么多，速速宰了这废物，追寻裴凌踪迹，杀其搜魂。”
　　“主家的脾性咱们都清楚，此番裴凌不死，便是我等族灭之时！”
　　众修士顿时凛然：“是。”
　　与此同时，外间暮色更浓，虽然偶有紫电掠空，瞬时照亮全城，然而却有一种无形的压力，沛然而降，充塞合城！
　　轰！！
　　伴随着第二道雷霆，蓝袍修士一刀划开裴荣胸腹，鲜血飞溅！
　　他尚未退开，老三已经迅速掐诀，阵纹之中，无数小手细细嫩嫩，咯咯笑着，抓住裴荣的身体，将其撕成碎片……
　　半晌后，又一条无眼血蛇，出现在阵内。
　　无眼血蛇吐着信子，毫不迟疑的朝东南面游去！
　　见状，老三暗松口气，正要开口，但此刻，头顶“哗啦”一声，第三道雷霆，威力远逾前两道，炸响之际，整个城中，都仿佛成了白茫茫的一片。
　　哪怕他们身处屋内，强烈到刺眼的白光，仍旧从门窗等一切缝隙里，争先恐后的涌入！
　　以筑基期修士的目力，也不禁下意识的闭眼避其锋芒。
　　那无眼血蛇，仿佛也被雷电所惊，竟一下子顿住。
　　旋即，它开始朝北面游去！
　　须臾电光退去，头顶劫云消散，天光重现，老三定了定神，再次掐诀，却感觉到，这条无眼血蛇，极为迷惘，它想去东南面，又想去北面。
　　似乎这两个地方，都有与它关系密切之人。
　　老三呆了呆，将这个结果告诉其他人：“这裴荣除了裴凌之外，还有其他子嗣？”
　　“没有了！”裴宣被他们看着，顿时打个寒颤，忙不迭的说道，“裴荣膝下诸多子嗣，都跟裴凌不亲，甚至在其继妻教唆下，从前还曾奚落过裴凌。所以听说裴凌在圣宗光耀门楣，我们……我们将人都处置了！”
　　“现在裴荣唯一紧密相连的血脉，就是裴凌。”
　　“裴凌也是。”
　　老三皱起眉，正欲开口，老大蓦然说道：“老九，你将你的怨魂放几头出来，看住这些人。”
　　闻言，一名玄袍修士微微颔首，袍袖无风自动，一头筑基期怨魂，与数头练气九层怨魂，悄没声息的出现在厅中。
　　老大继续发号施令：“老三、老五、老六跟我去东南面，老二你带其他人去北面。”
　　“一寸寸搜！”
　　“不要给他机会拖延时间！”
　　那蓝袍修士迟疑了下，说道：“大哥，你们才四个人，要不让二哥带着四哥、七哥、九弟还有小十去北面，我跟你们一起去东南吧？”
　　“无妨。”老大摇头道，“老三是阵修，老五跟我一样，都是筑基中期，我们四个人足够了。裴凌如今尚未筑基，最大的威胁，反而是那只青要血脉的狐妖。”
　　“但那狐妖年幼，不足以同时迷惑我们四人。”
　　“倒是老八你要小心！你修炼的血道功法，容易滋生心魔，易被幻术所趁。”
　　他叮嘱几句，便吩咐立刻出发。
　　于是，十名筑基期修士，分作两队，分头而去！
　　才走到一半，三名筑基中期的修士忽然察觉，阴冥幽幻缚灵大阵倏忽变动，原本只限于裴府范围，瞬间扩张，将全城囊括其中！
　　三人不禁面色一变！
　　※※※
　　鹿泉城。
　　突如其来的夜幕、狂暴的雷霆徐徐消散之后，天光乍泄，众人躲在幽暗隐蔽的室内，探头探脑，半晌，不见异常，这才有胆子大的，试探着走到外面。
　　就在他们四顾无恙，正要松口气的时候，一阵无形的波动，猛然荡漾开来！
　　头顶，刚刚恢复湛蓝天色没多久的穹苍，仿佛被蒙上了一层阴翳般，赫然呈现出不祥的铁灰色。
　　“这……”城中之人，皆瞠目结舌，面面相觑。
　　城主府，鹿泉城主面沉似水的放下手中印玺。
　　鹿泉城虽然荒僻，但也是圣宗麾下载名的城池，虽然不像螺山城那样财大气粗，城门百里之内，皆有阴冥伏妖阵庇护城池，但，建城之时，也有圣宗中人前来，布设城防。
　　护城阵法的中枢，便是城主印玺。
　　但此刻，鹿泉城主反复催动，护城阵法却毫无反应。
　　“这灰幕来自于裴府……”城主心念电转，“裴府那位麒麟子，新夺大比魁首，今日刚好归来，难不成，这变故与他有关？”
　　正要说什么，隔壁花园之中，忽然传来内眷的惨叫！
　　与此同时，鹿泉城西，一片低矮的棚屋中。
　　一个四五岁模样的孩童，依偎在母亲的怀中，软软的央求：“娘，我想吃糖。”
　　他的母亲，是个不到双十的少年妇人，姿容还算姣好，面色却是蜡黄。
　　闻言勉强一笑，抱着他哄劝道：“糖吃多了牙疼，过两日，等你爹捎了工钱回来，好不好啊？”
　　孩童正想回答，无形的波动倏忽穿过了母子俩，丝毫不停，继续掠向远处。
　　这孩童忽然心中浮起一抹烦躁，抓住母亲垂落鬓边的一缕发丝，用力拉扯：“不行不行！我现在就要！不给我就打死你！”
　　母亲闻言大吃一惊，旋即，却也觉得怀中往日的娇儿，格外面目可憎！
　　她一把抢回自己的发丝，怒斥道：“放肆！没点儿规矩！”
　　话音未落，孩子陡然并指插入她眼眶，少年妇人变了调的凄嚎之中，夹杂着孩童特有的尖利高亢嗓音：“给我糖！不给就杀了你！杀！杀！！！”
　　棚屋连绵，居住于此的贫民甚多，此刻却无人前来阻止，更遑论救护。
　　皆因此刻整个城中，变故横生，处处大乱！

第二百五十四章：一场造化！（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，3/3）
距离裴府只有一条巷子的长街。
　　万柳先生三人正匆匆赶路，忽然，为首的万柳先生站住脚，沉声说道：“阵法。”
　　“护城阵法发动了？”他身后落后半步的两人也旋即变了脸色，右侧个子略高的修士狐疑道，“万柳先生，你不是说这个任务只是来鹿泉城屠一个没有筑基的小家族？为何眼下会有覆盖全城的阵法发动？”
　　话音未落，路旁陡然冲出数人，手持锅铲、扫帚、扁担等物，双目赤红，面容扭曲，低咆着朝他们冲来！
　　见状三人先是凛然，旋即发现，这些都是毫无修为的凡人。
　　他们都是筑基修为，连术法都毋须动用，随手一掌，就将冲上来的一群人拍成了肉泥。
　　只不过，这些凡人死去的刹那，一股无色无味的烟气，瞬间钻入地底，尔后迅速汇入三人之中，修为最低的左侧修士足底。
　　那修士本能的察觉有异，只是仔细检查身体，却什么都没有发现。
　　这时候，却听上前检查凡人尸体的万柳先生轻轻咦了一声，说道：“这些人……仿佛是诅咒？”
　　“奇怪，如此荒僻之地，灵气稀薄，为何会有诅咒爆发？”
　　他边思索边说，“不对劲……这鹿泉城从前名不见经传，却也没听说出过什么……”
　　正说话间，四面八方越来越多的烟气，悄然从地底涌入左侧那名修士体内，那修士的面色渐渐狰狞起来，该死的！这鹿泉城有问题！
　　他直直瞪向万柳先生，都是万柳！
　　刚才阵法尚未覆盖全城的时候，他就想退出了，若非万柳不让他拿走灵石，他何至于落入眼下的处境？！
　　这次任务，明明本来是万柳主动找到他的！
　　该死的万柳，肯定有阴谋！
　　没准眼下的阵法就是万柳的同伙所为……
　　是了，一定是万柳想杀人夺宝，借口任务将他千里迢迢骗来此处！
　　这人面兽心的东西……他必须先下手为强！
　　种种恶念在心底翻腾，就在万柳先生起身准备离开的时候，这名修士终于忍不住暴发，手中乌光一闪，袭向万柳先生！
　　嘭。
　　他以比出手更快的速度倒飞而出，重重摔落在地！
　　万柳先生腾的站起，目光冰冷。
　　右侧修士看到这一幕，不由瞠目结舌，旋即赶紧劝说：“万柳先生，想必是误会……”
　　话没说完，“噗嗤”一声，一截柳枝凭空出现，穿透了左侧修士的心口。
　　眨眼之间，便将其全身精血吞噬一空。
　　万柳先生微微冷笑，区区筑基前期，也敢偷袭他？！
　　袍袖一拂，将干尸震为齑粉，万柳先生沉声说道：“走！”
　　这城中显然发生了异变，虽然到目前为止，他并不畏惧，但灵石怎么会有自己的性命重要？
　　是以二话不说，转身就走，直奔来时的城门口！
　　※※※
　　裴府。
　　穿过月洞门，入目是一座占地百步的假山。
　　假山下，砌着仙鹤衔芝的卵石铺地，四周草木葳蕤，枝叶婆娑。
　　十几头尸傀迈着沉重的步伐，一马当先，四处搜查。
　　“仔细搜！”一名面容清癯的青衫修士神情阴鸷，沉声喝道，“不要放过任何地方！”
　　话音未落，排行第八的蓝袍修士已经一爪抓碎了一块湖石，嘿然说道：“二哥，此处地方也不大，干脆全部夷为平地不就是了？”
　　“好主意。”那青衫修士微微一怔，旋即点头，心念一动，原本到处翻找的尸傀顿时开始大肆破坏。
　　砰！
　　轰！
　　哗啦……
　　顷刻之间，四周嘈杂一片，原本精心布置的园林，毁于一旦，入目尽是残垣断壁。
　　就在他们一点点摧毁之际，耳畔忽然传来裴凌的声音：“继续往北走，登上假山，看到一株杏树，走进去，我就在这里！”
　　这句话出现的突兀，语气平淡，却透着一股诡异的蛊惑之力。
　　一行人听罢之后，竟然没有察觉出任何不对劲，只觉得这传音无比可信。他们毫不迟疑，立刻停手，依言登上假山，很快，就看到了一株枝叶招展的杏树。
　　眼下的季节，并非杏花开放之时，但修行中人，自有手段让花木常开不败。
　　此株杏树，如今枝头累累，花开烂漫。
　　青衫修士等人一头撞入杏树树干，四周景物顿时一阵天旋地转！
　　片刻之后，他们赫然出现在一处灰蒙蒙的地方。
　　周围都是粘稠的雾气，看不清晰景象。
　　不远处，趺坐着一道人影，聚土为榻，散发玄袍，容貌俊朗坚毅，神情冰冷，双眸之中，蔚蓝色光芒隐隐浮动。
　　其周身穿出无数血色丝线，没入虚空之中！
　　看到这诡谲一幕，青衫修士等人都是心头一跳，但仔细看去，那人赫然正是裴凌，顿时大喜。
　　彼此对望一眼，确认并非为雪狐妖幻境所惑，六人二话不说，齐齐出手！
　　蓝袍老八速度最快，顷刻之间拍出近百道血掌，欲将裴凌轰杀当场！
　　其余人也纷纷或施展术法，或催动法器，发出全力一击。
　　“裴凌”神色平淡，不避不让，更没做出丝毫防御之举。
　　轰轰轰轰轰轰轰……
　　四周原本黏腻的雾气在诸多术法的冲击下迅速淡却，裸露出山石泥沙，赫然是在地底深处！
　　而此刻，“裴凌”四周，飞沙走石，满目疮痍，地面已然呈现出琉璃之象。
　　但其却毫发无损，反而嘴角微勾，露出一抹诡异的笑色。
　　感受着镇命魂线的拉扯之力大减，不由朝真正裴凌的方向看了眼。
　　“多谢。”“裴凌”冷冷吐出一语，尔后伸出一只修长白皙的手掌，并指如刀，朝前轻轻一划。
　　刷！
　　一道血色刀气，訇然斩出，气势如虹！
　　六名筑基修士不由大惊失色，尚未来得及震惊“裴凌”防御为何如此惊人，眼见刀气袭来，正欲应对，然而眼前骤然一晃，尸山累累！血海滔滔！
　　血腥之气弥漫犹如实质！
　　一点无匹锐意，充斥整个天地，仿佛一往无前之际，无物不能斩！
　　心神沦丧之际，刚才率先出手的蓝袍修士，完全来不及做出任何反应，当场尸成两半！
　　轰！！！
　　刀气斩开一具筑基期修士的躯体后，余势不减，继续划过虚空，落在远处的石壁上，数丈高的整块巨石，顷刻间发出“咔嚓”、“咔嚓”的碎裂声，宛如蛛网的裂痕浮现在表面，飞速蔓延、开裂、剥落。
　　“裴凌”转过头，好整以暇的朝剩下的五名筑基修士微微一笑，从容不迫道：“七煞镇命，咒鬼争道……此乃天道筑基之法！”
　　“我裴凌现在可不再是你们的敌人，如今这裴府，已被咒鬼掌控。”
　　“尔等皆为其血食，只有我能救你们出去！”
　　“不想死的话，就去府中后堂小花园内，为我取来我的本命魔刀，九魄刀！”
　　“届时，我送你们一场造化！”

第二百五十五章：我是咒鬼！（第一更！求订阅！）
裴府，碧梧院。
　　玉雪照一直守在裴凌身侧，不知道为什么，它忽然感觉到，自己跟狗主人之间的血契，分裂成了两份？
　　眼前的这是自己的主人，但在裴府之北，似乎还藏着自己另外一个主人？
　　不对！
　　它明明只有一个主人，这是怎么回事？！
　　这个时候，裴凌的感应中，幽都玄冥煞气所在之处，咒鬼仿佛是一个巨大的传染源。
　　万千诅咒顺着地脉，徐徐侵染全城。
　　生灵由弱到强，渐次咒变！
　　目前，还只是蛇鼠虫蚁等虫豸牲畜，以及心志不坚的凡人。但随着时间的过去，诅咒侵染加剧，想也知道，就鹿泉城的修士水准，不可能抵御得住！
　　这座城池，在沦陷……
　　此刻，已然咒变的生灵，彼此怨恨、厮杀、伤残、死亡之后，其爆发的咒怨之念，沉入地底，为地脉吸收，汇入镇命魂线。
　　尔后，在系统的操控下，这些自诅咒而生的力量，大部分都被裴凌抢了过来。
　　只有极少部分，为咒鬼汲取。
　　每争到一份咒怨之力，裴凌的力量就会变强一分；咒鬼那边亦然。
　　除此之外，虚空之中的镇命魂线，源源不断的传来拉扯之力，想将他的一身精气、血肉、力量全部抽走！
　　然而系统毫不示弱，将所有的血色丝线都绷得紧紧的，似要反过来将咒鬼的一切据为己有！
　　也就是说，裴凌与咒鬼，此刻正以镇命魂线为媒介，双方拔河，胜者为王，败者失去一切……
　　“原来如此！”裴凌若有所悟，所谓咒鬼争道，原来不仅仅是韩思古所言，以本命法器的归属定胜负，还有其他的途径！
　　在镇命魂线的角力之中赢过对方，胜！
　　直接斩杀对方，胜！
　　率先融合九魄刀的命劫本源，胜！
　　只要任何一场分出胜负，争道便直接结束。
　　而现在的情况，系统占据了绝对优势。
　　如果咒鬼不动其他脑筋的话，裴凌可以说是必胜无疑！
　　然而就在这时，咒鬼方向忽然传来一阵巨响，紧接着……
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌一怔，咒鬼受到攻击，竟然打断了他的托管？！
　　下一刻，镇命魂线顿时传来巨大的拉扯之力，几乎要将裴凌整个拖入虚空之中。
　　裴凌立刻平心静气，压下一切杂念，迅速运转天道筑基之法，稳住镇命魂线中的巨力。
　　与此同时，他一心二用，抽取地底时时刻刻汇聚而来的诅咒之力。
　　只不过，他的操控，显然没有系统运行那么完美无瑕。
　　眼下，只是堪堪与咒鬼持平，一时谁也奈何不了谁。
　　裴凌见状，微微皱眉，凝神思索：“一旦咒鬼受到攻击，系统修炼就会被打断……”
　　“也就是说，我现在只能自己跟咒鬼争道……”
　　“接下来得小心了，韩思古昔年也是声名赫赫的一代天骄，却败在了这最后一劫上。”
　　心念未绝，不远处传来脚步声！
　　玉雪照焦急万分，全身毛发炸起：“狗主人，他们找过来了，你什么时候好？”
　　“你用幻术把自己藏起来，不用管我。”裴凌回过神来，略作思索，立刻说道。
　　“……这可是你说的啊！”玉雪照满腔疑惑，但感应到外面的人很快就要走进来，顾不得多说，连忙照做。
　　它刚刚隐藏住自己的身形，老大为首的四名筑基期修士，便驱逐着一群怨魂长驱直入！
　　看到裴凌，虽然为他周身密密麻麻的红色丝线怔忪了下，但下一刻，他们就干脆利索的发动了攻击。
　　四人手中掐诀，袖中同时洒出一大把符箓，光华闪烁间，瞬间数十道术法蜂拥而至！周围草木瞬间摧折，玉雪照毛骨悚然，全身僵硬，几乎惊叫出声！
　　九魄刀眼下不在身边，裴凌只能以手作刀，看似非常随意的斩下。
　　刀气如潮！
　　初时似海天现一线，转眼狂飙若墙，横扫全场！
　　不同于咒鬼所用的刀气，裴凌这一刀，更加霸道、蛮横，杀意更重！
　　轰轰轰……
　　所有术法，皆被一刀而灭！
　　刀气去势不消，继续斩向四人。
　　四人脸色大变，正欲闪躲，眼前瞬间浮现血色世界，入目尸横遍野、流血漂橹，更有一股狂暴无比、霸道无匹的意志，长矛般直贯其心神！
　　噗。
　　巨大的刀气一穿而过，首当其冲的老九，当场四分五裂，混杂着碎肉的血水溅了其余三人一身！
　　“九弟！！！”三人惊怖欲死，这裴凌的气息已经达到筑基期的临界点，但怎么看都还没筑基，怎会如此恐怖？！
　　筑基中期，挡不住对方一刀！
　　这……就是天道筑基？！
　　三人心中既痛又骇，对望一眼，勉力压下愤慨冲动，正欲分头而逃，却倏忽心头一悸，只觉得仿佛是林间走兔，为头顶苍鹰所注目，鹰影笼罩之下，莫敢移动分毫。
　　刀意！
　　森然刀意直锁心魂，三人心有所感，但有动弹，迎接他们的，就是雷霆一击！
　　他们顿时僵住，大气都不敢出。
　　裴凌眯着眼，思索片刻，冷冷开口：“七煞镇命，咒鬼争道，魔劫一渡，道基天成！”
　　“这便是裴凌得到的天道筑基之法，咒鬼道基！”
　　“而我，便是咒鬼！”
　　※※※
　　裴府偏厅！
　　裴氏族人不分家主、家老、子弟，统统像鹌鹑一样被撵在厅中。
　　以一头筑基期怨魂为首，数头练气九层怨魂四下游走看守。
　　怨魂没有感情，灵智也不高，未得主人吩咐，不会故意折辱杀害他们取乐。
　　但看着一头头鬼魅距离自己不过咫尺之间，众多族人，还是忍不住瑟瑟发抖，两股战战。
　　裴宣等人，平素发号施令惯了，此刻倒还有几分想法：那十名筑基去找裴凌了，既然留下这些怨魂看守，而不是一杀了之，很显然，裴氏族人的性命，对那些筑基来说尚有用处，一时半会，不会对他们下毒手。
　　或者说，不会对所有裴氏族人下毒手。
　　“家主，现在怎么办？”一名家老在人群里慢慢挪到裴宣身侧，用近乎耳语的声音问。

第二百五十六章：九魄魔刀。（第二更！求订阅！）
裴宣深吸一口气，他要是知道怎么办，早就行动了，还用得着对方开口来问？！
　　这里的怨魂随便拿一头出来，就能轻轻松松屠了整个裴家了！毕竟，他才练气七层。
　　瞥一眼这家老，他忍不住低声责骂：“蠢货！你买下人之前，也不调查清楚？！”
　　“若非你引狼入室，怎会有这样的滔天祸事！”
　　那家老颇觉委屈：“我能有什么办法？他们可是筑基！十位筑基，想要隐藏修为，我怎么可能发现得了？”
　　“再说了，这些日子，他们也曾在家主你面前侍奉过，家主你不也没发现问题？”
　　不远处一名家老闻言打圆场：“好了，都少说几句。要怪，都怪裴凌！”
　　“这十位筑基，都是他引来的！”
　　提到此事，裴宣又忍不住骂：“还不是你们听说他过了外门大比初赛之后，就嚷嚷着赶紧让他回来联络感情？！我当时就说了，既然他入宗之后修为提升如此迅速，还不如等他再过两年再喊回来，如此打通附近商路的事情，也更有把握。”
　　“结果你们这群老东西贪心不足，一天到晚催着将人喊回来，现在满意了？”
　　眼看就要吵起来，一名年岁最长的家老忍不住了：“现在吵吵吵有什么用？！赶紧想办法逃出去啊！”
　　“不然谁知道等会是谁被拉去布阵！”
　　“谁不想出去？！”裴宣冷笑，“三叔公，要不你先走出去给我们做个榜样？”
　　那三叔公怒：“你……”
　　就在他们吵得越来越激烈，几乎要打起来的时候，四周看守的怨魂，忽然发出一声悲戚的嘶吼，它们的主人死了！按照契约，它们也无法继续存在。
　　尖利的啸叫令许多体弱的裴氏族人当场昏厥过去！
　　须臾，在场所有怨魂，都在不甘的挣扎中魂飞魄散！
　　看到这一幕，裴氏族人怔了怔，裴宣反应最快，立刻喊道：“快逃！分开逃！”
　　裴氏蜗居鹿泉城，由于实力太弱，长年无法与周围城池通商，只能被动接受远道而来商队的盘剥。
　　故此，族中自家主以下，诸人都是长年养尊处优，这半日的经历，已经让很多人吓破了胆。
　　虽然一部分人听到裴宣的提醒后，立刻爬起来往外跑，竟然还有相当一部分族人瘫软在地，向周围之人求助：“我、我腿没力气，爬不起来了，带我一起跑！”
　　闻言，有人立刻甩开血亲，逃之夭夭；却也有些关系好的，或者父母至亲，心有不忍，按捺住恐惧，将人背负起来，深一脚浅一脚的朝外跑。
　　他们跑出偏厅，下意识的想追随家主等人而去，但游目四顾，却哪里还有裴宣等人的踪影？
　　这时候，裴宣与几名家老，已经避开众人视线，贴着墙根迅速朝后堂小花园而去！
　　那里有一条只掌握在裴氏家主以及心腹手中的密道，可以通往城外。
　　他们要用此刻四散的裴氏子弟，替自己争取逃命的时间。
　　很快，他们冲进了一个镂花葫芦门。
　　门后树影姗姗，假山湖石林立，幽静可爱。
　　只是眼下没人有心思欣赏，一面跑，一面不时警惕的朝后观望：“快！密道就在前面。”
　　“幸好，那些筑基修士没有追来！”
　　“裴凌这个混账，到底招惹了什么大敌？！逃出鹿泉城之后，我们全部都要隐姓埋名！”
　　簇拥在密道所在的湖石畔，焦急等待机关打开之际，裴宣等人你一言我一语，以缓解焦灼不安的心情。
　　正说着，机关尚未开启，他们脚下的地面，却忽然渗出汩汩的鲜血。
　　“嗯？”裴宣一怔，立时察觉不对，正待拔腿就跑，但脑中已然传来一阵晕眩。
　　少顷，等他缓过神来时，已经出现在一个血池之畔！
　　这血池约莫数丈见方，内中满满的鲜血，粘稠，浓郁，血腥的气息，扑面而至！
　　似乎察觉到生灵的前来，原本平静的血池，忽然之间翻涌腾滚，很快，血池中心，宛如固体般一分为二，一把长刀，冉冉升起！
　　这把刀造型简单朴素，刀身却显得极为华丽，宛如夏夜天幕，深邃暮色之中，点缀无数晶亮繁星，此外，又有九道血纹缠绕，矜贵、优雅、凶戾、煞气萦绕，隐隐之间，传来狂暴之感。
　　裴宣等人心中惊骇万分，这把刀甫出现，尚未针对他们，一干人已经几乎喘不过气来。
　　而且，这不就是裴凌的刀？
　　怎么会在这里！
　　认出九魄刀是裴凌之物后，一名家老皱起眉，正准备出言呵斥，令裴凌放开对他们的压制，话未出口，就见刀光一闪……
　　砰砰砰砰砰……
　　只一瞬间，九具尸体倒毙当场！
　　其中三具全身毫发无损，只咽喉一点嫣红，一刀毙命，死得迅速无比，甚至到死都不知道发生了什么事情；还有三具，则先是掉落了一地的手指、眼珠、耳朵、鼻子……然后才是整个躯体，却是眼睁睁看着自己被拆散之后，亡于刀下！
　　最后的三具最为凄惨，望去根本不成人性，几如肉糜，均匀的散落在地面上，有一种诡异的整齐。
　　目睹这一幕，裴宣与仅剩的一名家老如坠冰窖，肝胆俱裂！
　　“主人……我的主人在哪？”悬浮半空的九魄刀中，响起一道冰冷的声音。
　　裴宣与家老脸色苍青，一动不动，根本不敢答话。
　　噗噗……
　　没有得到想要的回答，九魄刀刀光再起，最后两具尸体倒下。
　　刀身之中，传出一个痛苦无比的声音：“主人被藏起来了！我……嗬嗬……我一定要……一定要找到主人！！！”
　　旋即，嗓音变幻，声嘶力竭的喊道：“不说主人在什么地方，你们统统都要死！都给我死！！！”
　　“啊……”下一刻，刀身中却又换成了一个千娇百媚的嗓音，低吟出声，“好想……嗯……好想主人……好想立刻被主人握在手里、抱在怀里疼爱……还想……想再喝主人的血……嗯……”
　　须臾，刀身震颤，发出阵阵尖利的刀鸣，一个暴怒的声音挟着无尽疯狂怒吼：“去找！全都去找！主人现在需要我！找不到主人，那就杀光所有人！！！”
　　裴宣一干人皆横尸当场，然而新魂未散，很快，就在刀灵的咆哮下，化作新生的伥鬼，飘出此地，去府中寻找裴凌……

第二百五十七章：人鬼争道！（第三更！求订阅！）
地底，灰败空间。
　　蓝袍修士的尸身血渍未干，剩余五人望着裴凌，通体冰寒，这是天道筑基！
　　虽然对方的气息显然还没有完全筑基成功，但只这半步天道筑基，他们便已然不是对手！
　　五人加起来……不，就算十兄弟都一起上，也没有丝毫胜算。
　　天道筑基，竟如此恐怖！
　　难怪主家这么多年，始终牢牢把持着圣宗相当一部分权柄。
　　“我明白了，我们这便为你去取九魄刀！”小十在这个时候反应最快，他不动声色的说道，接着悄悄拽了下身侧同伴的衣角，就要直接离开。
　　“等下。”裴凌忽然喊道，目光微眯，看着五人，森然问道，“你们，为什么忽然对我的天道筑基之法不感兴趣了？”
　　“啊？”小十顿时一怔，然后立刻反应过来，他刚才太想逃命，表现的太急了！
　　“裴凌，你误会了，我们都已筑基，天道筑基之法再好，也与我等无用……”老二赶紧回道，眼下这情况，最重要的是活命，哪还敢再觊觎对方的天道筑基之法？
　　闻言，裴凌唇角一勾，露出一个诡秘的笑容，循循善诱道：“那你们应该还有后辈，天道筑基之法，可以传给你们的后辈！”
　　“你们放心！我裴凌，虽然杀伐果决，但若在其他地方也就算了，此地，乃是鹿泉城！”
　　“是我出生之地，也是我之桑梓。”
　　“人非草木孰能无情！”
　　“如今我与咒鬼争道，一旦让它得势，这全城之人，诸多看着我长大的父老乡亲，与我一起长大的兄弟姊妹，必定都要沦为其血食。”
　　“届时尔等也将十死无生！”
　　“正所谓非我族类，其心必异。”
　　“咒鬼天性残忍嗜杀，毫无道义，与禽兽无异。”
　　“而我与你们就算有所误会，但终究同为人族！”
　　五人面色惨白，用力点头：“我们明白了，你放心，如你所言，大家同为人族，自然没有帮着异族的道理。”
　　裴凌微微颔首，又提醒：“我那九魄刀，毕竟是魔刀，生性嗜血。找到它之后，记得一定要第一时间报我名字！否则，它会将一切靠近自己的生灵，当做送上门去的血食。”
　　“……”五人脸色更白，但旋即颔首，“好！我们记住了，我们这就去！”
　　“咒鬼凶残，你一人去找便可，其他人留在这里，由我庇护，他们不会出事！”裴凌却摇了摇头，指着老二说道。
　　闻言，五人神情都是一僵，老二忙道：“裴凌，裴府占地不小，不如让我们一起去找，速度更快……”
　　裴凌脸色一沉：“我是为你们好！怎么？你们不相信我？”
　　老二察觉到他的杀意，心头一凛，胆气一沮之下，再不敢多言，只能对小十等人投去一个“多加小心”的眼神，深吸口气：“好！”
　　正要转身离去，这时候，裴凌伸手一指，只见原本缠绕在他身上的诸多血色丝线，顷刻之间，分出一束缚住老二！
　　“外面如今到处都不太安全。”裴凌见他们全部瞪视着自己，平静说道，“我这是为你们好。”
　　眼下裴凌为刀俎，他们为鱼肉，虽然根本不相信这话，老二也不敢吭声，看了眼同伴，这才说道：“送我出去，出去之后，我就为你找九魄刀！”
　　话音未落，他眼前景象一阵摇晃，再清晰的时候，已经回到了杏花树下。
　　※※※
　　碧梧院，满地狼藉。
　　“天道筑基！？”
　　“咒鬼？”
　　三名筑基修士，皆惊疑不定的看着裴凌。
　　对方实力太强，确实一点不像他们之前遇到的裴凌。
　　裴凌不急不慢的解释道：“不错！我是由那些被裴凌屠戮凌虐致死的生灵濒死之际，无尽怨愤诅咒滋生所出，名为咒鬼，专门在他筑基之际，与之争道，一偿血债！”
　　“我胜，他的一身血肉、修为，尽为我血食。”
　　“他胜，我的全部咒力，将为他所夺，以筑其天道道基！”
　　“现在我跟他争夺的关键，就在于他的本命兵刃九魄刀！”
　　“你们替我取来九魄刀，此番争道，便是我胜，而他必死无疑。”
　　“届时天道筑基之法，必定双手奉上！”
　　“毕竟，你们人族的功法，对我一点用处都没有！”
　　听到这里，三人渐渐明白过来，裴凌的确已经开始天道筑基，而且进行到了最后的关头！
　　而眼前这咒鬼，便是对方天道筑基衍化，这应该就是裴凌要渡的劫！
　　三人对视一眼，这咒鬼一上来就杀了老九，实力恐怖，绝不能当面拒绝对方的要求。
　　至于天道筑基之法，眼下已经是其次，毕竟活命重要。
　　所以，得赶紧找个借口离开，跟其他兄弟汇合，再做计议。
　　于是三人之中的老大开口：“我们也是裴凌的敌人，巴不得早日将其斩杀，阁下稍等，我们现在就为阁下去取九魄刀！”
　　说着就打算跟两个兄弟一起离开。
　　这时，裴凌却指了指老三跟老五：“你们两个留在这里，他一个人去就行！若是他一去不回，这两人，便是我之血食！”
　　三人脸色一变，连忙解释：“阁下，那裴凌身边有只幻术很强的狐妖。我们三人一旦分开，便会为其所惑，各个击破……”
　　“没错！还请阁下放心，无论是为了取裴凌的性命，还是为了天道筑基之法，我等都会想方设法的完成阁下的任务。”
　　“阁下，我们……”
　　裴凌冷笑摇头，懒得听他们废话，镇命魂线弹出，缠住那老大，掌劲一吐，轻松将其推出了碧梧院，寒声警告：“三天之内，我要见到九魄刀！”
　　“我咒鬼，不似你们人族，只知唯利是图，不讲信义！”
　　“本鬼的目的只有一个，便是遵循冥冥之中的天道，夺走裴凌的一切！”
　　“只要你们老实配合，目的达成之后，本鬼立马就走，绝不会伤你们一根毫毛。”
　　闻言，老大从地上站起来，忌惮的看了眼碧梧院，一时顾不得身上的血线，匆匆离去。
　　察觉到他的气息远去，裴凌转向剩下的两人。
　　“阁下……”话音未落，玉雪照立刻按照裴凌的暗示施展幻术，将其中一人拉入幻境！
　　而剩下的那个……
　　裴凌五指一抓，立刻将其咽喉扼住：“说！是谁派你们来杀我的？！”

第二百五十八章：我有二计……（第四更！求订阅！）
裴府。
　　前院，一座座屋宇鳞次栉比，朱漆红柱，奇花异草点缀其中。
　　为了迎接裴家麒麟子的归来，专门定做的许多装饰还在，张灯结彩的痕迹处处都是，却空无一人，显得格外冷清诡异。
　　哒、哒、哒……急促的脚步声打破了寂静，老二边走边不住回头，一直到视线之内都看不到杏树了，才心有余悸的擦了把冷汗。
　　该死！
　　这裴凌，竟然提前天道筑基！
　　而且，没想到，天道筑基之法如此可怕。
　　筑基尚未完成，就已能碾压普通筑基中期的修士！
　　以他们兄弟几个现在的实力，这个任务几乎没有可能完成了。
　　如此怎么对主家交代？
　　想到主家的种种手段，老二不禁打个寒颤。
　　定了定神，他思索着接下来的打算。
　　去为裴凌找回九魄刀那是不可能的事情！
　　裴凌现在就已经这么强了，若是得到九魄刀，成就天道道基，他们这些人的下场，可想而知！
　　问题是，老四、老六、老七跟小十还在对方手里，不去为其取九魄刀，这四个兄弟，必死无疑。
　　而且自己身上……
　　老二低头看了眼身上的血色丝线，脸色又难看了几分：这些丝线，缠缚在他身上，除了肉眼能够看到外，竟然恍若无物。
　　任凭他怎么设法，都仿佛不存在一样。
　　虽然不知道这些丝线是什么东西，但想也知道，绝非善茬！
　　“得立刻去跟老大汇合！”想到这里，老二神情阴鸷，喃喃自语了一句，施展遁法，毫不迟疑的朝东南方奔去。
　　片刻后……
　　一处跨院。
　　疾驰的老大与老二恰在此处相遇，照面之下，不禁双双一怔。
　　老二正要开口，老大已经沉声问道：“其他人呢？怎么就你一个？”
　　“大哥，我们找到了裴凌，但他已经开始天道筑基，实力强悍，老八被其一刀斩杀！”老二定了定神，说道，“老四、老六、老七还有小十，都被他扣下为质，以此要挟我为他找回本命魔刀九魄刀！”
　　他说到此处，又看了看老大空荡荡的身后，疑惑道，“大哥，老三跟老五、老九呢？”
　　老大脸色铁青，说道：“我们遇见了咒鬼，老九也是被其一刀斩杀！老三跟老五，同样被咒鬼扣下为质……咒鬼也要我为他取回九魄刀，以交换老三跟老五的性命。”
　　交流完消息，两人神情都十分难看。
　　裴凌跟咒鬼，这二者的实力，都太强了！
　　而且，他们的要求，竟然都是九魄刀！
　　这就意味着，哪怕老大跟老二依言去找到了九魄刀，也要面临着救哪拨兄弟的选择。
　　这还是裴凌与咒鬼全部守诺的情况。
　　如果任何一方信口雌黄，他们这十个人，很可能全部栽在这里！
　　老二深吸口气，问：“大哥，那现在怎么办？”
　　“我们现在有两个选择，一是兵分两路，你去把裴氏所有族人都抓来，然后去逼裴凌放了老四、老六、老七和小十！而我则去取九魄刀，跟咒鬼交换老三和老五。”老大心念电转，沉声说道，“二是去城中找苗成阳和周真传的人，所有人合力，先除裴凌，再杀咒鬼！”
　　“大哥，苗成阳的人跟咱们前后脚进城，却至今毫无动静。”老二说道，“恐怕是慑于门规，不敢下手，不过是为了搪塞苗成阳，才远道而来。”
　　“至于周真传的人，并非圣宗弟子出身，而是万虺海那边借刀堂门人。”
　　“他们的目的，也不是为了杀裴凌。”
　　“恐怕不会跟我们合作。”
　　老大沉吟道：“那就第一种方法！你去找裴氏族人的时候，一定要将裴鸿年放在最前面，刚刚裴凌从偏厅逃走时，谁都没管，却带走了他，想必心中对这族兄多少有些在意。”
　　老二点头：“大哥放心，我知道！”
　　又想到一事，连忙叮嘱，“对了，大哥，你去找九魄刀时，一定要在见到那把魔刀时，立刻说明是奉裴凌之命前去找它！否则，它会将你当做送上门的血食。”
　　双方又盘算了一番各方面的细节，迅速分头行动，临别之际，两人再三约好时间，确保跟裴凌、咒鬼同时交换，这样才能确保所有兄弟的安全。
　　后堂小花园。
　　老大尚未走进去，就在外面看到了许多杂乱的脚印，不禁面色微沉。
　　就在片刻之前，他们搜查裴凌的时候，也经过过此处，那时候，这里根本没有这些痕迹！这是怎么回事！？
　　他顿时戒备起来，拔出兵刃，小心翼翼的走进去。
　　小花园中，空无一人，但见草木扶疏，几株花树，喷芳吐蕊，开得恣意灿烂。
　　似为其脚步所惊，近处的一株花树，无风自动，飘落一片粉红粉白的花瓣。
　　老大丝毫不敢怠慢，一掌拍出，将所有飘向自己的花瓣，扫除一空！
　　与此同时，他口中大声喝道：“裴凌让我过来寻他的本命九魄刀！”
　　话音未落，老大四周景物微微摇晃，须臾，他发现，自己出现在一个血池畔。
　　池中血水黏腻翻滚，片刻，徐徐升起一把华美长刀，刀身宛如夏夜天幕般瑰丽，九道血纹缠绕其上，鲜艳欲滴。
　　刀身之中，传出一个千娇百媚的声音：“主人？你……啊……你、你找到我的主人了？！”
　　老大正要回答，刀身之中的声音，陡然一变，变得森冷阴鸷，寒声问：“主人现在在何处？！快说！！！”
　　话音未落，刀身之中的声音忽然无比痛苦，“主人！我的主人！我跟主人从来没有分别这么久！！！我要立刻！立刻见到主人！快！快带我去！”
　　“……”刀灵的怒斥来回回荡，每个字都仿佛一把大锤，狠狠捶打在他心头，老大脸色青白交错，手按胸口，只觉得心跳忽快忽慢，难受无比。
　　这把刀……给他的感觉，丝毫不比刚才遇到的咒鬼弱！
　　老大定了定神，心中冷笑，主人？他怎么可能将对方带去裴凌那里？
　　他只会将它骗去交给咒鬼，换取自己兄弟的性命，同时，送裴凌一程！

第二百五十九章：何时动手？（为盟主风刺屠神加更，1/3）
裴府之外。
　　整座城池，血腥之气弥漫。
　　长街上，一场惨烈的厮杀堪堪结束，尚未干涸的鲜血顺着石板流淌，入目尽是残肢断臂，血肉横飞。
　　一名膀大腰圆的男子在尸体之间艰难的爬行着，在地上拖出极长的一道血痕，当他即将离开长街时，路旁忽然冲出一个五六十岁的老汉，双目赤红，手背青筋毕露，高举一张椅子，狠狠砸向他脑袋！
　　一下、两下、三下……男子发出“嗬嗬”声，双眼泛白，猛然爬坐起身！
　　他直起上半身的时候，才可以看到，此人腹部不知道何时裂开一个口子，已经可以看到肠子露了一截出来，沾了不少泥沙尘土。
　　但这男子仿佛根本感觉不到一样，兀自扎煞着手脚，朝老汉扑过去！
　　老汉双目泛着淡淡的死灰色，手中椅子已然因为用力砸得近乎散架，他立刻从地上搬起一块石头砸过去。
　　刚刚爬起来的男子脑袋上挨了这一记重击，“嗬嗬”声更甚，额角缓缓滑落紫黑色血液。
　　老汉面无表情，已然模糊的神智，却感觉到说不出来的畅快，不禁加大了砸下去的力道。
　　很快，地上的男子，没了声息。
　　长街静寂如死，老汉环视一圈，除却尸体外，只有无知无觉的屋舍草木，静静矗立。
　　他抓着沾满血渍脑浆的石头，抹了把脸上飞溅到的红白之物，若无其事的继续往前走。
　　身后，新死的男子体内，蓦然有什么被抽走，迅速没入地底，未寒尸骨瞬间僵冷，继而以肉眼可见的速度干瘪枯萎！
　　一阵风吹过，干尸只坚持了一小会儿，便倏然散作尘土，随风而去，消失的干干净净。
　　前方的老汉已然转过街角，迎面是一座精巧的绣楼。
　　楼中传闻住着这条街最为温柔美貌的女子，不知道是否这个印象太过深刻，老汉经过楼下时，下意识的站了站脚。
　　就在此刻，小楼的门猛然打开，一名披头散发的女子歘的一下冲出来！
　　长发如瀑，锦衣华裳，胸口还戴了一个极为繁复华丽的璎珞圈长命锁，显然是一位出身优渥备受宠爱的富家女。
　　但此刻，其鬓发散乱、裙裳残破，眼神僵直，行径宛如一头野兽！
　　老汉根本来不及闪避，就已经被她一刀捅入腹中。
　　不等老汉有所举动，这女子迅速拔出短刀，立刻又捅入他腰腹之内！
　　噗噗噗……
　　利刃穿透肉身的声响不住响起，密集如雨点，顷刻之间，老汉整个腰腹，都是一片血肉模糊！
　　他张嘴，喉间嘶声不断，却只能吐出满口紫黑色的血液。
　　女子再次挥刀，直接砍下了他的头颅！
　　老汉的头颅落地，骨碌碌滚至其足前。
　　女子低头看了片刻，忽然收起刀，蹲下去，温温柔柔的捧起这个头颅，视若珍宝般抱入怀中……
　　只是须臾，她仿佛听到什么动静，立刻将头颅狠狠扔下，一脚踩上去，警惕四顾！
　　不远处的一座绣楼上，殷东蒙跟三名筑基期师弟面无表情的看着这一幕。
　　“殷师兄，城中诅咒越来越强，我们……什么时候动手？”一名师弟收回看向那女子的目光，转头问道。
　　殷东蒙面色平静，到现在为止，一切都还在计划之中。
　　唯一的意外，便是城中剧变，那十个不知来历的老奴，布下的阴冥幽幻缚灵大阵，不知怎的，竟从裴府扩散到了全城！
　　阴冥幽幻缚灵大阵不具备杀伤性，但其借用地脉之力，困敌效果奇佳。
　　眼下大阵笼罩全城，若不寻出阵眼，就算他们四人都是重溟宗的内门弟子，修为眼界远逾寻常同阶修士，一时也无法出城！
　　“裴府那边，现在情况如何了？”殷东蒙略作思索，缓声问。
　　“那十个老奴，都已经出手。”师弟回道，“只是应该还没抓住裴凌，而且现在这大阵……”
　　殷东蒙微微一哂：“怎么说也是外门大比的魁首，又有一只青要狐妖作帮手，若是那么快就被拿下，那才叫我意外。”
　　“至于这大阵，只要时间足够，算出生门位置，破阵并不困难。”
　　他淡淡说道，“我们现在，继续静观其变，还不到出手的时候。”
　　听到这里，一名师弟为难的说道：“可是，脉主的命令，是让我们配合那十名老奴行动。现在对方既然已经出手，我们就这么看着，是不是不太好？”
　　“而且，脉主虽然没有明说，但想也知道，脉主不想看到裴凌活着。”
　　“万一那十名老奴失了手，这……”
　　话音刚落，另一名师弟也点头附和：“没错，殷师兄，现在城中一片混乱，那十名老奴却还没拿下裴凌，倘若节外生枝，事后脉主知道我们一直袖手旁观，必然怪罪……”
　　闻言，殷东蒙冷冷一笑，他知道这两位师弟心里想什么，裴凌拥有天道筑基之法，一旦裴凌被那十名老奴提前擒杀，他们这次就错过一场天大的机缘！
　　“你们知不知道，那十个老奴是什么身份？”殷东蒙意味深长的问道。
　　一名师弟说道：“殷师兄，脉主不是说了，那是他私下供养的家奴。”
　　殷东蒙嘿然冷笑：“家奴？呵呵！他们确实是家奴，但绝不是脉主的人！”
　　“你们也不想想看，脉主出身的苗家，连结丹老祖都没有，也没出过掌握筑基丹的丹师，哪里来的底蕴，豢养十名筑基家奴？！”
　　说到此处，他声音一低，“那次蛊渊追杀裴凌之后，苗脉主便不敢再对裴凌出手，我几番试探之后，早就确定，脉主当初遭遇了厉真传的幽魂侍女，并被逼立下了心魔大誓！”
　　“只要脉主不敢违誓，别说他没有十名筑基家奴，就算有，也不敢派遣过来！”
　　旁边师弟疑惑，然后问道：“潜入裴府的十名老奴不是脉主的人？那……难道是周师姐的人？”
　　殷东蒙冷笑：“周师姐只想招揽裴凌，怎么可能杀裴凌？”
　　三名师弟听着，不由面面相觑：“那他们是？”
　　然而殷东蒙摇了摇头，却没有回答这个问题，他心中其实已有答案，但这个答案绝不能说出来，否则，他很有可能会成为下一个裴凌！
　　深吸口气，他沉声叮嘱：“你们只要记住，我现在不让你们动手，不是不想动手，而是不能动手！”

第二百六十章：只有主人才能碰我！（为盟主风刺屠神加更，2/3）
鹿泉城，西门。
　　铁灰色的幕墙，贴着原本的城墙外侧，将城门封锁得严严实实。
　　一株高约十数丈的柳树，树身足有数人合抱粗细，突兀的矗立在城墙上，看似柔软的柳枝，却在随软风轻轻飘荡之际，发出金铁交击声。
　　倏忽，柳树所有枝条孔雀开屏般炸开，无数翡翠般的柳叶，脱离枝头，歘歘歘歘歘歘歘……狂风暴雨般射向幕墙！
　　铁灰色的墙面，泛起一圈又一圈的涟漪。
　　仿佛原本平静的池塘，忽然下起了骤雨，被打出无数波纹。
　　只是，纵然入目所见的幕墙，涟漪仿佛无穷无尽，却仍旧沉默的挡住了原本应该是城外的景象。
　　柳树发射完所有柳叶后，光秃秃的枝条剧烈摇摆起来，少顷，无数翠绿鲜嫩的柳叶，再次生长而出。
　　这一次，柳树的枝条，开始纠集在一起，形成一只巨大的柳条槌，呼、呼、呼……
　　柔软却坚韧如百炼精钢的柳条开始旋转槌头，仅仅片刻功夫，就已经看不到柳条与槌头的模样，只见一道青绿交错的旋风。
　　砰！
　　下一刻，柳条槌狠狠砸在了幕墙上。
　　幕墙似被扔进了一块大石头的池塘，终于泛起了较大的波澜，但也仅止于此。
　　几乎在柳树停止攻击的同时，便已恢复平静。
　　柳树僵硬了一瞬，须臾，十数丈高的树身迅速缩小。
　　当它变成只有人高的时候，身影一晃，万柳先生阴沉着脸，从中走了出来。
　　尔后袍袖一拂，身后的柳树继续缩小，最终变成仿佛孩童随手插在地上的一根鲜嫩柳枝，被他收入袖中。
　　“万柳先生，现在怎么办？”仅剩的同伴缩在角落里，见他已然解除了术法，这才赶紧走出来问。
　　万柳先生神情非常难看，他刚才已经用尽了自己所能想到的种种手段，却始终破不开大阵。
　　“这大阵是以地脉之力为基。”想到此处，他淡淡开口，“除非我们不断攻击，耗尽这全城的地脉，否则，便只能指望大阵的主人主动放行。但目前看来，那是不可能的事情。”
　　同伴闻言，不由脸色一变，下意识的想要质问对方，这跟说好的根本不一样！
　　但转念想到方才另外一名同伴的死，到嘴边的话顿时咽了下去，噤若寒蝉。
　　万柳先生没理会他，微微沉吟，这西门，并非他一开始心生退意时前往的门户。
　　就在刚才，他发现无法离开之后，特意绕着全城走了一圈，隐约察觉到，这城中还藏着几名筑基期修士！
　　而且，那几名筑基期修士的气息，虽然收敛极好，但以他的独门秘术，仍旧可以遥遥感应出来，其通身气机精纯，根本不是普通散修能比。
　　这样的修士，九成九出自于九大派。
　　考虑鹿泉城的所在，那些人，多半就是重溟宗弟子！
　　除此之外，现在全城所有的异常，都是以裴府为中心，越靠近裴府，问题越大。而远离裴府的地方，虽然目前看来，也难以幸免，但相比之下，情况却要轻微一些……
　　万柳先生选择这西门攻击幕墙，就是因为，此地，距离裴府最远。
　　但现在看来，纵然如此，他也不可能通过强攻的方法出城……
　　想到这里，万柳先生微微眯眼，开口说道：“现在必须找到这座大阵的核心所在，否则，我们无法离开！”
　　“去裴府。”
　　“大阵的核心，应该就藏在那里！”
　　※※※
　　裴府，后堂小花园。
　　地底血池畔。
　　“快！快带我去见主人！！！”听着刀灵迫不及待的催促，老大冷笑之余，不禁心头一松。
　　裴凌欲筑天道道基，从前种种屠戮凌虐恶行，衍化咒鬼，前来阻道。
　　九魄刀作为裴凌的本命魔刀，应该也知道咒鬼之事。
　　来之前，老大还担心，一旦九魄刀质疑他说的裴凌是咒鬼，接下来该如何解释，却十分棘手。
　　毕竟，他对裴凌并不熟悉，而且，本就打算，带对方去见咒鬼……
　　好在这刀灵疯疯癫癫的，看上去没什么脑子。
　　他一说是裴凌让自己过来，对方竟然立马就信了！
　　这倒是省得他绞尽脑汁想借口。
　　“好，我现在就带你去见你的主人！”老大哈哈一笑，说着，就伸手抓向九魄刀的刀柄。
　　然而下一刻……
　　刷！
　　一条断臂伴随着飞溅的热血高高飞起！
　　老大脸色瞬间惨白，这魔刀出手既突兀，又迅速，以他筑基中期的修为，竟也无法闪躲。
　　刀身悬浮半空，发出一个歇斯底里的声音：“拿开你的脏手！除了主人，没有人可以碰我！！！”
　　紧接着，又充满了痛苦，“你怎么还不带我去见主人？！再不带我去见主人，我就杀了你！”
　　下一刻，那声音又转为百媚千娇，若是闭上眼睛听，几乎骨头都有几分酥软，“嗯……快！快带我去见主人……呃……见到主人，我、我就……我就可以喝你的血了……”
　　老大深吸口气，这把魔刀的实力，果然一点不比咒鬼差！
　　压下心头的怒火，他忍住剧痛，用真元止住伤口的血。
　　“那我在前面走，你在后面跟上！”说着，老大便朝外走去。
　　刚刚做出迈步的动作……
　　刷！
　　九魄刀微微颤动，又是一道刀气斩来，削断了老大的双腿！
　　扑通。
　　老大摔倒在地，断腿之中，鲜血飙出，瞬间淌了一地，他面露骇色，甚至顾不得双腿齐裂的痛楚，眼中满是不解，这魔刀为何又攻击自己？！
　　不等他发问，九魄刀刀身之中，已然传出一个冰冷暴虐的声音：“不许逃！你还没有带我去见主人！”
　　尔后，又是充满痛苦的啸叫，“快带我去见主人！主人！快！不然就杀了你！！”
　　旋即是歇斯底里的怒吼，“主人现在一定非常需要我！他一定非常想我！我要马上见到主人！”
　　很快，转为娇媚狐疑，“你……你怎么还不带我去见主人？！你……难道在骗我？！”
　　老大的脸色渐渐变了，这魔刀的刀灵，完全不正常！
　　“那你走前面，我在后面给你指路。”老大硬着头皮说道。
　　暴虐的声音：“不行！我没有见到主人，我不能离开这里！！！”
　　继而是娇媚，“不能再让主人等下去了……”
　　须臾出现的是歇斯底里，“你一定在骗我！！！我要杀了你！！！”
　　老大顿时懵了。
　　九魄刀不让他碰，他便无法直接将刀拿到咒鬼那边；而如果他在前面带路，让九魄刀跟在后面，这疯子刀灵却以为他要逃跑，直接攻击！
　　现在，他让刀灵走前面，自己在后面指路，刀灵却说见不到主人不能离开？
　　这……怎么办？！

第二百六十一章：免费赠送咒鬼一头。（为盟主风刺屠神加更，3/3）
碧梧院。
　　四周残垣断壁，枝叶摧折。
　　血泊之中，散落了一具四分五裂的尸体，尸身已经有着尸斑浮现，正是老九。
　　老九的头颅畔，则是血肉模糊、堪堪咽气的老三。
　　而老五则站在原地，身体僵直，目光涣散，还沉浸在幻境之中。
　　裴凌面色沉闷，随手将一叠符纸放进储物囊。
　　他刚才逼问幕后主使，但对方口风太紧，哪怕用系统前后托管了融灵与制符，这老三却到死都没有泄露出只字片语。
　　反倒是玉雪照那边，颇有收获。
　　它趴在地上，懒洋洋的告诉他：“狗主人，他们是苏震禾的人，专门为他做一些见不得光的事情，没有任何明面上的身份。”
　　“这次前来潜入裴府，是奉了苏震禾的命令。”
　　“苏震禾？”裴凌一怔，他跟这位苏真传从无交集，对方为什么要派人来杀他？
　　如果这十人背后，是苗成阳，或者是周真传，他都可以理解。
　　但苏真传有什么理由对他出手？
　　虽然裴凌手中的天道筑基之法，十分引人垂涎，但因为厉猎月的遮掩，外界都认为，咒鬼道基，只是一门单劫天道筑基之法。
　　苏震禾出身枕石苏氏，还是族中嫡系子弟，如今又位列真传，按照厉猎月的说法，此人拥有双劫魁元道基，不该因为这个缘故，对他下手！
　　想到这里，裴凌对玉雪照说道：“问问他，苏震禾为什么对我下手？”
　　玉雪照眼中淡粉色荧光一闪，幻境内，老五跪伏在地，额头鲜血淋漓，高高肿起，已经不知道磕了多少个头，面前的地砖上，都流了一小滩血渍。
　　在他前方，玉雪照以苏震禾的形象悠然而立，忽然出声问道：“知道我为何要对裴凌下手么？”
　　老五连连摇头，诚惶诚恐的说道：“禀少主，老奴只知为少主做事，其他什么都不知道。”
　　玉雪照试探道：“我从前没跟你说过？”
　　“没有！”老五语声颤抖，恐惧之意，溢于言表。
　　玉雪照想了想，眼中淡粉色荧光闪烁，幻境忽然开始飞速演化。
　　片刻之后，老五恍恍惚惚之间，听到小十忽然在他身侧问道：“少主为什么要我们杀裴凌？”
　　“……”老五摇了摇头，没有说话。
　　然而耳畔小十不住盘问，老五只觉得自己十分疲倦，急于休憩，最终被纠缠不过，只得低声说道：“我也只能猜测，不知道是不是这个缘故。”
　　小十忙问：“什么缘故？”
　　老五道：“是因为圣子之位。”
　　“圣子之位？”小十连忙追问，“少主担心裴凌抢夺圣子之位？”
　　老五顿时一惊：“噤声！”
　　接下来，无论小十如何旁敲侧击的追问，他都再不敢多说一个字……
　　外界，玉雪照气恼的睁开眼，说道：“狗主人，问清楚了，苏震禾担心你跟他抢圣子之位！”
　　裴凌淡淡看了它一眼，看在今天玉雪照屡次立功的份上，就不计较它一口一个“狗主人”了，道：“再问问，除了苏震禾之外，还有没有其他人要对我下手？”
　　玉雪照眼中淡粉色荧光闪了闪，没多久，就说道：“还有苗成阳，他安排了四个人过来，跟这些人一样，在鹿泉城等你已久。不过，那四个人，到现在为止，还没有什么动静。”
　　“以及周妙璃，她派人雇佣了万虺海借刀堂的人，打算屠你全族。”
　　听了这番话，裴凌脸色一下子沉了下去，正思索之间，忽然感到镇命魂线传来的拉扯之力猛然大增！
　　他眉头一皱，立刻凝神静心，全力运转天道筑基之法。
　　双方僵持片刻，裴凌见咒鬼没完没了，干脆在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【天道筑基之法·咒鬼道基】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到宿主正在争道，系统将继续为您修炼……”
　　下一刻，裴凌失去了身体控制权，原本与咒鬼势均力敌的镇命魂线，火速朝他这边拉过来一大截。
　　与此同时，杏树下的灰败空间内，自称裴凌的修士微微皱眉，忽然吩咐不远处的小十：“你，攻击我。”
　　小十原本垂手而立，闻言顿时露出狂热之色，看向裴凌的目光，充满了极致的崇敬与服从，只觉得能够为面前之人驱策，乃是自己毕生的无上荣耀！
　　相比之下，少主苏震禾，也不及对方重要！
　　“是！”他大声答应着，立刻施展出一道法决，打到了裴凌身上。
　　同一时间。
　　碧梧院。
　　系统突兀的发出提示：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌眉头一皱，他刚刚恢复身体控制权，就立刻感到镇命魂线传来巨大的拉扯。
　　毫不迟疑的，他再次在心里说道：“系统，一键托管【天道筑基之法·咒鬼道基】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务……”
　　系统再次上线，但是转眼之间，再次提示下线。
　　如此连续尝试多次之后，裴凌忽然想到了什么，转头对玉雪照说道：“等会如果我站起来，你立刻绊我一下。”
　　玉雪照对于这狗主人奇怪的要求已经见怪不怪，马上答应了下来。
　　于是裴凌立刻在心中说道：“系统，一键托管【汲灵术】。”
　　系统这次上线的非常顺利：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统正在为您修炼【汲灵术】……”
　　“叮咚！系统检测到缺少修炼丹药净灵丹……”
　　“叮咚！系统正在搜索净灵丹……”
　　“请稍等……”
　　停顿了片刻后，系统的声音再次响起：“叮咚！没有搜索到净灵丹，系统正在寻找替代修炼材料……”
　　“叮咚！找到替代修炼材料，系统免费赠送咒鬼一头。”
　　话音未落，裴凌顿时感觉到，一股巨大的灵力，顺着镇命魂线，源源不断的涌入自己体内！

第二百六十二章：六亲不认。（第一更！求订阅！）
杏树下的灰败空间中。
　　只要一感应到镇命魂线中传来不可抵御的拉扯之力，咒鬼就会立刻让小十攻击自己。
　　半步天道筑基的强大防御力，小十的攻击，丝毫奈何不了他，但每次都能打断本尊的系统托管。
　　他是咒鬼，应劫而生，以万千生灵咒念，分割了裴凌的命格所化。
　　他，在某种意义上，可以说就是另一个裴凌！
　　咒鬼不知道系统是什么，但冥冥之中，他却模糊的拥有相关意识。
　　本能告诉他，那是他致命的克星，最大的天敌！
　　必须阻止裴凌使用系统，这场争道，他才能有最基本的胜算。
　　刚刚诞生的时候，他独自一鬼，无能为力。
　　但当小十一行人打上门后，他终于找到了阻止裴凌使用系统的方法！
　　轰轰轰……
　　术法一次又一次轰在了咒鬼身上，碧梧院中，系统的托管，也一次次被打断。
　　不知道多少次之后，镇命魂线的拉扯之力不复，裴凌那边，似乎终于放弃了使用系统。
　　咒鬼暗松口气，这场争道的胜负，不能再用镇命魂线的角力决定，谋夺裴凌的本命魔刀，才是唯一的出路。
　　然而，就在它思索着如何拿到裴凌的本命魔刀时，体内真元忽然开始衰减。
　　咒鬼顿时以为是地脉出了问题，然而仔细检查过后，猛然意识到，又是裴凌那边在用系统修炼！
　　“你！出手！”咒鬼立时指着小十说道。
　　小十连忙掐诀，一道术法轰向咒鬼。
　　受到攻击，咒鬼的真元立刻停止流失。
　　只不过，它的脸色却很不好看。这几番镇命魂线的角力，以及刚才被裴凌盗取了真元之后，他的力量，已经明显弱于本尊！
　　必须用更多生灵的咒念，补充自己的亏损！
　　想到这里，咒鬼开口说道：“留一个人下来，其他人，去城中屠戮！只有全城生灵全部死光，我裴凌，才能救你们的命！”
　　几人早已被蛊惑，对咒鬼无比信任，毫不迟疑的答应下来。
　　当下留下小十，余人杀气腾腾的离去。
　　他们前脚才走，后脚咒鬼就察觉到外面有人靠近，正是被它用镇命魂线束缚住的老二。
　　咒鬼顿时皱起眉，它没有感应到对方替它带来九魄刀！
　　就在此刻，老二阴恻恻的声音，传了过来：“裴凌！你全族人的性命，现在都在我手上！”
　　他说着，猛然将一个人从人群里揪出来，推到最前方，狞笑道，“包括你的族兄，裴鸿年！”
　　“立刻放了我兄弟！”
　　“否则，我便屠尽你的血脉亲族！”
　　灰白空间内，咒鬼面无表情。
　　裴凌全族的死活，跟它一点关系都没有。
　　不，有一点关系，它忽然想到，血脉亲族之死，尤其是怀着对裴凌的怨愤仇恨而死，能够为它提供更加纯粹的力量！
　　于是，咒鬼抬手，一道刀气劈出！
　　外界，老二用驭鬼术驱策着一大群怨魂，每头怨魂，都控制着一名惊怖万分的裴氏族人。
　　最前面的裴鸿年，尤其受到重视，被两头修为最高的怨魂一左一右押住。
　　喊完话之后，老二冷笑着看着假山上那株杏树，眼中闪过狠戾之色。
　　裴凌若是不同意放人，那他从现在开始，就当着对方的面，一个个虐杀对方的族人！
　　对方正在天道筑基，只要对自己的族人尚有感情，必定大受冲击。
　　最好裴凌因此心境摇动，乃至于道心大乱，直接筑基失败！
　　想到这里，老二见裴凌没有立刻回话，当即屈指一弹，一道气劲击中裴鸿年的腰腹！
　　“啊！！”裴鸿年立时发出一声惨叫，他满脸惊恐之色。
　　刚才裴凌救他出去，让他逃跑。但府中早已布下了阴冥幽幻缚灵大阵，他为大阵所阻，根本逃不出去。
　　无奈之下，只能在府中躲藏了起来。
　　只不过，区区练气四层的修为，躲得再好，也逃不过筑基修士的耳目！
　　眼下被擒，他只能再次指望裴凌出手救他。
　　就在此刻，一道艳红色的刀气，忽然从假山之内突兀斩出。
　　裴鸿年顿时大喜过望，裴凌果然出手救他了！
　　但下一刻……
　　噗。
　　鲜血四溅，血雨纷纷，裴鸿年尸成两半，倒毙当场！
　　老二顿时愣住，不等他反应，刀气接二连三斩出，纵横全场！
　　刷刷刷……
　　只眨眼的功夫，老二驱策的所有怨魂，以及在场所有裴氏族人，皆被斩得四分五裂！
　　老二亡魂大冒，裴府再怎么说，都是裴凌的生长之地，其生于斯长于斯，就算入宗前受过些冷落打压，终究血浓于水。
　　结果这裴凌竟然如此心狠手辣，六亲不认！
　　杀起自己的族人，竟毫不手软！
　　天生魔子……这裴凌，果然无愧传闻，天性凉薄，魔性十足。
　　原来如此！
　　对方刚才之所以会出手带走裴鸿年，根本就是个幌子！
　　这裴凌从来就没有在意过族人的死活！
　　“我……我这就为你去取刀！”老二赶紧说道，然后没有任何犹豫，立刻就往远处逃去。
　　逃出一段路之后，老二见身后没有刀气追来，缠绕周身的血色丝线，也没有任何异动，不由暗暗松了口气。
　　旋即就是一阵齿冷，现在所有威胁，都不及对方的九魄刀管用。
　　片刻后，老二来到了跟大哥约定的地方。
　　但等了许久，却丝毫不见大哥的踪影，他不由脸色沉了下来，大哥那边也出事了……
　　※※※
　　鹿泉城，长街。
　　三道人影落下，探查之术扔出，立刻发现，看似没有一个活人的街道上，却在隐蔽之处，藏有活口。
　　他们二话不说，直接开始动手！
　　轰轰轰……
　　掌风过处，屋舍倾颓，飞沙走石之间，凡人凄厉的哭喊只持续了短短片刻，便重归于静默。
　　推进了一段路之后，感应到冥冥之中咒鬼的催促，三人为了杀的更快，倏然分开。
　　一人往南，一人往西，一人往北。
　　乒乒乓乓……
　　很快，小楼上，殷东蒙四人察觉到动静。
　　远远望去，发现是潜伏在裴府的十名老奴之一，顿时皱起眉。
　　对方出现在此处，而且挨门挨户翻找屠戮，难道裴凌已经逃出裴府，藏身城中？
　　“去问问他，到底发生了什么？”殷东蒙立刻吩咐。

第二百六十三章：系统将继续为您赠送……（第二更！求订阅！）
闻言，其中一名师弟立刻跃出小楼，施展遁法，飞了过去。
　　刚刚落到老四面前，还没来得及问话，老四立刻动手，一掌朝其胸口拍了过去！
　　仓促之间，这名师弟来不及使用术法和闪躲，只得同样出手，朝前迎去。
　　嘭。
　　双方对了一掌，这名师弟连退三四步才站稳身体，顿时大怒！
　　“一介家奴，也敢对我出手，不想活了？！”他面色幽冷，怒声喝道。
　　见对方继续朝自己杀来，再不迟疑，立刻反手到肩头一抓，立刻抽出背上背负的短戟，戟身寒气四溢，怨魂萦绕，呼啸着刺向老四胸膛。
　　砰砰砰……
　　双方你来我往的斗了几招，似乎察觉到对手的难缠，老四忽然幽幽开口：“屠杀全城生灵，裴凌才能救我们的性命……”
　　这名师弟微微怔忪，原本想要出言呵斥，但不知道为什么，心头忽然一动，觉得这话非常有道理！
　　很快，随着老四一次次重复，这名师弟眼中清明渐去，转为与老四一样的呆滞，也跟着说道：“屠杀全城生灵，裴凌才能救我们的性命……”
　　于是两人不再交手，直直朝殷东蒙的方向杀了过去！
　　看到这一幕，殷东蒙皱紧了眉，还没来得及想好对策，袭向他的术法却已经到了跟前。
　　殷东蒙三人立刻出手，十几招后，剩下的两名师弟，也都被蛊惑，调转枪头，四人合力，一起对付殷东蒙！
　　砰砰砰……
　　殷东蒙以一敌四，却是丝毫不落下风，耳畔的蛊惑之音，也从一道变成了四道：“殷师兄！不屠全城，便只有死路一条！你难道想害死我们不成？”
　　“师兄明鉴，现在只有裴凌才能救我们，你不要再一意孤行……”
　　“不要执迷不悟了殷师兄！没有裴凌，咒鬼会杀光我们所有人！”
　　“七煞镇命，咒鬼争道！裴凌再怎么说也是人族，正所谓非我族类其心必异，你如此倒行逆施，难道已经被咒鬼迷惑，想要助纣为虐？！”
　　听着这些毫无逻辑的蛊惑之声，殷东蒙神色冰冷，心神完全不受影响。
　　轰！！
　　再一次一招击退四人后，殷东蒙冷哼一声。
　　通过这四人喋喋不休的蛊惑，他渐渐弄明白了一些事。
　　裴凌……咒鬼……争道……
　　裴凌竟然已然开始筑基，目前正在天道筑基之中！
　　全城咒变，是咒鬼所为。
　　而裴凌跟咒鬼之间的关系……咒鬼，很有可能是裴凌天道筑基需要渡的劫！
　　殷东蒙心念电转：“天道筑基，居然如此强大！”
　　“裴凌现在道基未成，十个普通筑基联手，竟已完全不是对手。”
　　“不过，这样也不错！”
　　想到这里，他冷笑起来。
　　他最初的打算，如果潜入裴府的十名筑基老奴，能够将裴凌擒杀，那他就从头到尾都不出手，权当只是过来鹿泉城游览一番。
　　天道筑基之法虽好，但涉及三位真传之间的争斗，他一点不想掺合！
　　而若是那十名筑基老奴没能杀死裴凌，却被对方逃了出来，那他便抓住时机，救裴凌一次。
　　当然，不免费。
　　救命之恩无以为报，让对方交出天道筑基之法，这要求不过分吧？
　　如此一来，他救了裴凌，就毋须担心三位真传里最强的厉真传追究。
　　至于顶头上司苗成阳那边……呵呵呵，有了天道筑基之法，他定能成为周真传的左膀右臂，到时候，还用得着看苗成阳的脸色？
　　只不过，眼下的情况，却着实有些出乎意料。
　　十名筑基老奴联手，非但没能干掉裴凌，竟然还被裴凌在天道筑基的过程里反杀！
　　“镜中天那只青要雪狐妖，果然非同一般。”
　　“若无其幻术遮掩，裴凌只怕根本甩不开追杀的老奴，遑论有时间进行天道筑基？”
　　“但这也是因为那位想要避开厉真传的耳目，不敢派出太强的修士……”
　　思索之间，殷东蒙不再跟四人纠缠，整个人宛如镜子般破碎，瞬间消失在原地，再出现时，已然到了远处。
　　他没理会身后还想追赶的四人，径自朝裴府方向遁去。
　　※※※
　　暮色降临。
　　鹿泉城中一片死气沉沉。
　　长街之上，怨魂游荡，百鬼夜行。
　　楼阁巷陌，幽影若隐若现，诡秘之音，影影幢幢。
　　前一日还人来人往、熙熙攘攘的鹿泉城，一夜之间，成了一座死城。
　　裴府。
　　碧梧院。
　　裴凌抬头，朝九魄刀的方向望去。
　　他让那十名筑基中的老大去替自己取回九魄刀，但现在，他留在对方身上的镇命魂线断了。
　　对方没能替他取回九魄刀。
　　“看来，还是得用系统……”裴凌心中暗道，到现在为止，他已经用系统试了很多次，发现只有修炼天道筑基之法时，咒鬼才能第一时间反应过来。
　　而修炼其他功法法术，咒鬼要迟一些才能作出反应，甚至有些影响不到咒鬼的法术，咒鬼那边一点反应都没有。
　　他沉吟着，“虽然咒鬼发现的慢了一点，但【汲灵术】还是会被打断。”
　　“【灵目术】、【清灵术】、【摄生术】……”
　　“这些法术倒是不会被咒鬼打断，但对于我争道来说，没有任何意义。”
　　“如果不停的托管【天道筑基之法·咒鬼道基】和【汲灵术】，我最后应该也能赢下这场争道，但照现在的趋势，那样时间太长了！”
　　“此举不可取，争道越久，外劫越是难测！”
　　“韩思古就是个现成的例子，他跟咒鬼僵持长达十年，最终功亏一篑。”
　　“前车之辙，须引以为鉴。”
　　“我得尽管结束这场争道！”
　　想到这里，裴凌凝神思索，他现在最好的选择，就是托管一门术法，这门术法既不会影响到咒鬼，又能赠送九魄刀！
　　而唯一同时符合这两个条件的，便是【血煞刀法】！
　　于是，裴凌对玉雪照道：“跟刚才一样，我只要忽然起来走动，立刻绊我一下。”
　　玉雪照正趴在地上睡觉，闻言强打精神的应了一声。
　　它今天幻术用的次数太多，妖力消耗太大，此刻需要好好休息。
　　紧接着，裴凌在心中说道：“系统，一键托管【血煞刀法】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测缺少刀类器物，系统将免费赠送一把本命魔刀……”
　　裴凌面色不变，【血煞刀法】需要有刀才能修炼。
　　所以托管这门刀法，系统肯定会送刀，真正关键的是，系统如何赠刀？
　　如果系统操控他直接过去取刀，那便毫无意义，因为七煞镇命，他现在根本无法离开这地方，甚至系统操控着他强行挣脱镇命魂线，那他直接完蛋！
　　但如果系统的赠送，跟刚才的【汲灵术】一样，是通过镇命魂线，把万劫俱灭无生无念煞气位置的九魄刀拉过来，那他就能直接赢下这场争道！
　　这个时候，系统提示再次响起：“叮咚！检测宿主正在筑基，无法移动……”
　　“叮咚！检测到跑腿，系统继续赠送……”
　　于是，裴凌看到自己忽然伸出手，将一脸迷糊的玉雪照抓了起来，然后用力一掷，将其朝九魄刀的方向高高扔了过去……

第二百六十四章：竟敢跟我抢主人！（第三更！求订阅！）
裴凌顿时愣住，好一阵后才反应过来，这***的智障系统，搞个***的东西！？
　　当初韩思古不让血夫人和噬魂鬼木去争夺血河剑，便是因为离开韩思古一定范围，血夫人和噬魂鬼木会被咒鬼所惑，韩思古不敢冒这个险。
　　汲取这个教训，裴凌也从未想过让玉雪照为自己去取九魄刀！
　　结果现在，系统直接把玉雪照扔了出去？？
　　且先不说玉雪照会不会为咒鬼所惑，就现在系统一句话都没有交待，玉雪照知道自己要去做什么？
　　除此之外，更可怕的是，他现在还在托管修炼血煞刀法的过程中，身体还在系统的控制之下！
　　※※※
　　杏树之下。
　　灰败空间内，咒鬼忽然抬头，外面出现了比之前所有人都更强的两道气息！
　　与此同时，两个声音同时响起：“在下道号万柳，有要事想要拜见此间主人。”
　　“裴师弟，我是内门昭川一脉殷东蒙，前来助师弟一臂之力，突破天道筑基！”
　　闻言，咒鬼诡异一笑，将人请了进来。
　　很快，万柳先生和殷东蒙，同时出现在咒鬼面前。
　　“七煞镇命，咒鬼争道，我是裴凌……”咒鬼立刻说道。
　　“裴师弟不必解释，该知道的，我们都知道了！”殷东蒙顿时笑道，接着扔出一只头颅，正是之前离去的老二。
　　“我们已经搜过他的魂，知道师弟正在争道的最重要关头！”
　　“这样吧，只要师弟肯交出天道筑基之法，我二人现在就去为师弟取来九魄刀如何？”
　　说到这里，殷东蒙和万柳先生相互对视一眼，心中已然做好了大战一场的准备。
　　他在调查清楚裴府的大概情况后，并没有第一时间来找裴凌，而是先去找到借刀堂的万柳先生，二人合力，才敢前来。
　　因为在那位老奴的记忆中，此刻的裴凌，半步天道筑基，实力却已凌驾于等闲筑基中期的修士之上！
　　无论是他还是万柳先生，单独一个人前来，都没有十足的胜算，唯有两人联手，才最为稳妥。
　　眼下不管裴凌同意还是不同意，天道筑基之法，他们势在必得！
　　“不行！你们先替我取来九魄刀，才能给你们天道筑基之法！”咒鬼毫不迟疑的回道。
　　“如今整个鹿泉城，都在咒鬼的荼毒之下。”
　　“尔等在它眼里，皆为血食，只有我筑基成功，才能救你们出去！”
　　“不想死的话，就去府中后堂小花园内，为我取来我的本命魔刀，九魄刀！”
　　“届时，天道筑基之法，双手奉上！”
　　话音未落，却听万柳先生幽幽说道：“既然如此，那我们便只能强抢了！”
　　说着，身后忽然长出无数柳枝，齐齐朝咒鬼射去！
　　殷东蒙同样出手，他双手聚于胸前，凝聚出一团腥红色的血球，轰向咒鬼！
　　咒鬼暴怒，四面八方爬出无数怨魂，疯狂朝二人扑去，这些怨魂，正是鹿泉城中的亡者所化！
　　轰轰轰……
　　大战猛然爆发……
　　※※※
　　后堂小花园。
　　地底，血池平滑如镜。
　　嗖！
　　一道白影砸下，将地面砸的猛然一震！
　　尘土飞扬中，新鲜出炉的坑内，玉雪照摔的有些懵，这是怎么回事？狗主人发什么疯？它现在该怎么办？
　　然而，不等它想清这些问题，血池翻滚，一把长刀倏忽飞出，刀身之中，响起一个歇斯底里的声音：“你身上，怎么会有主人的气味？你竟敢抢我主人！”
　　紧接着，那声音里充满了痛苦，嚎叫着，“不可饶恕！不可饶恕！主人是我的！我的！！”
　　旋即是娇媚，“勾引主人的野狐狸，必须死！”
　　刀气如练，朝玉雪照斩去。
　　轰轰轰……
　　地面顿时飞沙走石，出现道道皲裂，但玉雪照却已不在原地，而是出现在了十几丈远的位置，心有余悸的看着这一幕。
　　它刚才及时使用幻术，错乱了那把魔刀刀灵的感知，否则就这魔刀的实力，哪怕它有青要血脉，也绝无任何活路！
　　只不过，就刚才这短短一瞬的幻术，便已达到了它的极限。
　　这魔刀刀灵，凶残嗜血，锐意无匹，比那十位筑基加起来还难迷惑！
　　而且这还是刀灵疯疯癫癫，神志不清的情况下。
　　意识到这点，玉雪照没有丝毫犹豫，立时便往裴凌的方向逃遁。
　　这魔刀是裴凌的本命刀，只要逃到裴凌身边，它就安全了！
　　“不许逃！”歇斯底里的声音发出一声啸叫。
　　“你居然抢了我的主人！”瞬息之间，又换成了娇媚，“我……呃……我要将你的脑袋割下来！再一点点的扒下你的皮，给主人做脚垫！！”
　　“敲碎它的每一根骨头！用它的头颅给主人做酒盏！”
　　“杀！杀了它！杀了所有生灵！这样就没有谁能够跟我抢主人！”
　　刷刷刷……
　　紧接着，九魄刀刀身横亘半空，重重斩下，一道巨大的血色刀气，咆哮冲出！
　　地底空间发出不堪重负的破碎声，整个后堂小花园在瞬间的凝固之后，訇然崩开。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……以小花园为中心，地面迅速出现一道裂痕，直贯整座裴府，延伸至府外长街，沿途无数屋舍假山倾倒，池沼震荡，整座鹿泉城，都因地脉节点的灵气暴走，微微颤抖。
　　玉雪照全身毛发倒竖，不顾妖力不足，强行催动雪狐妖的天赋幻术，险之又险的避开这一刀！饶是如此，刀气轻擦而过，数簇雪白皮毛飞舞空中！
　　狐族的敏捷被它利用到极致，瞬间蹿出地底，向碧梧院方向疯狂逃遁！
　　九魄刀顿时发狂，直接从地脉之中飞出，化作一道长虹，朝玉雪照追去！
　　它原本遵循冥冥之中的感应，不会轻易离开此地。但现在，主人都被抢了！它管不了那么多了，今天一定要宰了这只狐狸，重新夺回自己的主人！
　　刷刷刷……
　　刀气纵横，铺天盖地，所到之处，房屋草木，皆为齑粉。
　　地面不断皲裂，劲风扫过，飞沙走石。
　　只是刀气刚刚斩出，九魄刀就发现，它追错了方向！
　　刀灵更加暴怒，刀身颤动，长啸一声，在半空划过一个诡谲的弧度，朝玉雪照真正所在的位置追去！

第二百六十五章：刀来！（第四更！求订阅！）
“该死的狗主人！又让我去送死！”
　　“哼，一把破刀，先让你威风一会儿！”
　　“等我以后化形，定要你好看！”
　　玉雪照眼中浅粉色荧光连连闪烁，天赋幻术不断施展，迷惑刀灵，灵巧的躲开一道又一道刀气。
　　它边逃边暗自腹诽，忽然间，一个满含蛊惑的声音，传入它耳中：“玉雪照，速来！”
　　“往北走！”
　　“将九魄刀带过来！”
　　“我才是你的主人……速带刀来！”
　　玉雪照先是一怔，随机哼了一声，继续朝真正裴凌的所在逃遁，这惑心之法，对于普通生灵极为危险。但它可是青要雪狐后裔，本身精于此道，却是先天拥有强大的抵御之力，丝毫不受其影响！
　　刷刷刷……
　　刀气如林，疯狂斩下！
　　玉雪照急忙一个纵跃，避其锋芒。眼睁睁看着自己心爱的皮毛又被削去一簇，它心中暴怒：今天它实在太倒霉了！
　　原本以为自己身为青要血脉的筑基妖兽，大驾莅临这种荒僻之地的废物家族，一定会被当成祖宗一样供起来。
　　谁知道，连宴饮都还没尝上一口，先是跟着裴凌一起被追杀，由此妖力大损，正想好好休息下，竟然莫名其妙的被狗主人扔了出来！
　　接着又被这把疯刀追杀。
　　现在又有咒鬼扰乱它的心神……这个鬼地方，它以后不想来第二次！！
　　“快把主人还给我！！”身后，刀灵歇斯底里的喊道。
　　紧接着，又语声暴虐的吼道，“抢我主人，必须死！”
　　很快，刀灵娇媚甜腻道，“不要再蹦了……老老实实让我抽筋扒皮，享受作为主人脚垫的荣耀……”
　　※※※
　　碧梧院。
　　裴凌还在系统的托管中，因为九魄刀尚未“赠送”完成，系统卡在这里，什么都没做，静静等待刀来，好修炼【血煞刀法】。
　　镇命魂线中，他的力量，正一点一点的被咒鬼扯去！
　　虽然得益于刚才争取到的巨大优势，此刻，他仍旧占据上风。但照这个趋势下去，用不了多久，咒鬼的力量，就能跟他持平。
　　如果到那时候，智障系统还卡在此处的话，那么，咒鬼将反超裴凌！
　　就在他心头微沉之际，忽然听到咒鬼那边传来巨大的动静！
　　系统一如既往秒遁：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　得到身体的控制权，裴凌二话不说，立刻运转天道筑基之法。
　　这次天道筑基之法运转的十分顺畅，咒鬼那边似乎陷入了激战之中，一点没有反抗。
　　源源不断的咒力，顺着镇命魂线，被汲取进他体内。
　　见状，裴凌赶紧抓住机会，拼命运转天道筑基之法，加大对咒力的吸收。
　　但没过多久，随着涌入他体内咒力的越来越多，道基也越来越完善，裴凌忽然感到一阵心神不宁，仿佛冥冥之中，有什么极大的危险，正在降临。
　　“怎么回事？”裴凌心中疑惑。
　　厉猎月说过，天道筑基之法，与天道息息相关。
　　筑基过程之中，任何心血来潮，任何感应，无论多么莫名其妙，都不能掉以轻心！
　　而此刻，他心中对于危险的感应，越来越强烈。
　　正在裴凌急速思索之际，他耳畔忽然响起自己的声音，带着说不出来的诡异与虚弱：“裴凌，速速停手！”
　　“你我本是同源，我以你之命格诞生。”
　　“错非死于你手中，否则，外人杀我，犹如杀你！”
　　“天道道基，你也不可能成功！”
　　什么？
　　裴凌闻言，心头一震。
　　他旋即想到，自己刚刚开始争道时，系统托管，正因咒鬼受到攻击打断！
　　而之后，他多次使用系统托管与咒鬼相争，咒鬼那边，都可以单方面的打断他的修炼。
　　他当时虽然有所猜测，但因时间紧急，无暇深思。
　　此刻听了咒鬼之语，蓦然反应过来。
　　在系统的判定中，他跟咒鬼是同一个人。
　　所以咒鬼受到攻击，系统立刻下线。
　　想到此处，裴凌立刻停止运转天道筑基之法。
　　下一刻，他感到，自己的力量，再次通过镇命魂线，被咒鬼拉扯过去。
　　只不过速度很是迟缓，很显然，咒鬼此刻根本无法专心争道。
　　“还是不够！”咒鬼得到喘息，急忙说道，“你也出手！你我一体，争道，各凭手段，决计不能便宜了外人！”
　　“我该如何出手？”裴凌皱起眉，冷冷问道。
　　咒鬼立马回道：“让玉雪照来帮我！”
　　裴凌双眼微眯：“那你等等。”
　　让玉雪照去帮咒鬼？
　　呵呵，这就等于，自己将争道的机会让给了对方！
　　虽然眼下因为冥冥之中的感应，不能让咒鬼为外人所杀，但也不可能，为了咒鬼不死，将自己的一切送出去。
　　而且，这咒鬼还有心思跟自己谈条件，很显然，它的处境，没有它表现出来的这么糟糕。
　　正当他这样想着的时候，忽然感到一股与自己同根同源的刀意，飞速靠近碧梧院！
　　九魄刀！
　　裴凌一怔，旋即大喜！
　　虽然不知道这是怎么回事，但，本命刀归来，这场争道，他赢了！
　　这样想着，一道白影，宛如离弦之箭一般，从碧梧院外疾冲而入，三蹦两跳，一下子蹿入他怀中。
　　裴凌还没来得及问玉雪照发生了什么，就见刀气如瀑，咆哮着朝自己斩来！
　　他眉头一皱，立刻并指如刀，横斩而出！
　　两道刀气于半空狠狠撞上，同时破碎，残存的刀意四散，巨大的冲击波在空中荡开，整个碧梧院受此波及，屋倒墙塌，草木皆为齑粉。转眼之间，原本是裴府最为华贵考究的庭院，只剩裴凌身后的一间精舍，勉强幸存。
　　入目皆是残垣断壁，满地狼藉。
　　下一刻，一把长刀呼啸而至。
　　“抢我主人者死！！！”
　　“我要扒了你的皮、抽了你的筋、喝你的血！”
　　“能做主人的脚垫，是你的无上荣耀，不识抬举的东西，给我死！”
　　“我要……主人？！”

第二百六十六章：我赢了！（第一更！求订阅！）
九魄刀是被玉雪照引来的？
　　这……很不错！很好！
　　系统果真神机妙算！
　　这次天道筑基完成，他一定要给个二星好评！
　　这么想着，裴凌身上刀意沸腾，这是他当初在韩氏山庄的经验。
　　当初血河剑灵，就是只认剑意不认人才给了他可趁之机。
　　而眼下，他不确定九魄刀是不是一样的情况，所以同出一源的刀意，便是最好的身份证明！
　　“九魄，过来！”裴凌立刻喝道。
　　九魄刀已在空中定住，感受裴凌身上与自己如出一辙的刀意，很快，它此刻所有的疑惑和不确定，统统化作了狂喜！
　　这个刀意，错不了了！
　　这就是自己的主人！
　　此刻听到主人的声音，九魄刀再无丝毫犹豫，立时冲到了裴凌的身前！
　　“主人，我终于找到你了！”娇媚甜腻的嗓音说道。
　　“主人，我好想你，好想你！！想你想的发疯……”很快，倾诉之声转为痛苦。
　　“主人，这只野狐狸的皮毛不错，可以给你做个脚垫。”紧接着，是一个满含暴虐的语声。
　　“主人，我要跟你一起睡觉！从现在起，我不要离开你半步！！！”最终，刀灵发出歇斯底里的怒吼。
　　裴凌顿时听的愣住，这九魄刀怎么回事？
　　当初韩氏山庄的血河剑，看似凶残，却意外的天真好骗，而他这九魄刀，则是精神分裂？
　　定了定神，裴凌也不管刀是什么情况，立时一把将其抓在手中。
　　“我赢了！”
　　※※※
　　杏树下。
　　灰败空间。
　　原本沉重的雾气早已被术法冲击的稀薄，几近于无。
　　整个空间此刻千疮百孔，满目疮痍。
　　四面八方，都是术法交叠的痕迹。
　　咒鬼挥手之间，冰冷的寒气再次席卷，无数怨魂尖啸着，前赴后继的冲向殷东蒙和万柳先生二人！
　　殷东蒙是地道筑基，且有中期修为，而万柳先生则是万虺海散修出身，虽只是人道，但修为却是筑基后期！
　　这二人实力远非之前的十位筑基能比。
　　然此刻，咒鬼以一敌二，却是死死压制着二人！
　　全城生灵皆已化作怨魂，为他所用。
　　怨魂冲锋之际，小十身形藏匿其中，时隐时现，手中不时飞出一道道术法。
　　与此同时，咒鬼再次并掌如刀，刀气呼啸而出，宛如一道巨大的血色圆弧，朝二人斩去。
　　轰轰轰……
　　殷东蒙周身环绕着六枚血球，时而化为巨盾，抵挡刀气，时而化作长枪，横扫周围扑上来的怨魂。
　　万柳先生则是身后生出无数柳枝，齐齐朝对方的刀气射去，每震碎一道刀气，都有数十根柳枝瞬间枯败下去。
　　二人联手片刻，见连想近裴凌的身都无法做到，不由眉头大皱！
　　素闻每一种天道筑基，皆可同境无敌！
　　但对方明明还没有完成天道筑基，实力竟已如此恐怖？这要是真让对方天道筑基成功，他们还拿什么跟对方斗？
　　咒鬼出手狠辣，口中也不停，不住的说道：“殷东蒙，你我同门一场，何必刀枪相向？只要你肯为我取来九魄刀，我便授你天道筑基之法！”
　　“万柳先生，大家同为人族，自相残杀，不过是亲者痛仇者快！助我拿到九魄刀，天道筑基之法，即刻奉上。”
　　“你二人莫要执迷不悟，为咒鬼所用！”
　　“一旦我争道失败，全城生灵，皆为咒鬼血食！”
　　“届时，你们就是人族的罪人！”
　　咒鬼声音诡异的说着，它的每一句话，每一个字，都能勾起人心最深处的种种执念，然后通过控制执念，蛊惑生者，驱策亡者。
　　全城生灵和亡者的怨愤执念，通过地脉、通过镇命魂线，源源不断的涌入它的体内，增强他的力量。
　　主场作战，它已然大占上风！
　　然而这个时候，它忽然心中所有感应，九魄刀离开了原本的地方！
　　咒鬼顿时大惊，在它看来，这场争道，必定是个十分漫长的过程，但没想到，这才一天功夫，九魄刀居然就已做出了选择？！
　　这一定是裴凌那边做了什么！
　　不行，它不能坐以待毙！
　　紧接着，它通过从裴凌那里分来的一半血契，立刻察觉到，玉雪照已经不在裴凌身边！没有任何犹豫，它迅速分心蛊惑玉雪照，但很快发现，玉雪照丝毫不受他的影响。
　　正当它焦急万分的时候，镇命魂线又忽然传来一股巨大的拉扯之力，它的本源咒力，开始源源不断的往裴凌那边流去！
　　雪上加霜！
　　本源咒力流失，咒鬼的气息迅速衰弱，刀气威力大减，它操控下的小十顿时停下了手，眼神之中出现挣扎之色，周围扑向二人的怨魂，也渐渐变得迟钝起来。
　　这个时候，殷东蒙和万柳先生精神一振，虽不知道这是怎么回事，但二人久经沙场，不可能错过这等千载难逢的机会，当下反守为攻，六枚血球同时轰出，万千柳枝直指咒鬼！
　　咒鬼不躲不闪，也不作任何防御……
　　轰轰轰……
　　整个灰败空间，瞬间尘雾弥漫，无数怨魂尖啸着魂飞魄散，小十惨死当场！
　　正面接下了殷东蒙和万柳先生的所有攻击，咒鬼身负重创，再也无法维持裴凌的容貌，周身一阵变幻，瞬间恢复了原形！
　　一团类人的暗影，没有五官，不辨雌雄，通体遍布密密麻麻的血字。
　　这些血字仔细看去，便是一张张怨毒的面孔组成。
　　每一张面孔，都七窍流血，眼神怨毒。
　　他们冷笑着看着殷东蒙与万柳先生，发出自己最最恶毒的诅咒，这些诅咒交织如网，在冥冥之中，兜头罩向二人。
　　二人只觉得周身真元一窒，修为凭空骤降！
　　趁着这个机会，咒鬼迅速抽取地脉之力恢复伤势。
　　可这个时候，裴凌还在继续争夺它的咒力！
　　看到这一幕，殷东蒙和万柳先生齐齐大惊失色，这居然不是裴凌本尊？！
　　“万千众生，为尔永咒……”
　　不等二人反应过来，咒鬼冷漠出手，它这次用的却不是从裴凌处分享的刀气，而是纯粹的诅咒！
　　与此同时，它通过镇命魂线，隔空给裴凌传音：“裴凌，速速停手！”
　　“你我本是同源，我以你之命格诞生。”
　　“错非死于你手中，否则，外人杀我，犹如杀你！”
　　“天道道基，你也不可能成功！”
　　很快，裴凌那边果然停止了对他咒力的抽取。
　　咒鬼顿时稳住阵脚，但这还不够！裴凌虽然已经察觉到双方之间的共生关系，可对方一旦拿到九魄刀，它一样会输的彻彻底底！
　　“还是不够！你我一体，争道，各凭手段，决计不能便宜了外人！”
　　“让玉雪照过来帮我！”
　　咒鬼再次传音。
　　“那你等等。”裴凌既没有答应，也没有拒绝。
　　咒鬼顿感不妙，它不想死！不想沦为对方天道筑基中的材料！
　　紧接着，咒鬼望向殷东蒙和万柳先生二人，立刻说道：“七煞镇命，咒鬼争道，三劫共渡，道基天成！”
　　“莫要再动手了！天道筑基之法，现在就给你们。”
　　“但你们必须立下心魔大誓，去东南方向的碧梧院，寻找本尊，阻止他拿到九魄刀！”
　　听到这里，殷东蒙顿时瞪大眼睛，三劫共渡？！裴凌得到的天道筑基之法，不是单劫，竟是三劫道基！

第二百六十七章：三种神通。（第二更！求订阅！）
原来如此！
　　难怪道基未成，这裴凌，不，这咒鬼的实力竟已强的如此惊人！
　　相比殷东蒙的惊诧，万柳先生却要平静许多，这不是他眼界比殷东蒙更高，而是作为散修出身的他，根本不知道天道筑基有单劫、双劫、三劫之分。
　　“三劫是哪三劫？你又是第几劫？”殷东蒙压下心头震动，赶紧问道。
　　咒鬼语速飞快：“三劫是心魔劫，本命劫，咒鬼劫！”
　　“没错！我是咒鬼！亦是裴凌的第三劫。”
　　“你们帮裴凌，他未必会给你们天道筑基之法，但帮我，我现在就可以交给你们一半的天道筑基之法！”
　　已经渡到第三劫了！
　　殷东蒙顿时心中一沉，裴凌已经渡了两劫，不出意外，对方道基虽然还差最后一步，但现在的实力，只怕已经跟双劫天道筑基的修士一般无二。
　　该死！
　　他们的目标本来就是裴凌！
　　结果这咒鬼没事在这里瞎冒充，导致他们一开始就找错了目标！
　　不，不止是咒鬼冒充裴凌，他们刚才搜了那名老奴的魂魄，得到了对方的所有记忆，另一边真正的裴凌，反过来在冒充咒鬼。
　　其实只要这双方有任何一方说了实话，以他们之前掌握的线索，只需严加推算，必可认出谁是正主。至不济，也不可能这么轻易的认错。
　　但这双方都在颠倒身份，以至于他们根本没有过多怀疑，直接就先入为主的以为裴凌是咒鬼，咒鬼是裴凌！
　　虽说现在咒鬼也肯交出天道筑基之法，但这已经严重打乱了他们的计划。
　　他们之所以要找裴凌，除了天道筑基之法外，另一个目的，便是要让对方筑基失败。
　　如此他们既能得到天道筑基之法，而裴凌死于筑基过程之中，也不用担心圣宗和厉真传那边事后追查。
　　可现在，他们反而杀到了咒鬼这里，谁知道现在解决咒鬼，会不会让裴凌那边直接完成三劫共渡？！
　　想到这里，殷东蒙顿时催促道：“好！我们马上过去帮你夺刀！你先快点将天道筑基之法传给我们！”
　　“咒鬼道基，需要……”咒鬼立时开口，但话刚说到一半，他眼中忽然流露出巨大的恐惧，接下来关于天道筑基之法的所有描述，都只化为了四个字：“来不及了……”
　　※※※
　　九魄刀到手，裴凌见自己还没有筑基完成，立时反应过来，在心里喊道：“系统，一键托管【天道筑基之法·咒鬼道基】……”
　　系统：“智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到本命魔刀，争道成功，继续修炼……”
　　下一刻，裴凌便感觉到，自己体内迅速运转天道筑基之法，开始吸收九魄刀的本源之力。
　　本源入体，裴凌与九魄刀之间的联系瞬间打通。
　　紧接着，他身上延伸往九天清灵煞气的镇命魂线开始往体内收缩，很快，九天清灵煞气，被镇命魂线完整的抽取回来，其携裹着一方地脉之力，一同被他吸入体内。
　　道基进一步完善！
　　接下来，裴凌身上连接大日燃魂煞气的镇命魂线，也开始往体内收缩，大日燃魂煞气连同其所占据的大阵之力，以及这部分镇命魂线，全部被他收回体内，筑入道基。
　　冰魄寒蚀煞气，同样如此。
　　接着是陨星煞气，万劫俱灭无生无念煞气……
　　失去对应的地脉之力，阴冥幽幻缚灵大阵开始崩塌。
　　整座鹿泉城，开始不断震颤、摇晃。
　　除却城主府以及裴府这种有符文加固的建筑，所有屋舍都在这场地动之中开裂、倾塌。
　　长街皲裂如蛛网，疯狂蔓延。
　　地底寒泉涌出，肆意流淌街巷，漫过诸多尸首残骸，很快，整个城中，蜿蜒出一条血河。
　　直到幽都玄冥煞气的时候，裴凌以为咒鬼又要打断系统修炼，但让他没想到的是，咒鬼这次毫无挣扎，其咒力本源、一身精魂、幽都玄冥煞气、及其周边所有地脉之力，统统通过镇命魂线，被他掠夺过来！
　　得到咒鬼的一切，咒鬼道基立时发生质变，冥冥之中，他脑海中渐渐浮现出了三个念头，一是诅咒，二是怨魇，三是惑魂。
　　这三个念头，各代表一门咒鬼道基的神通，而他现在的修为，似乎只能选择其中一种……
　　然而此刻，他的身体还被系统控制，系统毫不迟疑的替他将诅咒这个念头拉入道基之中。
　　见状，裴凌赶紧选择怨魇这个念头，意图同时掌控诅咒和怨魇两门神通。
　　但可惜的是，系统选择了诅咒之后，另外两个念头迅速消失不见，他再记不起任何跟怨魇这个念头有关的一切，似乎只有等到自己以后修为更高的时候，才有第二次领悟的机会……
　　这时候，系统开始回收最后一份阴阳和合煞气，镇命魂线收拢至极，阴阳和合煞气连同脚下的地脉之力，一同融入他的体内。
　　三劫已渡，七煞归位！
　　在这一刻，咒鬼道基，成了！
　　一瞬间，裴凌的气息冲突桎梏，正式步入了筑基期！
　　裴凌欣喜若狂之际，耳边传来系统的提示：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌非常满意的给了一个二星好评。
　　嗖！
　　裴凌立时飞空而起，之前那十个追杀自己的筑基修士，其中三人已经被他斩杀，第四人应该是死在了九魄刀之下，还剩下六个，也必须死！
　　然而，才刚飞到高空，裴凌顿时一怔，全城满目狼藉，往日鳞次栉比的屋舍街道，消失不见，取而代之的，是残垣断壁，以及到处皲裂的地面、弥漫的尸气、还在不断上涨的血河！
　　裴凌深吸一口气，咒鬼屠城……可惜他之前跟咒鬼争道，根本无力阻止对方。
　　实际上，按照他原本的打算，是去元姥山筑基。
　　如此他与咒鬼争道，便不会伤及任何无辜！
　　可事与愿违，自认为无冤无仇的苏真传，竟派遣十名筑基修士在裴府对他伏击。厉师姐所差保护他的皎霓，却至今没有出现。
　　为了能够活命，他不得不提前天道筑基。
　　其后一切发展，皆不在他的控制之中。
　　然咒鬼所为，虽非他本意，但此事却终究因他而起，长叹一口气后，裴凌身形一动，落往城中落去。

第二百六十八章：天道筑基！（第三更！求订阅！）
与此同时，殷东蒙和万柳先生脸色阴沉的出现在城主府。
　　这是城中如今极少数尚且保存完好的建筑。
　　只是城主修为太低，不过练气六层，早已身死道消。
　　此刻的城主府，空空荡荡，了无生气。
　　殷东蒙的三位师弟，三名筑基老奴，还有万柳先生身旁的那名筑基，全在这里。
　　三名筑基老奴从一开始便为咒鬼所惑，其后殷东蒙的三位师弟跟着中招，而剩下那位筑基散修，则一直跟万柳先生一起，也遇到了其中一位老奴，交手之后，万柳先生从容脱身，但那位筑基散修却也成为咒鬼手下的一员。
　　七人为咒鬼所惑，在城中大肆杀戮。
　　而反复搜查，再也找不到任何活人的时候，他们便聚到一起，准备返回裴府给咒鬼复命。
　　可就在这途中，咒鬼当着殷东蒙和万柳先生的面，被裴凌当成天道筑基的材料吸收，之前所有被其蛊惑的修士，瞬间全部清醒！
　　“殷师兄！”昭川一脉的弟子看到殷东蒙过来，急忙行礼，他清楚的记得之前所发生的一切，他们被一个声音蛊惑，之后便反过来跟殷师兄为敌。
　　殷师兄遁走之后，隔了一段时间，他们就忽然恢复了神志，这定是殷师兄救了他们一命！
　　“万柳先生……”那名筑基前期散修，也赶忙来到万柳先生身旁，眼下这鹿泉城太凶险了，只有紧紧跟着这位借刀堂的筑基后期修士，自己才有指望平安无事。
　　万柳先生和殷东蒙同时点了点头，二人脸色都很不好看。
　　他们本来要找裴凌，夺取天道筑基之法，同时也是打断对方天道筑基。
　　算盘打的很好，但因为咒鬼和裴凌都在演，导致他们一上来就找错了目标。
　　眼下计划失败不说，不出意外，裴凌定然已经天道筑基成功，远比刚才的咒鬼更难对付！
　　然而，就在二人准备发话的时候，其中一名老奴急忙说道：“快！阻止裴凌天道筑基！不能让他得到九魄刀！”
　　阻止裴凌天道筑基？
　　已经晚了！
　　这样想着，殷东蒙和万柳先生对视一眼，却是谁也不准备泄露这个秘密。
　　“好，我们所有人合力，一起去杀裴凌！”殷东蒙脸色阴沉的回道，事已至此，他已无路可退！
　　当初裴凌在外门大门夺魁之后，当众向厉真传献出那门天道筑基之法。
　　厉真传亲口鉴定，那是一门单劫道基。
　　可实际上，咒鬼道基却是三劫道基！
　　眼下他已知道了不该知道的秘密，厉真传绝不会放过他！
　　如果刚才咒鬼把天道筑基之法完整的说了出来，那他倒还可以拿着这门三劫道基，去找周真传或者苏真传庇护自己。
　　但现在，他只知道一个三劫道基，真正最重要的筑基之法，却什么都不知道。甚至他连咒鬼道基是三劫道基的证据都没有，两位真传不可能为了他空口白牙的一句话，而跟厉真传死战！
　　因此，他现在唯有孤注一掷，结合所有人的力量，战胜裴凌，夺取天道筑基之法，才有生路！
　　说着，殷东蒙又取出一瓶丹药，递给其他修士，每人一颗。
　　“灵道丹？！”看到这丹药，昭川一脉的弟子顿时一惊。
　　这灵道丹，服用之后，能令修士狂暴，短时间内提升一个小境的实力，效果远比燃血大法更强，但此丹的副作用同样极大，除了会燃烧精血之外，还会燃烧寿元，燃烧道基！
　　也就是说，只要服用了这枚丹药，实力固然大涨。但就算再天才的修士，往后的道途也是直接废了！
　　殷东蒙冷冷看了眼那名弟子，然后第一个将丹药吞下。
　　万柳先生也没犹豫，第二个将丹药吞下，他现在已经知道，这次任务从头到尾，都是一个局！对裴凌是局，对他万虺海借刀堂，同样是局！
　　这是重溟宗的内部游戏，请他借刀堂过来的目的，不言而喻！
　　眼下他的处境一点不比殷东蒙好，在借刀堂下单的，是重溟宗的一位真传。
　　从一开始，万柳先生不管完成任务，还是任务失败，都只有死路一条！
　　唯有拿到天道筑基之法，以此为筹码，去投靠一个可以抗衡重溟宗的大派，他才能有一条活路！
　　眼见殷东蒙和万柳先生两个最强者，都服下了灵道丹，其他修士纵然再怎么不愿，也只得从命。
　　很快，所有人都服用了丹药。
　　灵道丹的药效很快发挥出来，九人的气息顿时狂暴起来，除了万柳先生之外，每个人的修为都提升了一个小境！
　　万柳先生的修为是筑基后期，修为虽然没再提升，但气息也变得更加强大，显然也是实力大增！
　　轰！
　　下一刻，一道人影从天而降，笔直的落在九人身前，双脚将地面踩出蛛网般的裂纹。
　　“裴凌！”殷东蒙瞳孔一缩，对方来的好快！
　　“诸位，一路走好！”裴凌冷漠的说道，眼前这九人，除了那三位追杀自己的老奴之外，其他六人，他之前并未见过。
　　但他已经知道，除了苏真传的人之外，还有昭川一脉和周真传的人，要对他下手！此刻这些人全都聚在一块，而且修为都是筑基，他一点不用担心会杀错人！
　　说着，裴凌没有任何废话，双目之中，蔚蓝色的光芒浮现，原本是纯粹寒髓火的力量，此刻，却有无数细小的玄色符文升腾变幻。
　　咒鬼道基，永咒神通！
　　玄色符文出现的刹那，冥冥之中，一股奇异的力量震荡开来。
　　一瞬间，九人仿佛一下子陷入了黏腻的沼泽，全身顿感一阵迟钝、虚弱，宛如百病缠身。刚刚服用灵道丹，临时增长的修为，凭空跌落了一个小境！
　　殷东蒙和万柳先生心下大骇，这跟刚才咒鬼用的那招很像，但威力明显更强！
　　二人立刻出手，一人周身浮现六道血球，另一人背后伸出铺天盖地的柳枝……
　　六枚血球化作六支遍布倒刺、寒芒闪烁的血色长矛，射向裴凌；万柳先生整个人在原地化作一株高大的柳树，所有柳叶，瞬间离枝，狂风暴雨般袭向裴凌，与此同时，失去柳叶的枝条交缠成槌，呼呼呼，旋转如风，重重捶下。
　　这是三劫天道筑基，同境无敌的存在，因此，二人根本不敢有丝毫侥幸之念，一上来就用出了全力！
　　其他修士反应稍慢一步，但也紧随其后，各自用出最强手段，纷纷打向裴凌！
　　刷！
　　裴凌挥动手中的九魄刀，只是斩出了普普通通的一刀。
　　刀身血气翻滚如沸，刀气咆哮如龙！
　　一条血色蛟龙张牙舞爪扑出，以摧拉枯朽之势，轻松荡平了眼前的一切！
　　血色长矛破碎，无数柳枝瞬间枯萎，接踵而来的法术灰飞烟灭，刀气继续逼向九人！
　　除了殷东蒙和万柳先生之外，余者心神皆为刀意所夺，不及再作出任何动作，便被一刀而斩……
　　噗噗噗……
　　鲜血纷纷扬扬，宛如血雨飘洒。
　　七具尸体在短暂的僵直后，于同一时间四分五裂，撒落满地。
　　殷东蒙和万柳先生险险避过一刀，尚未来得及动作，便见裴凌已经冲至他们身前，九魄刀一斩而下！

第二百六十九章：从今人间无故旧，此心只向大道寻。
凛冽杀机之中，刀气纵横，刀意崔巍。
　　入目所见，草木摧折，池沼崩裂，地面、屋舍，加固的符文发出不堪承受的破碎声，整座城主府遍布刀痕，摇摇欲坠。
　　“裴凌，住手！”殷东蒙残肢断臂，整个人披头散发，仰倒在血泊之中，用剩下的一只手臂支撑身体，不住挪移后退，看着手提九魄刀，步步逼近的裴凌，急声求饶，“饶我一命，我愿立下心魔大誓，生生世世为你……”
　　不远处，万柳先生气息奄奄，双腿已被齐膝斩断，胸膛之上，一道巨大的刀伤，横亘整个身躯，几乎差点就被一剖为二，同样挣扎着许诺：“我愿……”
　　“鹿泉城已然覆灭，你们也跟着一起陪葬吧。”望着涕泪皆下，哀嚎求饶的两人，不等他们说完，裴凌寒声打断，面无表情的补上了最后一刀。
　　扑通。
　　热血泼洒满地，似血色昙花一开即败，两颗大好头颅冲天而起，滚落尘埃，眼睛兀自睁得大大的，充斥着对生的贪婪与渴求。
　　转瞬神采尽散。
　　三劫道基，永咒神通，这场战斗，赢的一点不难。
　　杀完二人，裴凌再次腾空而起。
　　之前追杀他的十名筑基，还剩三人。
　　然而他极尽目力扫过全城，死寂之中，却只看到满目疮痍，断壁颓垣间，处处皆是已然干涸至紫黑的血渍、零星碎肉残骨。
　　而他也看到，庭院里摔落的拨浪鼓七巧板、绣帘下隐约可窥的妆台钗环、书院里一张张凌乱的笔墨桌椅……
　　一夕之间，人间地狱。
　　此刻，血腥之气冲天而起，竟无蚊蝇之迹。
　　这座城，除他之外，已经没有任何活着的生灵。
　　无论是他要找的那剩下三名筑基，还是族兄裴鸿年，裴氏众多族人，都只剩下残缺不全的尸体……
　　来回搜索数次，确认城中再无生者，裴凌神色微黯，在原地站立片刻后，他遁至城外山坡，回看鹿泉城，久久不语。
　　不知何时，玉雪照也已回到他的身边。其雪白的皮毛沾了不少尘灰，白一块黑一块灰一块，正忙不迭的舔舐清理。
　　许久之后，裴凌长出一口浊气，似是吐出心中所有郁结，尔后扑通一声跪倒，正对着这座生养自己的鹿泉城，重重磕了三个头。
　　紧接着，他唤出寒髓火，点燃全城。
　　蔚蓝色火光跃动之间，整座城池燃起熊熊大火，鹿泉城仅存的加固符文，在灵火焚烧之下，瞬间崩灭。
　　灵火吞噬一切，火势越烧越大。
　　地面传来隐隐的震动，整座城池，于火中缓缓坍塌。
　　裴凌看着这座记忆之中最深刻的城池，眼前闪过一幕幕过往。
　　前世种种皆已成过往，多说无益。
　　胎穿而来，托生裴氏。
　　婴孩时乳母生母的温柔哄劝，诸长辈对于添丁之喜的欣慰，原本以为早已忘却，此刻思来，宛在昨日。
　　虽然不得生父所喜，生母的面容也早已模糊不清，然而身为鹿泉城霸主的裴氏血脉，自幼衣食无忧，稍长，便为家老引导，引气入体，踏入道途。
　　从那时候起，家族诸般勾心斗角，生父之厌，继母之嫉，异母弟弟之扰，皆为云烟过眼，不值一提。
　　修行，是他最重要的事情。
　　道途，是他最心心念念的渴求。
　　十八年锻骨，虽淬骨过程惨烈凶险，虽生父继母冷嘲热讽，虽族人不解奚落……裴凌都充耳不闻，心无旁骛。
　　日夜勤练不辍，曾只求走出鹿泉城，走出重溟宗治下，脱离这一方作风凶残的霸主，拜入一个名门正派。
　　从此专心修炼，攀登大道。
　　闲暇时，看一看这片广大的天下，感受与前世迥然的风土人情，人生百态。
　　也想过此世辽阔，正魔殊途，有朝一日远行，一别之后，恐难相见。
　　然世事难料，当日得遇厉猎月，拜入重溟宗，自此杀劫常伴，与名门正道渐行渐远……
　　如今尚未经年，重回故里，已然物是人非。
　　灵火升腾，黑焰滔天。
　　风从旷野吹来，呼啸之间，如泣如诉。
　　纷纷扬扬的尘灰，随焰卷入九天，尔后又为长风所截，盘旋飞舞之后，飘落向四周原野。
　　生于斯，长于斯，归于斯。
　　裴凌看着自己肩头灰白色的烟尘，无声一叹，以真元将其卷起，送入不远处的草木之下：“一路走好。”
　　鹿泉城的覆灭，究其根本，是苏震禾、周妙璃、苗成阳的三方追杀所致，但作为整个事件的主角，他也并非无辜。
　　然而世道残酷，命如草芥。
　　大势所趋之下，他自身也不过是个在规则之下苦苦挣扎的蝼蚁罢了。
　　能做的，便只有这些……
　　大道无情，弱肉强食。
　　昨日的鹿泉城，像极了今日的他。
　　眼下裴凌虽然已经筑基成功，身为重溟宗新晋外门大比魁首，十族跪贺，殿主嘉奖，无数同门追随景从，真传庇护……看似风光无限，但放眼天下，他顶多不过是稍大一些的蝼蚁罢了。
　　稍有行差踏错，便是身死道消之祸。
　　唯有强大的实力，才能够掌握自己的命运。
　　山风拂过，已经完全坍塌成一堆残垣断壁的城池，火势渐渐缩小。
　　故城倾覆，付之一炬。
　　世间再无鹿泉城。
　　从此这片天地之间，血亲不存，故人不再。
　　他与俗世最后的一点羁绊，随着这场大火，就此灰飞烟灭。
　　往后，唯有一心向道！
　　远处传来庞然大物轰然倒地的动静，是鹿泉城最后一座建筑，在灵火之中崩塌。
　　玉雪照精神萎靡的趴在旁边，跟裴凌一起静静凝视着蔚蓝火光的逐渐收束，它心中高兴极了，这鬼地方终于被烧了！
　　狗主人的家，再也不用来了……
　　望着火势已经接近尾声，裴凌收回心神，将九魄刀背在背后，转过身，朝重溟宗方向行去。
　　“走吧。”裴凌说道。
　　他刚刚踏出一步，前方朝阳倏忽跳出地坪，长夜已过，一轮大日，正徐徐升起。
　　十年为鉴转劫空，
　　咒鬼道基天意成。
　　从今人间无故旧，
　　此心只向大道寻。
　　（第一卷终。）

卷末小结
第一卷结束了，很巧，正好是上架一个月整。
　　先聊聊这本书的成绩，老实说，刚开始的时候，拿铁其实很没信心。
　　试水推诸神混战，差点连分强都没上去，好不容易杀上六频，但最终还是止步三江。
　　上架之前，一度怀疑人生。
　　这里感谢鹅是老五大大，专门和我聊了下这本书，他觉得这书成绩可以，只要首订500以上，就能写下去，起点后劲潜力很大，更新足够，可战未来。
　　接下来一万多收上架，首订700出头，四更打底，每日新增订阅在一个月内，从三千出头，涨到现在一万左右，甚至前两天七更，日新增直接超过了两万。
　　这个成绩，让拿铁非常意外。
　　本来以为上架后的前几个月，这书估计就能赚个零食钱，反正有外站大号那边的收入，也不着急，慢慢写下去，剧情不崩，字数上去，总有一战成名的机会。
　　然天道酬勤，现在的订阅，已经远远超过了拿铁的预期。
　　还有，前几天朋友提醒了才发现，龙空、优书网、抖音居然都有人推拿铁的这本书，出乎意料之余，也非常感动。
　　书友们的认可，是对拿铁的最大鼓励。
　　在这里非常感谢大家的支持，感谢几位盟主的大力支持，感谢那些帮我推书的书友，感谢一直订阅、打赏、投月票、推荐票的读者，感谢运营官的一直支持。
　　另外，很多人问拿铁大号的文，这里非常抱歉，不能说。
　　一是因为这里是起点，推外站的书，就是找死。
　　二是两边题材南辕北辙，推了也没有意义，反而还可能掉两边的粉。
　　所以，大家就当我是个萌新，毕竟确实是第一次写仙侠，改换风格，有很多不足之处。
　　现在复盘第一卷，最大的问题其实是在前期，主角进入宗门之后的第一个任务，处理的很不到位。
　　但当时看的人太少，没什么人提出来，以至于拿铁自己没有及时注意到。
　　而接下来的取寒髓火任务，拿铁就进行了调整，所以寒髓火任务，总体来说中规中矩。
　　然后从抢夺金素眠的种玉丹，到韩氏山庄任务结束，是本卷写的比较成功的一个副本。
　　随后外门大比这个桥段，虽然很多人抱怨老套，但为了书的整体节奏，也为了卷末的升华，这个大比一定要有！
　　最后的回族筑基，是本卷最大的高潮，前面的很多伏笔，都是为了在这段剧情中爆发出来，可能在一些细节上，还有很多瑕疵，但已经写出了我想要的那种感觉。
　　另外，两个盟主的打赏，差点让拿铁真的变成生产队的驴(ㄒoㄒ)
　　最后再次感谢大家的支持！
　　我们下卷见！
　　求收藏！求订阅！求月票！求打赏！

第一章：我们去屠城吧！（第一更！求订阅！）
微雨霏霏，群峦洗翠。
　　山坡上，一群鹿正低头啃食着新生的嫩叶。
　　林间嘈嘈切切，无数生灵隐匿其中，时见野兔、麂子蹦蹿。
　　万籁徐徐，入目一派生机盎然。
　　忽然，远处层林间，无数鸟雀惊飞，地面微微震动，走兽奔逃。
　　公鹿警惕的抬头四顾，很快，它发出一声鸣叫，催促还在贪恋食物的族群，朝远方逃去。
　　须臾空中飞来一乘血轿。
　　血轿四周无人，凭空而渡，遍刻百鬼夜行，四角垂下串串髑髅，人皮为帘，恶蛟为后。
　　轿顶立柱分八面，每面各有一张人脸，男女老幼迥然不同，面目如生，眸中血泪汩汩。
　　于阴风阵阵、鬼气森森中一掠而过。
　　轿中，裴凌单手提着九魄刀，注目刀身。
　　这是他的本命刀，亲手打造，共渡三劫，感应之中，亲切无比，宛如血脉交融。
　　此番能够筑基成功，九魄刀来投，是为至关重要。
　　如今道基天成，己身修为更上层楼，九魄刀之中，也同样传出强大的灵机，与他一呼一吸相呼应，气机浑然一体。
　　打量着面前华美凶戾，却不断朝自己传来亲近孺慕之意的本命刀，裴凌不禁微微一笑，伸手抚触刀身……
　　“啊……嗯……啊……主人……主人摸我了……我、我要化掉了……主人……”娇媚的嗓音，顿时响起。
　　“主人是我的！谁都不能抢走主人！！！”下一刻，转为暴虐。
　　“主人，我要饮血，我要屠戮，我要杀！”紧接着，歇斯底里怒吼传出，“主人的敌人在哪里？杀杀杀杀杀……”
　　裴凌脸色一僵，本命刀精神分裂，这怎么办？
　　跟之前的厌生刀不同，九魄刀，是他的本命刀，作为主人，跟刀灵之间的共鸣非常重要。
　　就像剑修手中的飞剑一样，身家性命，道途前程，都系于一剑。
　　飞剑犹如剑修的第二条性命，有时候甚至比血亲还重要。
　　眼下裴凌铸刀时间不长，跟九魄刀严重缺乏沟通。
　　这样可不行。
　　趁着这返回宗门的功夫，他得培养一下双方的感情。
　　想到这里，裴凌立刻说道：“这山野之间，野兽层出不穷，似乎还有些小妖，潜藏其中。你要饮血，我这便带你去杀上些许。”
　　一听主人要喂自己鲜血，九魄刀微微颤动，似是极为兴奋。
　　暴虐的嗓音顿时道：“主人，我想喝这只狐狸的血！”
　　旋即转为娇媚，甜腻的撒娇，“主人，我只喝一半，另一半留给你，剩下的皮毛，可以剥下来做主人的脚垫。”
　　跟着刀灵歇斯底里的喊道，“主人，我快忍不住了！！我现在就想割下这头狐狸的脑袋！”
　　闻言，玉雪照赶紧朝旁边躲了躲，仿佛担心裴凌真用其祭刀。
　　眼看手中的九魄刀已然跃跃欲试，裴凌眉头一皱，沉声说道：“不行！你记着，以后只要我身边的人，包括玉雪照在内，你都不得胡来！”
　　要求被主人拒绝，九魄刀顿时像是受到了莫大的委屈，顿了顿之后，才委委屈屈的说道：“那、那屠个城也行……”
　　暴虐的声音顿时兴奋了，“对！主人，我们去屠城吧！”
　　刀灵瞬间变得仿佛极为痛苦，“我要喝好多好多的血……”
　　裴凌摇了摇头，接着道：“第二条规矩，不得滥杀无辜，除非是与我为敌的人！”
　　九魄刀一下子沉默了下去，不再说任何话。
　　见状，裴凌眼角一抽，他想跟九魄刀培养一下感情，结果现在却弄巧成拙，适得其反了？
　　但他提的这两条条件，却是必须要对方遵循的！
　　毕竟裴凌可不是韩思古，他做不出来屠戮无辜生灵饲养本命器物的举动。
　　在练气期的时候，裴凌只是下意识的遵循前世养成的三观；但筑基之后，冥冥之中有感，这种近乎人不犯我我不犯人的观念，其实隐隐与他的道心有关！
　　他的道心，从来就不是监察殿主寄予厚望的屠戮天下，而是在鹿泉城裴家，头一次接触到修行后，所期望的长生久视，逍遥自在。
　　而且，刀灵再重要，若是事事都要顺从刀灵，而非他意，岂不是本末倒置？
　　总之在这两点上，裴凌绝对不会让步。
　　正当他思索着要如何教导刀灵时，这时候，一阵阴风卷入。
　　血傀轿中瞬间温度骤降，黑雾弥漫。
　　裴凌只觉得眼前一晃，一道窈窕的人影，已然出现在他不远处的座位上。其广袖博带，烟裙曳地，望去不过十五六岁模样，清雅妍丽，双螺髻，璎珞圈，身姿如柳，墨眸如夜。
　　玉雪照对其毫无反应，但裴凌手中的九魄刀，却猛然爆发出一股凶戾之气！
　　“雾柳姑娘？”裴凌微微诧异，立刻按住刀身，安抚住九魄刀，旋即问道，“不知皎霓姑娘是不是出了什么意外？”
　　原本暗中保护在他身边的幽魂侍女，应该是皎霓。
　　可现在，来找自己的却是雾柳。
　　雾柳惨白的面容，掩不住疲倦，往常萦绕身侧的幽蓝色蝴蝶，更是一只都不见踪影。
　　她此刻浑然没了往日那样戏弄恐吓裴凌的兴致，幽幽说道：“皎霓姐姐受了重伤，需要沉睡，主人派我赶来保护你……”
　　说到此处，雾柳脸色猛然一变，墨眸之中，似也闪过一抹骇然！
　　“你已经筑基了？！”雾柳瞬间坐直了身体，紧紧盯着裴凌，震惊的问。
　　反应过来之后，她迅速冷声道，“人道、地道还是天道？！”
　　裴凌道：“天道，咒鬼道基。”
　　天道筑基之法！
　　雾柳定定看着他，心中掀起滔天巨浪。
　　怎么会这么快就筑基成功了？！
　　算算时间，裴凌赶到鹿泉城，最多不会超过两天！两天就完成天道筑基？
　　正常情况下，地道筑基都不止这么点时间。
　　她眼下之所以如此疲倦，就是因为主人那边察觉到了苏真传在鹿泉城布置了针对裴凌的杀局，以至于不惜代价的赶路。
　　原本打算，只要裴凌能够支撑两到三天时间，她便可及时赶到，救下对方，并助对方一臂之力，完成天道筑基！
　　结果两天时间，对方不但不需要等她来救，还提前筑就了咒鬼道基？
　　……定了定神之后，雾柳才问：“有遇到追杀你的人么？”
　　裴凌简短道：“全被我杀了。”

第二章：师姐定会为你讨回公道！（第二更！求订阅！）
闻言，雾柳怔了怔，旋即露出一抹惊叹。
　　她心下颇为唏嘘，真没想到，这裴凌初入圣宗时，战战兢兢，如履薄冰，面对她时都是强自镇定。而现在，不过经年，已然开始展露峥嵘……
　　想到这里，她瞥了眼对方手中的九魄刀。
　　这把刀的刀灵，跟她属于同类，都以鬼魄诞生。
　　“你这把魔刀，很有意思。”雾柳顿时说道，“能不能借我把玩两天，等回宗之后，我送你一份好处！”
　　“而且接下来的路上，我还可以……”
　　没等她把话说完，九魄刀已经勃然大怒，暴虐的声音顿时响起：“贱婢安敢碰我！！！”
　　刀灵歇斯底里的喊道，“只有主人才有资格把玩我，你这个下贱的婢女，拿开你的脏手！”
　　旋即转为娇媚甜蜜，“主人，让我杀了这个婢女，将她做成魂汤，给主人补一补身体。”
　　没等裴凌接口，又满怀痛苦道，“杀杀杀！杀了这贱婢！！”
　　裴凌听着脸色一变，赶紧阻止刀灵继续说下去：“噤声。”
　　雾柳脸色迅速沉下去，裙衫无风自动，墨眸之中，杀意凝结。一瞬间，血傀轿中宛如有一座大山压了下来！
　　裴凌与玉雪照同时感到一阵心悸。
　　哪怕裴凌已然天道筑基，但在雾柳这等厉猎月的贴身幽魂侍女面前，却还是无力抵抗。
　　“这刀不能借你！”裴凌赶紧说道。
　　雾柳一点一点的侧过头来，墨眸直勾勾的看着他，眼神冰冷，指尖寒气凝结，似要随时出手。
　　裴凌没有动作，冷冷与她对望。
　　片刻之后，雾柳哼了一声，气势瞬间散去。
　　主人有命，她不敢擅自对裴凌出手。
　　“虽然你已经筑基成功，但苏震禾跟周妙璃那边，不知道还有什么手段等着你。所以从现在开始，我会在你左右保护你，直到主人赶来。”雾柳冷冷扔下一句，顿时隐去身形。
　　见到这一幕，裴凌忽然心中一动。
　　他这刀灵的性格，其实跟雾柳很像，二者都极为恶劣嗜杀。
　　好在有着主人的命令辖制，还能抑制其本性。
　　回头得向厉师姐请教一下，如何管教刀灵……
　　※※※
　　两天后，玄骨陵阴舟在天际出现，其速度奇快无比，瞬间就到了近前。
　　裴凌收起血傀轿，由雾柳陪同登舟。
　　上去玄骨陵阴舟之后，进入船舱，穿过狭长阴暗的走廊，在这里，将玉雪照交给一名没见过的幽魂侍女看守，裴凌自己，则跟随雾柳，直上顶楼，一路上经过数重纱幔，方在最后的一间舱房内，见到了厉猎月。
　　厉猎月趺坐云床，仍旧是一袭黑色纱裙，愈显腮凝新雪，眸似寒星，她气息深沉强大一如既往，只是眉心符文，略显褪色。
　　其左右侍立着十数名幽魂侍女，皆着宫装，绾着随云髻，戴璎珞花冠，执帚捧巾，毕恭毕敬。
　　“厉师姐。”裴凌连忙上前行礼。
　　厉猎月微微颔首，吩咐左右：“退下。”
　　等所有的幽魂侍女，包括雾柳在内统统退下，她望向裴凌，眼中欣赏之意一闪而过，尔后道：“将事情经过说一下。”
　　裴凌点头，沉声说道：“托师姐的福，回去鹿泉城的路上，太平无事。入城之前，为策万全，我还派遣怨女提前进去探查。然而因为怨女修为太低，最终什么都没发现。”
　　“进府之后，族中设宴相迎，眼生的下人上来，经玉雪照提醒，才知道家里竟然潜入了足足十名筑基修士！”
　　“其中三人筑基中期，七人筑基前期，我根本不是对手，所以，原本打算逃出鹿泉城，前往元姥山中，利用地利，与他们周旋。”
　　“但对方准备周全，从我踏入裴府起，困阵就已经发动，我根本无法离开裴府！”
　　“危急之际，只能让玉雪照以幻术为我遮掩痕迹，开始天道筑基！”
　　“咒鬼道基，需要七煞镇命，再与咒鬼争道……这个过程里，那十名筑基，以及昭川一脉的四名筑基，还有从万虺海远道而至的借刀堂门人，为了天道筑基之法，也为了阻我筑基，频下杀手。”
　　“而咒鬼为了获胜，将困阵扩张到了整座城池！”
　　“如今，裴家，整个鹿泉城，都已经不复存在……”
　　听完裴凌的描述，厉猎月沉默片刻，方才说道：“周妙璃已经被我打成重伤，而苏震禾……他逃的太快，却是便宜了他！”
　　“但你放心，裴氏灭门之仇，师姐定会为你讨回这个公道。”
　　“回宗之后，便随我去一趟监察殿。”
　　“是！”裴凌立刻答应，心中却是一惊，厉师姐跟苏震禾、周妙璃交过手？
　　……数日后，玄骨陵阴舟返回重溟宗。
　　裴凌跟着厉猎月，直奔监察殿。
　　监察殿与外门执事堂一样，是一座通体黝黑的建筑。
　　只是远比执事堂更为巍峨高大。
　　其赫然是坐落在蛊渊之畔！
　　殿宇四周，是一片占地极广的森林，只不过，这座森林，毫无生机，放眼望去，都是些形状扭曲如妖鬼的枯树，静静矗立。
　　枝头栖息着大量赤眼蓝翼鸦鸟，同样安安静静的注视着来人。
　　这种末日般的死寂荒凉，给人一种难以描绘的瘆人感。
　　不远处，一道直连苍穹的雾柱，傲然挺立，其为黑雾凝聚而成，将头顶金乌都朦胧成惨淡之色。
　　黑黝黝的广殿之上，高悬着金色符文组成的牌匾，上书“监察殿”三个字。
　　裴凌随厉猎月踏上殿前长阶，分明的感觉到，牌匾之中，传来一股强大的波动，扫过他全身的刹那，裴凌不禁毛骨悚然，有一种所有秘密，都将暴露的危机感！
　　好在就在此刻，厉猎月微微蹙眉，腰间渡劫镇魂铃发出一声清脆悦耳的响动，原本以及触及裴凌的波动，瞬间弥散。
　　很快，他们走完长阶，刚刚踏入殿中，就见一名着玄底金纹袍服、满头紫发束于脑后的修士，含笑迎上来。
　　其望去仿佛三十许人，修眉凤目，身量颀长，气质温文尔雅，颇为无害，只是眸中紫芒闪烁，平添几分诡谲。
　　正是监察殿主！

第三章：还请师弟为我多多美言……（第三更！求订阅！）
没等厉猎月开口，监察殿主便说道：“关于裴凌之事，我监察殿已然知悉。”
　　“我圣宗天骄，经层层遴选而出，乃宗门未来栋梁。”
　　“同境争锋，为天骄磨砺，生死自负。”
　　“此次苏震禾与周妙璃、苗成阳破坏规矩在先，定不轻饶！”
　　“三个月之内，必会给你厉家一个交待！”
　　厉猎月也未多言，平静道：“好。”
　　旋即带着裴凌转身离去。
　　离开监察殿之后，重新回到玄骨陵阴舟，继续返回内门。
　　厉猎月看着玄骨陵阴舟飞起，忽然说道：“大道杳渺，天意难测，没想到你这次的外劫，会在开始筑基之前，提前降临！原本打算亲自为你护法，结果途中为苏震禾与周妙璃所阻。”
　　“所幸，这次结果不错。”
　　“你单靠自己，最后也成功筑就了天道道基。”
　　“裴氏虽然已经覆灭，但只要你尚在一日，裴氏血脉便不会断绝。”
　　“莫要太过悲伤。”
　　“我辈修行中人，斩断尘缘，未必是件坏事。”
　　“你是一步步杀上外门大比魁首的新晋天骄，宗门对你十分看好。大比刚刚落幕，血亲桑梓便遭遇这等惨烈之事，监察殿不会善罢甘休。”
　　“接下来，苏震禾与周妙璃、苗成阳，必定都不会好过。”
　　“但苗成阳无足轻重，待你再修炼些日子，毋须监察殿出面，自己便可在生死擂台上解决他。”
　　“苏震禾与周妙璃，毕竟皆为真传，背后又有苏家和司鸿家支持，绝不会有性命之忧。”
　　“就算是我厉家出手，也最多不过让这二人，多付出一些代价。”
　　“你若想要报仇，便努力提升修为。”
　　“待你结成金丹之后，我会带你去一趟厉家。”
　　“只有获得我们厉家的支持，你才能成为第四位真传。”
　　“成为真传之后，你才拥有对苏震禾与周妙璃报仇的资格。”
　　裴凌认真听完，沉声说道：“谢师姐指点！”
　　厉猎月微微颔首，又问：“你初入筑基，可有什么修炼上的疑虑？趁我现在有空，可以为你讲解一二。”
　　“敢问师姐，该如何培养与刀灵之间的共鸣？”裴凌立刻问道，“九魄刀新铸，其性情颇为变幻不定，我与此刀相处极少，心意一时难以相通。”
　　厉猎月略作思索，取出一枚玉简，屈指一弹，玉简顿时飞到了裴凌手中：“这是【血煞刀魄】，乃【血煞刀法】的后置刀技。学成此术，可更好的驾驭刀灵。”
　　与此同时，系统迅速出现：“叮咚！检测到外界陌生刀技，系统正在为您收录……”
　　裴凌收下玉简，再次道谢：“多谢师姐。”
　　半晌后，玄骨陵阴舟在翠磊山小作停顿，放下裴凌之后，复一飞冲天，扬长而去。
　　裴凌取出铭牌，回到自己的洞府，尚未来得及休息，小词就拿着一叠书信前来禀告：“主人，有人写了很多信来找你。”
　　裴凌接过之后草草扫了眼信封，发现都是郑荆山写过来的。
　　拆开一看，里面的内容，大同小异。
　　都是先恭喜他夺取外门大比魁首，继而话锋一转，开始诉苦，倾诉自己如今挖矿挖得多么不容易，托裴凌帮忙，在厉师姐面前美言几句，好让自己早日回宗……
　　裴凌冷冷一笑，美言几句？没问题！
　　郑师兄现在挖矿挖的这么开心，就应该直接挖一辈子！
　　这样想着，裴凌手中寒髓火一闪而没，瞬间将这一堆书信都焚烧殆尽，连灰都没留。
　　打发还在等待吩咐的小词继续打理洞府，裴凌前往修炼的静室。
　　在静室之中点起一支外门大比奖励的灵香，平心静气一番之后，他取出了【焚夜篇】与【血煞刀魄】，认真看了起来。
　　【焚夜篇】是筑基功法，当日外门大比所得，练气期时无法修炼，现在修为达到筑基，为了修为更进一步，便要抓紧时间修炼这门功法了。
　　这部功法，可以直接修炼，但配合无梦散的效果更佳。
　　其品阶比【煅骨诀】更高，但却不似【煅骨诀】那般，按部就班，一步步修出铁骨、精骨、玉骨。
　　【焚夜篇】的全部威能，都在真元的凝炼上。
　　以焚夜篇修炼出来的真元，施展同一门术法，远比普通功法更强，其真元极为霸道，能够抵御相当一部分毒素、诅咒、附身……
　　而刚刚得到的【血煞刀魄】，则需要血煞刀法的外煞，加上幽魂或者刀灵才能修炼，此法是以外煞为基，以幽魂或刀灵为主，演化刀魄，斩杀敌人。
　　死于刀魄之手的生灵，则会成为新的外煞，可以增强血煞刀法和血煞刀魄的威力。
　　因此，刀魄会越战越强，没有止尽，直至外煞的数量超过主人所能承受的极限。
　　这两门功法和刀技，【血煞刀魄】现在就可以练，但【焚夜篇】……只要功法需要任何辅助之物，系统就一定会免费赠送！
　　“先修炼【血煞刀魄】，学会这门刀技后，再去购买无梦散，然后再修炼【焚夜篇】。”裴凌心中暗道。
　　跟以前一样，他先是熟练的在静室门口布下机关，又吩咐玉雪照在门口等着绊他，做完这一切准备，才返回室内坐定，在意念之中说道：“系统，我要修炼！一键托管【血煞刀魄】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测修炼【血煞刀魄】需要血煞外煞和刀灵……”
　　“叮咚！检测到血煞外煞和刀灵……”
　　于是，裴凌看到自己单手握住九魄刀，将刀横于胸前，然后运转真元，刀身血气沸腾，弥漫如雾，翻滚如煮，发出尖锐的啸叫！
　　没多久，随着裴凌真元的运转越来越快，刀身周围的外煞猛然汇聚成九簇血团。
　　血团煞气宛如活物般不断蠕动，似是酝酿着什么，裴凌的真元急剧消耗，疯狂涌入这九簇血团之中。
　　渐渐的，裴凌脸色有些变了，以他三劫天道筑基的雄厚真元，竟然开始渐渐支撑不住这样的消耗！
　　“是刀灵的缘故？还是我外煞炼的太多？”裴凌心中暗道，但在系统的托管下，他也做不了其他，好在当他真元快要完全耗尽的时候，那九簇血团终于有了变化。
　　刷刷刷……
　　下一刻，九簇血团化为九道凶戾无匹的刀气，在静室之中，一顿劈斩！
　　刀气纵横如棋坪，凛冽之意充斥满室，四壁加固的符文顷刻之间熄灭了数枚，狰狞的刀痕仿佛蛛网般爬满了入目所见之处！
　　须臾，九道刀气融化一体，在裴凌身前落下，化为一名九头血女！

第四章：【血煞刀魄】。（第四更！求订阅！）
这九头血女的每一张脸，均眉目如画、精致无比，其云鬓扰扰、皓齿朱颜，喜怒哀乐惊悲忧思惧，九张脸上，神情各异。
　　其着一袭血色袍衫，袖窄裙长，素纹无饰，只用一条同样血色的长带，系住腰肢，愈显身姿娉婷，窈窕婀娜。
　　随便砍掉八颗脑袋，都是一位堪称风华绝代的美人。
　　但九头一身，却是无比怪异诡谲。
　　“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　就在此刻，随着系统的提示音，裴凌恢复了身体控制权，还没来得及喘一口气，真元彻底耗尽，嘭的一声，刀魄重新恢复为外煞……
　　裴凌一时头晕目眩，赶紧服了一把极品培元丹，他没用系统，直接自己运转【焚夜篇】，缓缓化开培元丹的药力。
　　片刻后，真元恢复的差不多了，裴凌长吐一口浊气。
　　真元不够，他现在虽然通过系统修成了【血煞刀魄】，但这门刀技，眼下根本无法用于实战。
　　每次使用，都把自己的真元全部耗尽，然后一个呼吸都支撑不到，刀魄散去，没有真元的他，就只能引颈待戮？
　　“得先修炼【焚夜篇】，只有修为高了，真元充足，才能正常使用这门血煞刀魄。”
　　想着，裴凌站起身来，打算前去购买无梦散。
　　一出静室，裴凌立马就被绊了一下，眼见玉雪照正得意洋洋的看着自己，他还没有说什么，背后的九魄刀已然自动飞出，狠狠朝玉雪照斩了过去！
　　轰！
　　※※※
　　片刻后，裴凌脸色阴沉，一手提刀，一手拎着玉雪照，来到了正堂。
　　看到他之后，小词连忙上来禀告：“主人，欧阳纤星听说你已归来，特来求见。”
　　“快请。”裴凌立时说道。
　　很快，欧阳纤星背负黑棺，缓步入内。
　　见到裴凌已经筑基，欧阳纤星不由露出由衷的笑容：“裴师弟，恭喜了。”
　　双方原是旧识，此刻又同在兼桑一脉。
　　略作寒暄之后，欧阳纤星再不赘言，直接道明来意：“师弟，这三个月中，加入本脉的弟子一共七人。其中三人，完成的是第一个任务；两人完成的是第二个任务；至于第三个任务，只有一个人完成。”
　　“现在这七人的极品筑基丹，都已经发了下去。”
　　“其中金素眠师妹、戴白时师弟、严玉鸣师弟已经完成地道筑基，剩下的四人，还在准备筑基之中。”
　　汇报完后，欧阳纤星又微微一笑，“金师妹的为人很不错，师弟如果有空的话，可以多去指点她一下。”
　　裴凌闻言，不禁微微一怔。
　　金素眠居然真的加入了兼桑一脉！
　　对方不是应该很恨他的么？
　　不过，看欧阳师姐的样子，似乎误会了什么……
　　想到这里，裴凌摇头道：“不了，我现在要修炼【焚夜篇】，没时间指点其他人。”
　　“对了，欧阳师姐，内门的百宝楼在什么地方？我想买些无梦散。”
　　欧阳纤星闻言说道：“内门的百宝楼在绮意谷，若是有需要的话，也可以让他们将东西直接送过来。但你要买无梦散……功德点够吗？”
　　功德点？
　　裴凌微微皱眉，问道：“欧阳师姐，何为功德点？”
　　欧阳纤星解释道：“想必师弟现在已经切身感受过了，圣宗内外有别。外门看似广大，弟子众多，其实在圣宗眼里，分量不高。只有进入内门之后，才会被圣宗重视。”
　　“故此，外门一应资源，都可以灵石换取。”
　　“这是因为，外门百宝楼、诸法阁所列之物，对于圣宗来说，不说可有可无，却也价值有限。”
　　“然而内门却不然。”
　　“故此，内门无论是百宝楼还是诸法阁、聚灵大阵等等，除却灵石之外，都还需要付出额外的功德点。”
　　“没有功德点，灵石再多，也无法购买。”
　　听到此处，裴凌心头一沉，问道：“师姐，功德点该如何获取？”
　　“寻常内门弟子的话，只能通过诸事堂发布的任务，又或者，为宗门立下大功！”欧阳纤星说道，“但师弟是一脉之主，兼桑一脉的弟子完成了内门任务，师弟身为脉主，也能分到其中的部分。”
　　说道这里她微微踌躇，露出些许尴尬之色，“只不过，眼下我兼桑一脉，处境不是很好。”
　　“除却我之外，老弟子大抵都是人道筑基，且还是筑基前期，只能完成一些最简单的任务。”
　　“这些任务，酬劳很低。”
　　“能够分给脉主的，就更少了。”
　　“而刚刚完成地道筑基的金师妹三人，道基初成，还在修炼筑基期功法术法，尚且需要时间才能成为本脉的中流砥柱。”
　　“所以，若是裴师弟现在就想要功德点的话，最快的方法，只能自己去接任务。”
　　闻言，裴凌不禁皱起眉，他现在虽已取代郑荆山，成为兼桑一脉的脉主，但毕竟刚刚进入内门，完全没有半点功德点！
　　而如果现在去做任务，不但要浪费很多时间，而且他修炼【焚夜篇】，肯定需要大量无梦散。
　　只怕一两个任务的酬劳，根本不够。
　　正当裴凌迟疑不决的时候，欧阳纤星忽然又道：“师姐这里倒是有些功德点，可以替师弟先兑换一些无梦散，但师弟得答应我两件事。”
　　“什么事？”裴凌立刻问道。
　　“第一件事，这些功德点是我借给师弟的，师弟回头凑够功德点，可得还我。”欧阳纤星道。
　　裴凌点头，这是应有之义：“没问题！”
　　欧阳纤星又说道：“这第二件事，是金素眠三人这次接了个内门任务，大概后天就会出发。”
　　“我想请师弟加入他们。”
　　“我兼桑一脉，积弱已久，原本的丹师，都已离去。”
　　“如今好不容易来了一位擅长炼丹的金师妹，绝不能让她遇见意外！”
　　“这次的任务与丹火有关，我花了点力气才抢下来。”
　　“原本，是打算亲自护送他们前往的，只是我上次伤势尚未痊愈，如今既然师弟归来，师弟身为外门大比魁首，又已天道筑基，实力方面，绝无问题！”
　　“由你亲自带队，我便再无忧虑。”

第五章：内门任务。（为盟主风刺屠神加更，1/3）
裴凌闻言，微微沉吟，他有系统托管炼丹，成丹水准无人能及，相比之下，金素眠的炼丹术，在他眼中其实不算什么。
　　不过，他自己目前，急需提升修为，不可能抽出大量时间来炼丹。
　　现在金素眠三人既然已是兼桑一脉的弟子，其实力增强，技艺上升，对他这个脉主来说，也是件好事。
　　这两件事，都可以答应。
　　但为了谨慎起见，还是得先了解下任务的具体内容。
　　于是，裴凌也不跟欧阳纤星解释自己炼丹术的事情，直接问道：“敢问师姐，这个任务具体情况如何？”
　　欧阳纤星说道：“这个任务，其实非常简单，就是从蘅芦坊市，护送梅家车队，返回梅氏家族。”
　　“梅氏家族是圣宗一位内门师伯年事已高之后，离宗归乡所创。”
　　“这位师伯先后迎娶了十几房姬妾，生养众多。”
　　“只是始终没有诞育出出色的子嗣。”
　　“这几代，甚至无人能入内门。”
　　“目前，梅氏仅有老家主，也就是那位师伯修为达到筑基后期。”
　　“但其寿元无多，且需要在族中坐镇，不便轻易离开。”
　　“此番几乎倾家荡产，从蘅芦坊市购买了两物，打算壮大家族实力。只是这两物，皆无法放入储物囊，只能由车队运输，如此目标太大，坊市距离梅氏宅邸又颇为遥远，担心路上出事，这才派人在圣宗挂了任务。”
　　“两物分别是，一头筑基后期的妖宠；一株黄泉木。”
　　“梅氏的意思是，只要任务完成。”
　　“除却宗门奖励之外，将拿出其老祖昔年机缘所得的一份雷击桃芯火作为报酬。”
　　“我问过金师妹，雷击桃芯火乃是天雷击中百年桃妖时，机缘巧合诞生的灵火，对于丹师，非常有用。”
　　闻言，裴凌沉吟片刻，缓声说道：“黄泉木且不提，单那头筑基后期的妖宠……敢打筑基后期妖兽主意的修士，恐怕修为至少也是筑基后期，甚至结丹……”
　　“师弟放心。”欧阳纤星闻言，莞尔一笑，说道，“圣宗治下，散修都是人道筑基，且资源匮乏。筑基期的散修，很少能有一件像样的法器。很多甚至到了筑基后期，用的还是练气期的术法。”
　　“别说是你了，就算是金师妹他们三名新晋地道筑基的修士，联手也足以应付一位筑基后期的散修了。”
　　“至于说结丹，那就更加不用担心。”
　　“蘅芦坊市，只有坊主一位结丹。”
　　“除非他不要自己辛苦经营的坊市也不要合族性命了，否则如何敢对我重溟宗内门弟子下手？”
　　说到此处，她微微仰头，露出些许傲色，“我圣宗门规，仅限于宗门之内。也就是说，诸般行径，只需缴纳灵石便可，此乃圣宗子弟的特例。若是外人，不问任何缘由，敢对圣宗门人不敬，只有一个字，杀！”
　　“所以，也不止那位坊主。”
　　“所有重溟宗治下的结丹散修，都很听话。”
　　“毕竟，不听话的散修，根本活不到结丹的时候。”
　　“故此只要不是走投无路的情况下，很少有散修，敢对我圣宗弟子心存不轨！”
　　听到这里，裴凌放下心来，正欲开口，然而欧阳纤星紧接着又说道：“不过，散修虽然不足为惧，但这次任务，却有可能会碰见其他宗门的弟子。比如说，天生教。”
　　“天生教……”裴凌目光一凝。
　　南域遴选期间，他曾被南域域主莫振衣当面提点过此方世界的局势。
　　盘涯界最顶尖的九大派中，重溟宗、轮回塔、天生教以及无始山庄，并列此界四大魔门！
　　天生教能与重溟宗齐名，其弟子的实力，必定不会弱于圣宗这些同门。
　　想到这里，他沉声问：“师姐，天生教的人在圣宗地盘上，也敢如此嚣张？”
　　“……我忘记跟你说了。”欧阳纤星闻言一愣，旋即解释道，“外门任务，都限定在圣宗的辖下。这是考虑到外门弟子普遍修为还不高，若是派遣过远，恐怕折损太大。但内门任务，却是无视地界。”
　　“蘅芦坊市的所在之地，已然非我圣宗地界。”
　　“那地方，倒是更靠近天生教。”
　　“当然了，我这么说，也只是为防万一。”
　　“到目前为止，还没有消息表明天生教盯上了梅氏车队。”
　　“我之所以提醒你，也是为了有备无患。”
　　裴凌皱起眉，说道：“如果天生教插手这次任务，那会不会有结丹出现？”
　　“裴师弟觉得，我们圣宗结丹期的长老们，会为了这支车队，亲自出马么？”欧阳纤星反问。
　　“不会。”裴凌毫不迟疑的回答。
　　正常来说，圣宗的结丹期长老，根本看不上区区三样筑基资源！
　　就比如现在的他，断不可能为了一颗筑基丹，跑去外门做任务。
　　欧阳纤星微微一笑，说道：“天生教自然也不会。”
　　闻言，裴凌沉默了下，道：“师姐可有蘅芦坊市以及梅氏家族所在地的舆图？”
　　欧阳纤星立刻取出一枚玉简交给他：“都在里面了。”
　　裴凌接过玉简，立刻贴在眉心查看。
　　很快，裴凌便将舆图全部记下，又跟欧阳纤星问了一些细节上的问题，确认这两地的距离，以车队的速度，大概需要走七八天，他在心中盘算了一番，觉得这任务的风险以及耗时，还在接受范围之内，当下点了点头。
　　见状，欧阳纤星松了口气，笑着说道：“那好，裴师弟，我就不打扰你……”
　　“师姐且慢！”裴凌连忙叫住她，“若是师姐的功德点足够，可否帮我看看无梦散的丹方？对我来说，丹方比丹药更重要。”
　　欧阳纤星顿时意味深长的笑了笑，裴师弟嘴上说着没空去指点金师妹，然而转头就问起了丹方，果然，这位师弟还是口是心非，不过……
　　“宗内丹方价格高昂。”她缓声提醒，“除了功德点跟灵石之外，还需要提供相当数量的成品丹药，才能够兑换。师姐这边，功德点倒是没有问题，灵石应该勉强也够。”
　　“唯独成品丹药，却没有多少。”
　　“要多少数量的成品丹药？”裴凌立刻问道。

第六章：太保守了，差评！（为盟主风刺屠神加更，2/3）
他现在还存了一大堆用不完的极品淬骨丹、极品种玉丹、极品培元丹、极品气血丹、极品筑基丹……
　　欧阳纤星说道：“具体得看丹药品阶，我不炼丹，没有仔细关注过，所以并不清楚。”
　　闻言裴凌立刻取出一个储物囊，里面装满了各种他托管炼制的极品丹药，将其交给欧阳纤星，说道：“这些丹药看看够不够？不够的话，我可以再准备一些。”
　　他现在是圣宗外门大比魁首，又有厉猎月做靠山，已经毋须担心这些练气期的极品丹药公然流出，会惹来什么麻烦。
　　说着，裴凌又取出五百中品灵石，一起交给欧阳纤星，“师姐，如果能兑换丹方的话，就不必浪费功德点去兑换丹药了！”
　　“好。”欧阳纤星连储物囊都没打开看，就告辞而去。
　　目送她离开，裴凌担心丹药不够，立刻起身，前往丹房继续炼丹。
　　大约一个多时辰之后，小词前来禀告，欧阳纤星已然返回。
　　这时候，裴凌恰好托管结束，当下将新鲜出炉的丹药装起来，前往正堂。
　　“师弟手中的丹药，品质极高。”欧阳纤星一看到他，就取出一枚玉简跟五百中品灵石，“百宝楼很满意，灵石都没收，这就是师弟要的无梦散丹方。”
　　系统迅速上线：“叮咚！检测到外界陌生丹方，系统正在为您收录……”
　　接过丹方和灵石，裴凌总觉得欧阳师姐被百宝楼坑了……
　　不过，丹方到手，其他都是小节。
　　接下来的一天之中，裴凌一直在收购丹方所需的各样材料。
　　第三日，欧阳纤星带着金素眠三人前来翠磊山。
　　修炼完毕的裴凌走出静室，听到这消息后，立刻到了正堂。
　　“脉主！”看到他出现，四人连忙行礼。
　　裴凌目光一扫，戴白时、严玉鸣这两名新晋内门弟子，都是年轻的男修。
　　其中戴白时容貌俊美，面皮白皙，穿着华服锦袍，头戴一顶金冠，腰束玉佩，浑身上下，至少五六件法器，望去仿佛俗世贵胄公子；而严玉鸣，则是眉眼坚毅，轮廓刚硬，一袭简单的青色长袍，素纹无饰，只在背后，插着一根招魂幡。
　　那招魂幡远比裴凌从前初入宗门时见过的要考究，其气息波动，显然也是法器。
　　走在最后面的金素眠，今日衣着打扮，却不似上次那样大胆。
　　她规规矩矩的着了鹅黄色的裙衫，梳着堕马髻，斜插灵玉步摇。面上只是薄施脂粉，望去眉若远山，目含秋水，堪称绿鬓朱颜芙蓉面。
　　戴白时跟严玉鸣的神情，都十分恭敬。
　　毕竟，现在圣宗里里外外都传遍了，新晋兼桑脉主裴凌，很注重礼仪。
　　所有对他不敬的人，都已经尸骨无存！
　　他们好不容易通过内门考核，进入兼桑一脉，可不想头一次正式拜见脉主，就被脉主大卸八块。
　　至于金素眠，则是双颊微红，颇为羞赧。
　　她这些日子下来，已经发现，那天就是被娘亲给骗了！
　　娘亲跟婉姨半哄半劝她穿上的那套衣裙，根本就是天生教中，女修在闺阁之内，用来勾引男修的情趣之物……
　　而她那天居然当着那么多人的面，穿着那种衣服招摇过市的前来翠磊山见裴凌……
　　这段时间，每次想到这里，金素眠都觉得阵阵难堪，简直没脸见人！
　　但她立刻惊醒，自己是来磨砺心性的，岂能在意他人目光？！
　　想到这里，她立刻压下心中的所有杂念。
　　相比金素眠的心乱如麻，裴凌眼中却是划过一丝失望。
　　金素眠今天穿的衣服，太保守了……
　　淡声吩咐了免礼，裴凌说道：“没有什么问题的话，那便出发。”
　　“是！”
　　半晌后，一群纸马拉扯的马车内，四人相对趺坐。
　　这是戴白时的代步法器。
　　裴凌的血傀轿虽然宽敞，毕竟是练气期的符器，赶路速度对四名筑基来说，实在太慢了点。
　　而想在内门买一架更好的飞行法器，他现在既无功德点，且时间紧急，也未必能够挑选到合适的。
　　倒是这戴白时，其自称出身于一个有着结丹老祖坐镇的家族，财大气粗，刚刚接下内门考核任务时，家中长辈，就赏赐下诸多器物，几乎一路顺风顺水的通过了考核。
　　甫入内门，父母便购置了这乘品质不错的马车，作为奖励。
　　实际上，除了戴白时之外，金素眠跟严玉鸣，都有筑基期飞行法器。
　　只不过金素眠的是一盏巨大的荷花灯，太过女儿气；严玉鸣，则是一口单人棺材，容不下四人。
　　最终，在裴凌的做主下，选择了戴白时的马车。
　　马车于云海之间奔驰，天岚滔滔而过，万水千山，转眼即逝。
　　裴凌注目远处，思索着这次任务需要注意的地方。
　　而金素眠时不时的瞥一眼玉雪照，似乎很想上去摸一摸。
　　戴白时跟严玉鸣这两名弟子，起初颇为紧张，毕恭毕敬，大气都不敢出！
　　过了会儿之后，可能觉得裴凌似乎不像传闻所言，喜怒无常，动辄杀人。
　　两人彼此交换了个眼色，戴白时便壮着胆子，小心翼翼的问道：“脉、脉主，听说你已经天道筑基？”
　　“不错。”裴凌简短回道。
　　此次四人一同出任务，欧阳纤星必然会将自己的修为告诉这三人，眼下听到对方有此一问，也不觉得奇怪。
　　见他虽然冷淡，但没有呵斥下属擅自开口，戴白时跟严玉鸣暗松口气的同时，望向裴凌的目光，也越发崇敬。
　　重溟宗弱肉强食的观念深入人心，连娇生惯养长大的金素眠都不可避免沾染了这样的想法。
　　更遑论戴白时跟严玉鸣。
　　裴凌入宗不过经年，由槐阴峰初赛崛起，三战三胜，对于他们这种出身优渥的世家子来说，还不算什么。
　　但南域遴选，刀镇五十四峰，在这之前，被许为南域第一人的公治言，在他手中连续溃败的一幕，却让众人，无不心服口服！
　　之后的外门大比，更是让整个外门，都亲眼目睹了裴凌的强大与残暴。
　　尤其是利用驭妖血契收服了玉雪照，掐着时间，以练气九层，迎战一地道二人道三位筑基，借此吸引所有人，包括圣宗高层的注意，趁势将其余同门全部坑杀，如此手笔，堪称前无古人！
　　而且，圣宗已经汲取此番教训，以后，很有可能，也是后无来者！

第七章：可以摸吗？（为盟主风刺屠神加更，3/3）
这段时间，戴白时跟严玉鸣已经被家中长辈反复耳提面命，裴凌实力强悍是其一，最可怕的，还是此人的城府深沉。
　　外门大比中，裴凌违反常规的屠戮全场，原本，虽然大比结束之后，固然风光无限。
　　但东西北三域，栽培多年寄予厚望的弟子，皆陨落其手，且不说感情，就说由此造成的资源损失，还有那些弟子的家人亲友，岂能不对裴凌恨之入骨，伺机报复？
　　然而裴凌刚刚夺得魁首，就当众向三位真传之中，最为强大的厉真传献上天道筑基之法！
　　此举，不但令素来目无下尘、不屑于经营势力的厉真传迅速名动合宗，更是给裴凌自己，找了一个强大的靠山。
　　毕竟现在整个重溟宗都知道了，裴凌乃是以天道筑基之法作为拜见厉真传的献礼。
　　试问往后他若是遇见了什么事情，厉真传难道还能袖手旁观？
　　在兼桑一脉前任脉主郑荆山已经去挖矿的情况下，这裴凌，就是厉真传跟前的新晋红人。
　　取悦裴凌，就等于得到了厉真传的庇护。
　　除此之外……
　　戴家也好，严家也罢，也希望能够有朝一日，从裴凌手中，获取天道筑基之法！
　　总而言之，戴白时跟严玉鸣都肩负家族的任务，一定要抓住眼下兼桑一脉积弱已久、无人可用的机会，尽快成为裴凌的左膀右臂。
　　此刻，严玉鸣立刻沉声提议：“脉主，这梅氏家族的实力，除了那老家主筑基后期之外，余者不过尔尔。”
　　“如此贫弱之家，能够劳动脉主大驾光临，已经是他们八辈子的福泽！”
　　“区区一份丹火，如何配得上脉主的身份？”
　　“依我之见，不如将整个车队笑纳，尔后再令梅氏家族，打开库房，任凭脉主挑选。”
　　“正所谓人老成精，想必梅氏那位老家主，不会不识抬举！”
　　语罢，他暗含期待的看着裴凌。
　　这位裴脉主，是出了名的心狠手辣、嗜杀成性，简直就是为了圣宗屠戮天下奴役诸族的理念而生！
　　自己这个提议，非常符合其作风，想必一定能够留个好印象。
　　戴白时心中暗骂一句，一边懊恼着自己慢了一步，一边又道：“脉主，梅氏家族后继无人，哪里有资格消受诸多好物？正所谓天材地宝有德者居之！师弟平生所见，再没有比脉主高情远致、德厚流光之人。”
　　“梅氏此番所购之物，以及其家宝库，合该为师兄所有！”
　　“还请师兄，千万莫要推辞。”
　　“否则，便是使明珠投暗、宝物蒙尘啊！”
　　裴凌目瞪口呆的听着这二人你一言我一语，好像他们这四人，不是接了任务去护送梅氏家族的车队，而是去接收梅氏家族所有基业的。
　　不愧是重溟宗治下的修真世家子，果然都是天生的魔崽子！
　　定了定神，他冷声说道：“不行！”
　　戴白时跟严玉鸣闻言一怔，下意识的对望一眼，旋即明白过来：是了，一定是他们长年在家族之中养尊处优，没有切身的直面过诸般残酷，眼下的提议，格局太小，让这位脉主失望了。
　　想到这里，两人正要绞尽脑汁，继续进言，却见金素眠双眉微蹙，转向裴凌说道：“脉主，别听他们的！此番任务失败，处罚极重，根本就是得不偿失。”
　　任务失败有处罚？
　　裴凌立刻看向金素眠，他连接任务的地方都没去，自然也不知道关于处罚的事情。
　　“梅氏老家主时日无多，膝下子孙却不肖，此番蘅芦坊市所购之物，乃是他为了自己去后，保全家族所为。”眼见裴凌目光投来，金素眠咬了下唇，认真解释道，“一旦任务失败，梅氏必定元气大伤！”
　　“这般时候，梅氏老家主怎么会不考虑周全？”
　　“所以，这个任务，梅氏老家主是额外花费灵石以及功德点，在监察殿报备过的。”
　　“倘若我等尽力而为，任务仍旧功亏一篑，倒是只会处罚些许灵石。”
　　“但若是故意失败的话，但凡被监察殿查出蛛丝马迹，除了罚没双倍灵石和功德点之外，还要没收所有任务过程中的收获。”
　　“并且，还会以掳掠同门、惊扰圣宗治下家族、损坏圣宗名誉、藐视门规……数罪并罚。”
　　“如此代价，何必因小失大？”
　　听到这里，戴白时与严玉鸣一时脸色讪讪，说不出话来。
　　裴凌却是微微颔首，这才合理。
　　否则就圣宗这些弟子的作风，梅氏家族在这种情况下，怎么敢要圣宗护送？
　　至于欧阳纤星介绍任务的时候没跟他说这些，多半是觉得一来他的实力绝无问题；二来，他刚刚拿下外门大比魁首，奖励丰厚。纵然不慎任务失败，些许灵石，也无伤大雅。
　　相比这样的风险，自然是金素眠这等拥有炼丹技艺的丹师的栽培，更为重要。
　　“好了，到蘅芦坊市还有一些时间，没什么重要的事情，都修炼吧。”裴凌淡淡说道。
　　闻言，戴白时与严玉鸣不敢怠慢，一个字都不敢多说，当场开始修炼。
　　看到这一幕，裴凌从储物囊中取出炼丹炉，打算趁这个机会，炼制一些无梦散。
　　但丹炉放下之后，看到旁边的金素眠，担心系统再次抢夺其丹炉，便干脆对她说道：“八品炼丹炉借我一用……”
　　话刚说到一半，裴凌正要说用灵石跟对方临时租赁，却见金素眠直接从储物囊中取出八品千面人魔鬼音丹炉丹炉。
　　看着面前宛如千百张脸拼凑而成的丹炉，裴凌非常满意，立刻收起自己的丹炉，就听金素眠指着玉雪照问道：“我可以摸摸它吗？”
　　“可以！”裴凌想也不想的回道。
　　玉雪照不满的哼了一声。
　　于是，金素眠的视野中，看到玉雪照主动跳到自己腿上，让她尽情的撸狐，但实际上……
　　金素眠莫名其妙的伸手摸着空气，脸上浮现起心满意足的笑容……
　　裴凌不管这些，反正丹炉到手，金素眠也能在幻象中过足手瘾，他随意指向戴白时说道：“一会我炼完一炉丹，过来拍下我的肩！”
　　“是！”

第八章：蘅芦坊市。（第一更！求订阅！）
数个时辰后，马车徐徐降落在一座坞堡外。
　　因着裴凌还在炼丹，金素眠等三人都没敢有所举动。
　　片刻后，看着他又炼制完一炉无梦散，戴白时才上前，小心翼翼的拍了拍他肩，说道：“脉主，莫家堡到了。”
　　根据欧阳纤星给的舆图，无论蘅芦坊市还是梅氏一族的所在地，距离圣宗山门都极为遥远。
　　以筑基期法器马车的速度，哪怕日夜兼程，赶过去也得三五个月。
　　好在蘅芦坊市附近，有着传送阵，可以通过传送抵达。
　　原本，从宗门之内传送过去，速度更快。
　　但就如百宝楼的物价一样，重溟宗山门之内的传送阵，固然方方面面，都有着保障，价格却高昂无比。
　　而且，内门传送阵，灵石之外，还需要功德点。
　　所以错非万不得已，绝大部分人需要传送阵出行时，还是宁肯出宗，前往四方坞堡，借用其传送阵。
　　眼下这座莫家堡，位于圣宗正南方，正是圣宗外门南域域主莫振衣的家族。
　　虽然圣宗四方的四座坞堡，都有传送阵，但考虑到裴凌在外门大比中的表现，很显然，还是此处，最为安全友善。
　　很快，裴凌收起丹药，将丹炉还给金素眠，带着三人下了马车，进入坞堡。
　　坞堡之中，接到消息的莫氏，特意派遣了一名筑基中期的族人前来迎接。
　　毕竟裴凌出身外门南域，也算是莫氏半个自己人，再加上大比魁首的战绩、厉真传的看重，莫氏自然也要示好一二。
　　一番寒暄之后，得知他们接了任务需要出行，莫氏立刻带他们前往传送阵的所在插队，且对于传送费用，慷慨的打了个折扣。
　　裴凌还是第一次亲眼看到这种远距离传送阵。
　　传送阵建造在一间极为高大的房子里，从外观看上去，这座房子，实际上宛如宫殿。
　　内中空无一物，黑黝黝的地面，仿佛生铁浇铸。
　　莫氏的阵法师问明他们所要传送的地方，当场激活阵图，原本漆黑一片的地面上，霎时间浮现无数阵纹，密密麻麻，几乎整个地面，都布满了繁复的灵力纹路。
　　一番调整后，莫氏族人说道：“裴脉主，可以了，诸位站上去之后，就会开始传送。”
　　裴凌道：“多谢。”
　　见他举步走入阵图之中，三人方才跟上。
　　随着阵法师的催动，传送阵的纹路越来越明亮。
　　最终地面仿佛涌出一大股洪流，顷刻之间，将裴凌四人淹没，旋即光芒消散，原地空无一物。
　　与此同时，裴凌四人感到一阵强烈的撕扯与旋转。
　　最终感觉持续了约莫盏茶功夫，眼前豁然明亮。
　　是跟在莫家堡传送时一样的浩大白光，闪烁片刻后，如潮水般退去。
　　定睛看去，四周已然是一个陌生的大厅。
　　大厅的整个地面，都是传送阵。门口站着数名玄袍修士，为首之人客客气气的催促道：“阵法即将再次催动，烦请道友这边走。”
　　依言走出去，是一间宽敞的屋子，设了几副桌椅，有文士打扮的修士坐在桌后，给一些仿佛也是才从传送阵里出来的修士做着记录。
　　看到这一幕，不用裴凌开口，严玉鸣已经取出自己的铭牌，随意拍到一张空着的桌子上：“圣宗内门任务，兼桑一脉脉主亲自带队，速速查验，莫要误了我家脉主的辰光！”
　　闻言，整个屋子里的视线顿时都看了过来。
　　裴凌清晰的感觉到，所有的目光都带着明显的畏惧，还有些小心隐藏的嫉恨。
　　他浑不在意，看着桌后修士诚惶诚恐的验看过铭牌，将其双手捧还与严玉鸣，竟不敢再问其他人的身份证明，若有所思。
　　走出门后，才问：“方才登记的那些，都是散修？”
　　“是的，脉主。”戴白时连忙回答，“圣宗山门之外的传送阵，不禁外人使用，只需缴纳灵石即可。但每次使用之后，都必须登记修为、姓名、来历之类，还须留下一缕气息。”
　　“否则一律视作居心叵测，当场拿下！”
　　“当然，我圣宗弟子，只需以铭牌辨认身份即可。”
　　裴凌微微颔首，圣宗对辖下散修管制如此严格，也难怪欧阳纤星会说，散修能结丹的，都很懂事。
　　这靠近蘅芦坊市的传送阵，也在一座坞堡之内。
　　名为宣家堡。
　　此地主家跟裴凌这边没什么交情，但看在厉猎月的面子上，也是考虑到裴凌重视礼仪、睚眦必报的传闻，认为没必要为了些许小事，跟一位天骄结仇。
　　是以接到消息后，立刻派遣了一名筑基初期的族人追上已经快出堡的裴凌客套了一番，送了些灵果时点之类。
　　等将其应付完，裴凌看了看已经不早的天色，微微皱眉，命戴白时取出马车，尽快赶往蘅芦坊市。
　　马车腾空飞起，长风扑面之际，但见底下陆地迅速滑过，很快，就进入了一片极大的水泽。
　　入目看去，茎叶生着玄色纹路的灵芦浩浩荡荡，一路涌向天际，看不到尽头。
　　茂密的芦苇之间，偶尔才能瞥见一点波光粼粼。
　　众多雀鸟栖息其中，为马车经过所惊，顿时一阵翙翙之声。
　　其中还夹杂着部分异雀，似有妖兽血脉。
　　据裴凌在欧阳纤星那里看到的舆图，蘅芦坊市，就在这片占地极为广阔、传闻绵延千里的玄纹芦苇之中。
　　马车进入水泽之后，全速前进了几个时辰后，远处的芦苇上方，忽然出现了一座飘飘渺渺、宛如海市蜃楼的坊市。
　　影影幢幢，宛在梦中。
　　戴白时手掐法诀，马车继续前行，很快，撞破了一层仿佛雾气般的屏障，前一刻还仿佛远在天边的景象，瞬间就在眼前。
　　而坊市之中的喧嚷声，也同时传来。
　　裴凌还是头一次到这种修真界的坊市，眼下却没有闲逛的意思，而是吩咐戴白时收起马车：“先去找梅氏车队。”
　　按照任务里提供的信息，梅氏车队这些日子，都住在坊市之中由坊主家族开设的客栈内。
　　他们抵达之后，向掌柜道明来意，对方立刻派遣鬼奴入内通知。
　　很快，一名中年修士打头，一行人脚步纷乱的迎了出来。

第九章：查验货物。（第二更！求订阅！）
裴凌略一打量，就辨认出这名中年修士，不过练气九层修为。
　　他身后的一干人，虽然都是修士，但实力更加不堪。
　　最高的也不过练气七层。
　　而且气息驳杂不纯，很显然，同为练气七层，跟圣宗外门的练气七层弟子，根本不在一个层次上。
　　“裴脉主，久仰大名！”见到裴凌，梅氏车队之人不敢怠慢，连忙躬身行礼，“老夫梅可秋，早闻脉主天纵奇才，未想如此年轻有为，老夫实在惭愧、惭愧！”
　　“梅道友不必多礼，我等圣宗弟子，此来便是为了履行任务，助道友将货物顺利押回梅氏。”裴凌回道。
　　双方客套了两句，相互熟识之后，裴凌顿时说起正事：“梅道友，此行路途迢迢，我们要先验一下货物。”
　　虽然按理来说，梅氏决计不敢欺瞒圣宗弟子。
　　但为了谨慎起见，出发之前，他肯定要先确认需要保护的货物是否完好。
　　万一东西从护送之前就有问题，那岂不是白白吃了个大亏？
　　“好，还请裴脉主随老夫过来。”梅可秋立刻，然后领着裴凌四人前往梅氏租赁的独门小院的院子里。
　　此处堆放着许多杂物，最引人注意的，就是一大一小两个箱笼。
　　其中最大的那个笼子，通体都是百炼精钢铸造，且刻满了各种加固、禁锢、削弱的符文。笼子里，趴着一头气息萎靡虚弱的妖兽。
　　这头妖兽，生有三首，皆为狼颅，其眼眸碧绿，肋生双翅，细尾修长，几如等身，生满了刀锋似的鳞片，哪怕此刻已然落日时分，也反射着点点寒芒。
　　梅可秋轻叹一声，介绍道：“裴脉主，此乃三首翼狼，筑基后期妖兽。是我等此行，最重要的两件货物之一。”
　　说着，又指向较小的箱子，那箱子比关押三首翼狼的笼子还要夸张，整个就是一个厚实的木箱，根本看不到内中情形，除却箱子上刻着的符文外，还额外贴了许多符箓。
　　梅可秋目光移过来，发现有两张符箓被浸湿，眼角抽了抽，连忙让人重新替换，这才说道，“这里面是另外一件，黄泉木。”
　　裴凌知道黄泉木，这种灵植，生于地脉受到尸气浸染的荒僻之地，长年受到死气浸染。
　　其能够不断分泌一种属性阴寒的水汽，持续不断的改变周围环境。
　　对于修炼魂道、尸道的修士，有着相当的裨益。
　　梅氏家族的老祖，选择倾家荡产购下这两件货物，筑基后期的妖宠，毫无疑问是为了在自己去后，保证家族的安全；黄泉木，则是给家族后辈子弟一个修行的助益。
　　这是关系到整个梅氏在失去筑基后期老祖这个靠山之后，能不能保住现有的利益，甚至能不能延续下去的大事。
　　也无怪会在重溟宗内门挂任务，还在监察殿做了报备。
　　这样想着，裴凌点了点头，然后走到关押三首翼狼的笼子前面，刀气轻轻一吐，将三首翼狼的背脊划出一条小小的伤口。
　　三首翼狼顿时暴怒，一骨碌爬起来，三张巨口张开，露出森森利齿，对着裴凌发出异口同声的怒吼，但因为笼子被符纸层层封印的缘故，其只稍微振作，气息很快就重新萎靡下去。
　　裴凌没有理会三首翼狼，顺着其背上划出的伤口，取了一滴三首翼狼的鲜血，令其浮在手心，以【灵目术】仔细鉴定了一番。
　　血液之中，灵力充沛，显示出本体非常健康。
　　而筑基后期的气息也不似作伪，这头三首翼狼没有问题。
　　紧接着，裴凌又来到黄泉木的旁边，命人揭开符箓，截取了一缕阴寒之气，直接吸入体内，自行运转【焚夜篇】，很快便将其炼化，真元明显增长了些许。
　　黄泉木也没有问题。
　　确认要运送的两物皆是完好，裴凌顿时点了点头，这是他接手兼桑一脉做的第一个任务，所以各方面都必须小心一些。
　　“裴脉主，此二物皆已查检，不知我们何时动身？”梅可秋上前问道，梅氏老祖，已经寿元无多……
　　而他们一行人，为了等待重溟宗弟子接取任务再赶过来，也在此地，逗留了好几日。
　　现在梅可秋等人面上不显，心中却焦灼万分。
　　恨不得插上双翼，即刻飞回族中！
　　裴凌也不欲耽搁，当即说道：“我们刚刚抵达，需要先休息一个时辰，恢复状态。你们可以现在开始收拾准备，一个时辰之后，立刻出发！”
　　“那便有劳裴脉主了。”梅可秋见他没有拖延的意思，暗松口气，连忙道谢。
　　“无妨。”裴凌又说道，“让人给我们准备个房间休整。”
　　很快，梅可秋便让出了小院最好的上房。
　　裴凌没让梅氏其他人入内，只带着金素眠三人进去商议。
　　“经过我刚才的查验，三首翼狼跟黄泉木，眼下都没有问题。”
　　“只是梅氏的人，修为太低！都只有练气。若是真遇见什么麻烦，肯定只能靠我们四个。”
　　“所以，为了谨慎起见，我们还得做些额外的准备。”
　　闻言，另外三人忙问：“脉主，那我们接下来要做什么？”
　　裴凌哂道：“去买几个一模一样的笼子……”
　　……一个时辰后，在裴凌的安排下，后院原本的两个笼子，变成了六个。
　　每个笼子都被一块黑布盖住，黑布上贴满符箓，其中绝大部分是防窥探所用，即便是【灵目术】，也看不到黑布之下，具体藏着什么。
　　见状，梅可秋微微一怔，旋即明白过来，暗道这裴脉主虽然杀伐果决，手段残暴，但心思却是周密。
　　当然，如此故布疑阵，却也需要实力支持。
　　如果实力不够，准备再多的铁笼也没用，但以这位裴脉主的凶名和实力，想必只需这些铁笼稍微拖延敌人半分时间，便足以扭转局势。
　　这样想着，梅可秋见裴凌只有一人，便道：“裴脉主，你的三位师弟师妹呢？”
　　“我让他们先去前面探路，我们现在可以出发。”裴凌回道。
　　梅可秋心中疑惑，但这既然是裴脉主的安排，他也不敢过多打听，于是又问：“裴脉主，三首翼狼和黄泉木，是哪两个笼子？接下来我们可以重点保护？”

第十章：天生教。（第三更！求订阅！）
裴凌摇了摇头，说道：“那样一来，会被外人一眼看出，计划就没有任何意义，你们便当这六个笼子，都是三首翼狼和黄泉木！”
　　梅可秋见裴凌态度坚定，便只好作罢，然后在裴凌的催促下，安排车队出发。
　　很快，六只用黑布遮盖的箱笼，每只一车，鱼贯出了客栈。
　　拉扯的脚力，是一头头练气气息的幽魂，皆为身强力壮的男子形貌，其面色惨白，容貌宛如雕琢般轮廓刚硬，赤-裸着上半身，露出肌肉虬结的胸膛。腰肢一下，皆为黑雾萦绕。
　　它们墨色眼眸之中，一片冰冷沉默，抓着粗如儿臂的绳索，扛在肩头，挽车而行，速度竟丝毫不比奔马慢。
　　坊主所开的客栈，位于坊市之中，最热闹的地方。
　　此刻，车队刚刚出去，就引起了四面八方的注意。
　　众多修士指指点点，甚至连一些正在路旁摆摊的修士，都无心生意，垫着脚拢着袖子，朝这边张望。
　　显然，他们都知道梅氏车队有什么样的货物，也非常感兴趣。
　　车队的行进速度，虽然在凡俗之中看来，已经快的惊世骇俗，但相比筑基期来说，还是十分迟缓。
　　裴凌取出血傀轿，尾随在后。
　　察觉到沿途众人目光之中的觊觎与贪婪，他卷起血傀轿的珠帘，取出铭牌，挂到了血傀轿外。
　　看到重溟宗铭牌的刹那，绝大部分修士都瞳孔骤然收缩，下意识的转开视线，不敢再对车队，流露丝毫关注。
　　在盘涯界，九大派是当之无愧的绝对霸主。
　　少数敢对九大派出手的疯子，无一不是被扒皮抽筋乃至于挫骨扬灰，早就死的渣都不剩！
　　众所周知的一点，能够对抗九大派弟子的，只有同为九大派的其他弟子。
　　数万年岁月以降，从无例外！
　　何况，眼下还在坊市之内，有着坊市主人，一位结丹期修士作保。
　　不想死的话，没人敢在此刻乱来。
　　不过，接下来，部分胆大的修士，还是忍不住偷偷摸摸的投去一瞥。
　　只是目光却并非落在那六只蒙着黑布的箱笼上，而是观察起了裴凌的血傀轿。
　　这种卖相凶残的代步符器，在蘅芦坊市，并不多见。
　　辘轳声中，车队碾过坊市的街道，一阵烟云缥缈后，刚刚还身处其中的蘅芦坊市，一瞬间远在天边。
　　放眼望去皓月当空，底下大片大片的芦苇随着夜风轻轻飘荡，宛如一片暗绿色的浪涛。
　　四野寂静无人，只车队悬浮半空。
　　梅可秋立刻施展术法，催着幽魂加快速度离开。
　　与此同时，血傀轿中，裴凌耳畔响起戴白时的惊叹：“脉主智计百出，我等真是望尘莫及！”
　　严玉鸣不甘落后，紧接着就说道：“不错！脉主妙算神机，没人会想到，圣宗派来保护货物的弟子，会伪装成需要保护的三首翼狼与黄泉木！”
　　“脉主这主意却是不错！”金素眠也出言赞道。
　　听着三人的夸赞，裴凌微微颔首。
　　此刻，金素眠三人，各自占据一个空置的箱笼，玉雪照也在其中的一个铁笼之中。
　　接下来，若是车队遇袭，有青要狐妖的幻术辅佐，即便黑布被掀开，筑基期的修士，也根本分不清楚，哪个铁笼里封印的，才是三首翼狼和黄泉木！
　　而且，他们四人以及玉雪照，可没有被什么手段封印。
　　一旦发生意外，定可杀来袭者一个措手不及！
　　“接下来，也不能大意，普通散修不足为惧。”想到此处，裴凌又传音提醒，“但得小心天生教的人。”
　　※※※
　　同一时刻，蘅芦坊市。
　　看完梅氏车队的热闹之后，绝大部分修士迅速回神，继续做自己的事情。
　　望去喧嚷如旧。
　　三名白衣金带修士，神色悠然的走过人群。
　　看到这身打扮，诸多修士仿佛被毒蛇螫了一口一样，脸色猛然一变！
　　旋即，纷纷转开视线，低眉垂目，大气都不敢出。
　　那三名修士，显然也已经习惯了这样的场面，丝毫不以为意。
　　迤迤然走入客栈，含笑问掌柜：“梅氏车队的人呢？”
　　掌柜虽是坊主族人，此刻也不禁有些紧张，小心翼翼道：“回阁下……回道友的话，梅氏车队，刚刚已然随重溟宗高足离去。”
　　“嗯？”三名修士之中，为首的修士微微皱眉。
　　此人长眉亮目，容貌英挺，一袭纯白无纹的白袍，长可及地，腰间束着一条金带，带上镶嵌数枚颜色各异的宝石，望去流光溢彩，贵气天成。
　　其长发披散，戴着一枚金色额环，额环正中，嵌有拇指大小的赤血色宝石。
　　这颗宝石的内部，有着极为诡异繁复的纹路，仿佛一只额外的瞳仁，满怀恶意的窥探人世。
　　在他身后，一左一右站着两名同门，打扮如出一辙。
　　左侧之人，面色苍白，略显孱弱，额环之中，镶嵌的乃是一颗乌青色宝石，内部同样有着诡异繁复的纹路，充满了邪恶之意。
　　右侧却是一名女修，宽大的白色袍衫，遮掩不住窈窕曼妙的身姿。
　　她弯眉凤眼，瑶鼻樱唇，论容貌，在女修之中，其实不算特别出色，只能说是小有姿色。然而一双眼眸，犹如春水弥漫，说不出来的动人。
　　只随意扫过数名男修，虽然仍旧是不假辞色的神情，却无端叫人一阵口干舌燥。
　　这女修额头却不是额环，而是一垂眉心坠。
　　坠子最下面，是一颗鲜绿色的宝石，与其雪肤花貌相辉映，愈显白皙娇俏，宛如雨后新栀，山间含笑。
　　别有一种风情。
　　听罢掌柜之语，那为首的修士略作沉吟，先向两名同门说道：“来慢了一步。”
　　继而追问，“重溟宗来的是谁？”
　　掌柜定了定神，低头说道：“道友，在下刚才在后面忙碌，并不知情。”
　　涉及两大魔门，就算他背后有结丹期修士作为靠山，却也不敢卷入其中。
　　方才见重溟宗一行人过来，他命人唤出梅可秋之后，就立刻借故离开，直到确认这些人都已经出了坊市，这才敢露面。
　　眼下天生教要打听重溟宗的情况，掌柜哪里敢多嘴？
　　“你不知道啊？”为首的修士微微一叹，忽然探手，在掌柜面上一拂而过。
　　下一刻，手上多了一整张血淋淋的人脸面皮！

第十一章：遇袭。（第四更！求订阅！）
“啊！！！”
　　客栈之中，骤然爆发出极为凄厉的惨叫。
　　客栈内外听到这动静，皆噤若寒蝉，大气都不敢出！
　　天生教的三名修士，却心平气和的看着这一幕。
　　那女修还出言点评道：“窦师兄这活取人面的手法，越发精进了，小妹自愧不如。”
　　那额环镶嵌乌青色宝石的修士，也微微颔首，赞同道：“整面活取，完好无损，甚至连其前一刻的神情，都栩栩如生的保存了下来，可见师兄技艺之精妙。”
　　“此小道耳。”那窦师兄微微摇头，不以为然，继续温声问掌柜，“重溟宗来的是谁？”
　　掌柜捂着血肉模糊的面孔，倒地翻滚，似若未闻。
　　看到这一幕，三人都皱起眉，正待继续有所举动，这时候，一名小二战战兢兢跑出来，跪地说道：“重溟宗来的是、是四名筑基初期修士！”
　　窦师兄闻言，朝他露出一抹柔和的笑意，缓声问道：“可知道他们是哪一脉弟子？”
　　“小、小人不知！”小二惶恐说道，“梅氏车队，不许任何人靠近他们的院子。重溟宗弟子抵达之后，就立刻被他们带去了院中。所以小人什么都不知道，连修为，也还是偶然听旁边看到他们进去的客人嘀咕了一句才知道的。”
　　“这么说，你知道的，也不多啊。”窦师兄叹息着，随手按住他头顶，道，“算了，我自己搜魂看吧。”
　　语罢，五指猛然用力，一把掐入小二颅骨！
　　小二双眼泛白，口中发出一声不似人声的惨叫！
　　半晌之后，整座客栈，鸦雀无声，只有零星压抑的喘息，藏匿隐蔽之处。
　　天生教的三人，宛如来时一样，白衣胜雪，气度俨然，从容不迫的离去。
　　他们边朝坊市出口走，边低声交谈：“姓裴，望去年岁不大，背负重刀；另外三人，也都十分年轻……似乎都没怎么听说过？”
　　“梅氏早已落魄，想必也请不起成名已久的重溟宗弟子。”女修说道，“而且，如果真的实力非凡，何必还要多安排四个箱笼混在队伍之中，故布疑阵？”
　　“吕师妹所言有理。”窦师兄微微颔首，道，“重溟宗内门十三脉，上三脉咱们自然是惹不起。不过，上三脉的弟子，再怎么无聊，也不会出现在这里。”
　　“至于中五脉，对我们三人来说，的确颇具威胁。”
　　“但这也要看看，对方来的是谁。”
　　“区区四个面生的筑基初期，还吓不退我们。”
　　“如果是下五脉的话，那么除了屈指可数的几个人外，皆是土鸡瓦狗，毋须挂心！”
　　那女修吕师妹道：“根据客栈中人所言，梅氏车队离开未久，我们此刻去追，完全来得及。”
　　“不若这样，咱们令散修打前阵，以观其虚实，再作计议。”
　　“若是实力平平，可见上天注定，这梅氏车队之物，与我们三人缘分深重，自然不可辜负天意！”
　　“到时候，我们也能多出四具筑基期材料。”
　　“若是那四人实力强悍，便毋须纠缠，只取黄泉木即可。”
　　“至于筑基妖兽三首翼狼，左右没有契书驾驭，无法收服，也无须管它在哪个笼子里，直接以术法轰杀，连笼子一起毁掉。”
　　“正所谓天授不取反遭其咎，反过来，天意与我们无缘，若是留与对手，也是罪孽深重！”
　　商议既定，三人迅速离开坊市。
　　※※※
　　数个时辰之后，车队即将离开水泽。
　　幽魂迅速奔驰在前，一驾驾马车飞快的掠过月夜下的半空。
　　其中一驾马车的笼子里，裴凌忽然抬头，朝斜后的某处望去。
　　在他的感知中，有三十多名修士正朝这边赶来，筑基中期一人，筑基前期九人，剩下二十多人，则全是练气后期的修士。
　　这三十多人的气息，都虚浮不定，根基粗劣。
　　想来全是散修，人数虽多，对他们来说，却毫无威胁。
　　“有散修靠近，我一人解决就行，你们别暴露气息，免得被人发现。”裴凌立刻传音道。
　　“是！”
　　金素眠三人齐声应道。
　　紧接着，裴凌身影一晃，从车厢内消失，出现在梅可秋身侧，沉声说道：“停下！”
　　梅可秋不明所以，但还是立刻按照吩咐，命令车队停下。
　　原本疾驰的队伍瞬间静止，悬浮半空。
　　今夜月色如霜，映照偌大水泽，千里银鳞闪烁，夜风拂过之际，芦浪似海。
　　“结阵防御，顾好自己。”裴凌没有在意这风清月白的夜色，扫了眼四周，吩咐道。
　　梅可秋脸色一变，顿时明白了裴凌的意思，有敌人！
　　“结阵！”他二话不说，施展遁法，围绕车队一圈，奔跑提醒，又顺手将个年少的梅氏族人，悄悄推到裴凌附近，意图使其受到更多庇护。
　　其余车队修士，则纷纷拔出兵刃，彼此结阵。
　　裴凌百忙之中扫了一眼，看得出来，这些修士所结阵法，乃是一种将各自灵力相连，提高使用效率与威力的方式。因着他们都是梅氏同族，天然有着血脉共鸣，对于这种阵法的利用率很高。
　　问题是，毕竟本身修为有限，一群练气期，再怎么汲汲营营，随便来个筑基期，哪怕是人道筑基，以这梅氏族人的修为，却也不过略微多支撑片刻，必告不敌。
　　他看清楚之后，旋即转开视线，将注意力放到了即将来袭的敌人身上。
　　很快，就听到破空之声一迭声的响起，只见月夜下，三十多道人影鱼贯而至，将车队团团包围！
　　梅可秋握着骨剑的手，微微颤抖。
　　十名筑基！
　　二十多名练气后期！
　　如此强大的阵容，足以剿灭他们这支车队几十次！
　　幸好老祖有着先见之明，坚持耗费已然不多的家底聘请圣宗弟子随队护卫……只不过，此番前来的四名圣宗弟子，包括兼桑一脉新任脉主裴凌，都只是筑基初期！
　　而对方非但人数众多，十名筑基之中，还有一名筑基中期修士。
　　却也不知道，此番是否还有机会，将东西送回家族？

第十二章：天意在我。（第一更！求订阅！）
这个时候，一众散修虽已将车队团团围住，但却没有第一时间展开攻击。
　　为首的筑基中期散修面色凝重。
　　梅氏车队将运送拍卖行所得回族的消息，在蘅芦坊市早就不是什么秘密。
　　不知道多少散修在暗中嫉恨万分，诅咒这个家族的老家主，寿元无多，何来福泽消受妖兽和黄泉木！
　　眼下，他们就是冒险前来试探狙击。
　　只不过，现在这支车队有重溟宗的弟子护卫，却不再像之前那般容易下手。
　　“在下范迢，不知阁下是重溟宗哪一脉的弟子？”短暂的对峙之后，为首的散修试探性的问道，九大派的弟子非常棘手。
　　但并不是九大派的所有弟子，他们都不能招惹！
　　比如这次重溟宗来蘅芦坊市的四人，都是生面孔的筑基前期，而且行事风格丝毫没有重溟宗一贯以来的霸道和狂傲，反而处处透露着谨慎！
　　九大派中，正道那边，还算讲规矩。
　　但四大魔门，却无一不把弱肉强食的法则展现的淋漓尽致！
　　实力强的，做事就肆无忌惮，想杀就杀，想屠戮无辜就屠戮无辜。
　　就像不久之前，他们遇到的那三名天生教弟子一样，普通散修，在那三人眼中，与猪狗无异……
　　只有那些实力弱的，底气不足，做事才会刻意小心谨慎。
　　这次重溟宗的四人，显然就是后者！
　　而且，堂堂筑基修士，坐的那乘血轿，居然还是一架练气期的符器。
　　不出意外，这重溟宗的四人，不仅实力弱，背后肯定也没有什么家世和靠山。
　　他们散修虽然一直在九大派的夹缝之中生存，说是命如草芥也不为过，但修真界到底是以实力说话。
　　眼下三首翼狼和黄泉木就在眼前，却是无论如何都不能错过！
　　更重要的是，这是天生教春坛弟子吕燕泥的命令，为了让吕燕泥高兴，他们什么都愿意做！
　　“兼桑一脉。”裴凌简单的回道。
　　十名筑基散修，只有一位筑基中期，他应该可以轻松解决，但世道险恶，任何时候都不能轻敌。
　　这么想着，裴凌已将九魄刀已然握在手中。
　　兼桑一脉？
　　重溟宗下五脉中最弱的一脉？
　　范迢顿时心中一定，当下便对身边人传音道：“准备动手，梅氏家族的人全部杀光，剩下重溟宗弟子打成重伤即可，只要不取他们的性命，便不会惹怒重溟宗。”
　　“是！老大！”
　　“还有，重溟宗那边有个非常漂亮的女修，天生教冬坛的窦晚，非常中意那位女修，一会擒下之后，便给窦晚送去。”范迢又叮嘱。
　　“明白！”
　　交待完手下后，范迢冷冷一笑，顿时喝道：“杀！”
　　下一刻，范迢冲在最前面，手中巨锤高高抬起，朝裴凌猛然砸去。
　　九名筑基前期散修紧随其后，手中法术、符箓飞出，杀向车队中间的铁笼。
　　其他练气期的散修，则纷纷施展法术，轰向梅氏族人。
　　梅可秋神色大变，立刻取出一张用来保命的符箓，但还没来得及催动，旁边的裴凌已经一刀斩下。
　　刷！
　　刀气如长河乍泻，一倾之下，血色光华，纵横全场。
　　一瞬间，所有散修动作停滞，真元和灵力统统无法运转！
　　在他们眼中，整个天地化为一片血色，入目皆为赤红，似有滔滔血海，咆哮而来！
　　不仅散修的心神为裴凌的刀意所夺，就连旁边的梅氏族人，眼中也瞬间一片茫然……
　　等所有人都回过神的时候，便见最先冲上来的范迢，已是尸骨无存。
　　其后九位筑基散修，拦腰被斩，底下的练气散修七零八落，血雨纷纷！
　　车队下方的水泽，茂密的芦苇丛，原本在月夜下呈现出黯绿色的叶浪，硬生生出现了一道巨大的刀痕！
　　其所到之处，草木皆为齑粉，波痕激荡，久久未能平息。
　　淡淡的刀意凝聚其中，渐次弥漫。
　　练气期的修士只不慎瞥见，便觉胸口气血翻滚，好一阵烦闷！
　　一刀！
　　三十多位散修合力，其中更有一位筑基中期，九位筑基前期，只被一刀而斩！
　　旁边的梅氏族人，甚至连裴凌如何出手，都没有看清！
　　铁笼中。
　　金素眠三人不约而同直起了身子，神色震惊。
　　笼外有黑布遮掩，更贴了不少阻断窥探的符箓。他们是以未曾亲眼看到裴凌出手，但对方刚才那一刀的威势，哪怕隔着距离与黑布、符箓，也能感受到森然的刀意，仿佛千百根细密的长针，刮过肌肤。
　　片刻之后，戴白时方才语带震动的传音感慨：“好恐怖的刀意！”
　　严玉鸣的心情，同样不平静：“这就是天道筑基？！”
　　“裴凌……”金素眠脸色一阵茫然，她和裴凌之间的差距，居然已经这么大了……
　　※※※
　　远处，皓月之下，天生教的三人凌空而立，白袍如霜，与月色融为一体，若有人从四周经过，亦难以察觉。
　　三人脸色平淡，正通过面前一面水镜，注视着梅氏车队的动静。
　　此刻，在他们的视野中，吕燕泥用媚术蛊惑过去的三十多位散修，已经全都成了尸体，而重溟宗一方，只出了一人，只用了一刀！
　　窦晚瞳孔微缩，沉声道：“好刀法！”
　　“刀法虽好，但筑基初期的修士，不可能斩出如此威力的刀气。”闻言，女修吕燕泥侃侃而谈道，“这想必是他拼尽全力的一击！用于散修身上，正是天意在我。”
　　“这梅氏车队的一切，合该为我们轻松获取。”
　　淳于康沉吟片刻，有些忌惮的说道：“好歹也是重溟宗弟子，对付区区散修，用不着一上来就拼命吧？天意虽然在我等，然而未知此番会不会有所磨砺？”
　　“吕师妹的魅惑之术太过明显。”窦晚看着水镜中的裴凌，对方正缓缓收刀，通身血气萦绕，神色漠然，还鞘中的九魄刀刀刃照亮其眉眼，愈显杀气凛然。
　　他露出玩味之色，摩挲着下巴，说道：“他应该是看出了什么，这一刀，是故意斩给我们看的。”
　　“看来淳于师弟说的没错，此行，天意有所历练。”
　　“未必如想象之中的一帆风顺。”
　　吕燕泥轻哼一声，说道：“窦师兄可是心生胆怯，不敢直面天意？”
　　“呵呵呵……他斩出这一刀，现在正是他最虚弱的时候，天意都站在我们这边，那我们自然要顺天而行！”窦晚冷冷一笑。
　　淳于康亦是跃跃欲试：“不错！我们现在就动手！”
　　窦晚淡淡说道：“我一个人对付他就行，你们两个，去杀三首翼狼，以及去取黄泉木，动作要快，不要耽搁，毕竟他们还有三个人没有出手。”
　　吕燕泥微一皱眉，她也想称量一下裴凌的实力，但思索了下，还是说道：“好！”
　　于是，窦晚挥手散了水镜，三人再不耽搁，身影瞬间隐去，再出现时，已经距离梅氏车队近了一大截。
　　照这个速度，他们很快就能追上车队！

第十三章：魔门弟子。（第二更！求订阅！）
朗月千里。
　　除却底下水泽葳蕤的芦苇之间多出一道刀痕造成的裂隙外，只有掩映在水草之间的碎尸传来的阵阵血腥气，提醒着片刻之间此处发生的厮杀。
　　不，应该说，是单方面的屠戮。
　　裴凌神色平淡，当初筑基中期的殷东蒙，与筑基后期的万柳先生联手，也不是他对手。
　　现在这三十多名散修，不敌其一刀，不过是意料之中的事情。
　　正常情况下，他刚才甚至都不需要动用九魄刀。
　　但为了防止有天生教的弟子隐匿气息修为，藏身散修之中偷袭，杀他个措手不及，便选择了小心为上。
　　而且……
　　刀灵娇媚的声音，不断在他耳畔响起：“主人……血……血……嗯……我还要更多的血！”
　　继而转为暴虐，“杀杀杀！主人，我们把剩下的也全部杀光！”
　　最终歇斯底里的喊道，“除了主人之外，这个世界，所有生灵都该死！该死！！！”
　　裴凌静静听着，自从上次被他提了两个要求后，九魄刀的刀灵终于再一次跟他交流了。
　　虽然对话的内容还是乱七八糟，戾气滔天，但总比之前一直不理自己这个主人强得多。
　　“继续前进。”裴凌将九魄刀还鞘，转身朝血傀轿走去。
　　梅可秋和梅氏其他族人，这才如梦初醒。
　　“出发！继续前进！”梅可秋连忙吩咐，既敬畏又兴奋的目光扫过裴凌的背影。
　　他资质低下，哪怕梅氏老祖是重溟宗出身，却也未能拜入圣宗门下。
　　是以虽然从小就听说，九大派弟子实力极强，远非散修所能及，但到底多强，却没有一个具体的概念。
　　刚刚看到裴凌出手，才知道九大派的门人，竟然如此恐怖！
　　难怪老祖这些年来，对圣宗念念不忘。
　　想到这里，梅可秋的激动略略平息，可惜啊，老祖虽然子嗣众多，却皆天资鄙陋，偌大梅氏，老祖时日无多，然后继无人……
　　他心里乱七八糟的，呵斥众人预备重新动身。
　　这时候，裴凌已然回到血傀轿中，刚刚坐下，立时又察觉到三道气息，朝这边飞速靠近！
　　跟之前那数十散修不一样，这三道气息，一道生机勃勃，一道黏腻难言，一道晦涩诡谲，却无一不是精纯厚重，毫无驳杂，均不逊色于当日的殷东蒙！
　　甚至有一人的气息，已经不下于当初的郑荆山。
　　是天生教的人！
　　“天生教的人来了，准备迎敌！”裴凌一边遁出血傀轿，一边给金素眠三人传音。
　　刚出血傀轿，还没来得及提醒梅氏族人，三道人影，已经疾射而至！
　　嗖！
　　其中最强的一道气息，毫不迟疑的朝裴凌冲去。
　　而另外两道气息，则分别冲向两只铁笼。
　　这三位天生教弟子的实力，金素眠三人应付不了！
　　裴凌心中一沉，冲向铁笼的二人，那名男修选中的是严玉鸣的铁笼，女修则选中了金素眠的铁笼。
　　这二人的实力，金素眠和严玉鸣即便先手偷袭，也对付不了！
　　意识到这点，裴凌望着那二人的目光陡然蓝芒乍现，寒髓火特有的蔚蓝色光芒之中，无数细小的玄色符文升腾交缠，赫然施展了永咒神通！
　　天生教的二人已经冲到铁笼前面，这时忽然感到浑身一沉，仿佛一下子陷入了黏腻的沼泽，无形的重水漫过头顶，全身顿感一阵迟钝、虚弱，宛如百病缠身。无数曾经被自己杀死的生灵，面目狰狞，张牙舞爪的抓住了他们的手脚躯体，哀嚎声入耳，似是对他们发出最怨毒的诅咒，要将二人一起拉入永堕之中。
　　一瞬间，二人的修为气息骤然下降，直接从筑基中期跌落到了筑基初期！
　　二人神色大骇，但毕竟都是身经百战，此刻虽惊不乱，一人手中火光一闪，瞬间将两块黑布上的符箓全部焚灭，另一人同时出手，将两块黑布撕开。
　　在这二人视野里，这两个铁笼，刚好是三首翼狼和黄泉木！
　　天生教的女修立时出手，斩向铁笼，欲要取走黄泉木。
　　另一人额环上的乌青色宝石闪过一抹乌光，凭空生出三道玄色利刃，穿过笼子的空隙，直接打向其中的三首翼狼，意图趁这翼狼力量被封，直接将其斩杀！
　　与此同时，金素眠见外面的天生教女修正贪婪的望着自己，当下毫不迟疑，一掌朝其心口拍了过去！
　　天生教女修眼中，黄泉木一动不动，正等着自己去取，但忽然间，她心中悸动，一股巨大的危机，倏忽而至。
　　尽管眼前的景象看起来一切正常，但能从天生教的底层一步步厮杀上来，吕燕泥绝非只会以魅惑之术操纵心志不坚的男修，关键时刻，她没有丝毫迟疑。
　　原本已然扑至黄泉木跟前的身形，硬生生止住，遁术施展，瞬间退了十几丈远！
　　另一边，严玉鸣正准备等对方靠近之后立马动手，却见淳于康压根没有继续上前的意思，而是施展法术，竟直接朝自己轰来！
　　严玉鸣顿时脸色一变，当下顾不得其他，一掌轰破铁笼，朝外遁去。
　　轰轰！！
　　两声巨响，天生教的二人都察觉到了不对，但眼前的环境一切如常，与他们感知到的危险截然不同！
　　“是幻术！”
　　两人立时反应过来，但紧接着，他们便见周围的一切淡去，自己身处一片黑暗之中，旁边的同门，已然不见踪影。
　　眼见天生教的二人站在原地一动不动，金素眠和严玉鸣立时杀向二人，同一时间，戴白时也从铁笼中出来，加入战场之中。
　　轰！！！
　　不远处，骤然传来一声巨响。
　　周围的梅氏族人全被震飞出去，修为较差的直接倒在地上当场昏迷，即便是梅可秋，也被巨大中冲击波震的头昏眼花，一时爬不起来。
　　而在战场中心，天生教那名额环镶嵌赤血色宝石的修士，手持一截兽骨，正用力往下压去，而裴凌纹丝不动的站着，单手握着九魄刀，挡住了兽骨的来势。
　　一见裴凌竟无一丝虚弱，窦晚心中微微一惊，随即笑道：“天生教，冬坛弟子，窦晚。”
　　“重溟宗，兼桑脉主，裴凌。”裴凌同样自报了一下家门，尔后双眸蔚蓝色光芒闪烁，永咒神通，再次发动！

第十四章：决死一击。（第三更！求订阅！）
跟天生教的另外二人一样，窦晚的修为骤然下降，手中兽骨猛然传来一股巨力！
　　他急忙后撤，却还是稍慢半步，九魄刀轻易震开兽骨，一刀朝其头顶斩下！
　　刷！
　　刀气宛如千尺飞瀑，直贯而下！
　　危机关头，窦晚忽然闭上双目，眉心宝石流光溢彩，猝然一闪，身形瞬间一分为二，向着左右分开。
　　轰！
　　刀气从中劈出，斩入远处的芦苇，留下一道浩浩荡荡的刀痕。夜风拂过，水面波澜不兴，皆为刀意所阻，至柔之水，一时间竟难以弥合。
　　窦晚的左右两具身体同时脸色一变，对方每一刀都能斩出这样的威力？
　　不对劲！
　　对方修为明明只有筑基初期，哪怕是最上乘的天材地宝，筑就出来的地道道基，也绝不可能达到这种程度！
　　心中震憾归震憾，窦晚手上动作却是一点不慢，左右两具身体同时掐诀，分别施展了两门不同的法术。
　　下一刻，裴凌的影子之中，延伸出无数黑色的手臂，缠住了裴凌的双腿，腰腹和手臂。
　　同一时间，另一具窦晚的身体也凝诀完毕，瞬间发出无数赤色的箭矢，射向裴凌！
　　裴凌神色不变，一把挣脱影手的束缚，然后手起刀落，九魄刀连连斩出，数百道刀气，朝窦晚的左右身体呼啸而去，其中任何一记刀气，威能都不下于他刚才斩出的两刀。
　　刀气摧拉枯朽，瞬间将黑色箭矢全部碾为灰烬，余势丝毫不减的斩向窦晚！
　　窦晚脸色大变，左边身体手中的兽骨，化为一柄巨大的骨斧，右边那具身体的兽骨，化为一面巨大的骨盾。
　　巨斧横斩，巨骨防御……
　　轰轰轰……
　　※※※
　　金素眠三人虽然刚刚地道筑基，但天生教的吕燕泥和淳于康，都中了裴凌永咒神通，修为跌落，比他们强不了多少。
　　而且加上玉雪照的幻术辅助，金素眠三人一时大占上风。
　　三人初入筑基，头一次出内门任务，面对散修还好，面对同为九大派的天生教弟子，原本多少有些忌惮。
　　此刻却是越战越勇，金素眠茜裙飘飘，十指如兰，不断掐动，术法漫天飞舞；戴白时状若富家贵子，动手之际，走的却是刚猛的路子，拳风呼啸，气势如虎，步步紧逼；最后的严玉鸣，双眸早已转为灰白之色，口中念念有词，招魂幡动，阴风自起，无数幽影幢幢而生。
　　天生教二人连连后退，白袍染血，早已是遍体鳞伤。
　　但二人对于危险的预知能力极强，频频避过三人的多次致命绝杀，伤势看似凄惨可怖，实则都是皮肉伤。
　　打着打着，天生教二人身上的诅咒效果，随着时间的过去，开始不断减弱。
　　仿佛是从被强行按入的泥沼底部，缓缓上升，重新回到正常的外界。
　　感受到力量的回归，天生教二人同时冷笑一声，赫然爆发出强大的气势。
　　笼子里，玉雪照哼了一声。
　　幻术险些被破，不过，青要狐妖以幻术立足这方世界，血脉之力，自是非同小可！
　　它眼中浅粉色荧光闪烁，下一刻……
　　天生教的吕燕泥与淳于康，立时看到，周围的黑暗被撕成粉碎，他们挣脱了幻象！
　　只不过，虽然挣脱幻象，但另一位同伴却仍不见踪影，这个时候，一名重溟宗的弟子在他们视野中出现。
　　金素眠三人刚被天生教二人的强大气势逼退，正准备继续出手，却见这二人竟对他们三人置若罔闻，而是脚下一旋，转向对方，面露煞气，开始相互厮杀！
　　三人同时一怔，然后很快反应过来，朝玉雪照那边看去。
　　“先别上。”玉雪照口吐人言道，金素眠三人现在若是插手，天生教的二人定会感觉到额外的杀意，这样局势就会变得跟刚才一样。
　　“好！”金素眠三人立时点头，青要雪狐的幻术，果真厉害！
　　轰轰轰……
　　幻象中，吕燕泥与淳于康越打越感到不对劲，对方的招数和动作太熟悉了！
　　这不是重溟宗的人，他们还在幻象之中！
　　意识到这一点，吕春泥率先朝后退去。
　　淳于康很有默契的随后停手。
　　“这不是一般的幻术，我们现在必须先摆脱这环境，才能图谋其他。”吕燕泥立刻传音说道。
　　这幻术非常克制她，她主修的魅惑之术，根本无法施展！
　　同一时刻，淳于康也传音说道：“除了这使用幻术的，还有那个用刀的之外，这次重溟宗的其他人，都很一般。”
　　毕竟，他们刚刚靠近箱笼，就中了那使刀弟子的手段，状态飞速下滑。
　　尔后又被拉入幻境，但过去这么久了，重溟宗的人竟然还没能杀了他们。
　　可见对方之中，厉害的也就这么两个。
　　其余都不堪一击。
　　然而，两人分别传音，但耳边都只听到一阵毫无意义的嘶吼！
　　吕燕泥与淳于康同时面色一沉，这幻术比他们想象的更加麻烦！
　　嗖嗖嗖……
　　眼见二人罢手，金素眠三人自然不会坐视，立刻继续出手，术法疾射、拳风如龙、无数伥鬼狞笑着扑上……
　　※※※
　　轰！！！
　　巨斧和巨盾轰然破碎，窦晚的两具身体同时被匹练般的血色刀气贯穿！
　　左边的那具躯体在一阵扭曲之后，极为不甘的化作虚影，瞬间烟消云散；而右边的那具躯体，却陡然冒出一抹赤红色光圈，略略阻隔刀势。
　　只是刀气落下之际，陡然发出一声凄厉啸叫！
　　赤红色光圈顷刻之间宛如被打碎的镜子般破开，刀势持续下落，几乎将其一剖为二！
　　窦晚眉心赤血色宝石不堪重负，随着一声脆响，缓缓的出现一道裂痕。
　　其白袍几成赤色，腰腹伤口深可见骨，部分内脏已然暴露在外，口中鲜血狂涌，气息迅速衰败，瞬间失去了再战之力！
　　刷刷刷……
　　裴凌立时遁至窦晚身前，手起刀落，斩下其双腿双臂。
　　将九魄刀架在对方的脖子上，裴凌冷冷的问道：“天生教这次来的，就你们三个？”
　　窦晚神色平淡：“咳咳咳……我居然败了……咳咳……看来我还是太懒惰了……咳咳咳咳……天意要给我更多考验……”
　　话音未落，他的身体迅速开始衰败枯萎！
　　宛如一株被火焰炙烤的树木，短短一个呼吸，便已如枯尸。
　　裴凌一怔，就在此刻，窦晚眉心赤血色宝石陡然爆发出一抹耀眼的光华，瞬间将主人一身血肉精华乃至于魂魄吞噬殆尽，化作一道赤血色小箭，刺向裴凌头颅！

第十五章：一个秘密。（第四更！求订阅！）
血色小箭迅如闪电，却破空无声。
　　一瞬间，裴凌浑身毛骨悚然，感受到了一股极致的危险！
　　关键时刻，他不及犹豫，双手紧握九魄刀，一斩而下。
　　轰！！！！
　　整支车队被掀飞出去，六只巨大的铁笼高高飞起。
　　以裴凌为中心，四面八方的芦苇齐齐向外倒伏！
　　芦苇之底，水面激荡不休，无数水族雀鸟被惊动，扑啦啦的朝外奔逃。
　　喧嚷中，裴凌只觉刀身传来一股磅礴的巨力，双手一麻，身体立时就被震的倒飞而出。
　　刚刚裴凌和窦晚大战的时候，周围的梅氏族人唯恐受到波及，稍微恢复，便立刻就往远处躲去，但此刻窦晚付出一切的绝死一击，仅是余波，便已非他们所能承受！
　　数位修为逊色的梅氏族人首当其冲，直接就被震成了血沫；其他修为高点的，也瞬间失去知觉，肺腑已遭重创！
　　唯一能够保持清醒的，只有梅可秋一人，然其七窍之中，都有血渍缓缓浸出，已然身负重伤。
　　与此同时，金素眠一方的战场，金素眠三人忽然心中有所觉察，连忙遁逃，玉雪照更是瞬间离开笼子，四足撒开，跑的最快。
　　玉雪照一走，天生教的二人立时挣脱幻境，但不等他们高兴，一股熟悉的气浪便横挡过来！
　　二人大惊，窦晚师兄居然被逼的用出了吞魂寄魄大法！
　　吕春泥与淳于康没有丝毫犹豫，立刻朝着跟金素眠三人一狐不同的方向遁逃。
　　窦晚师兄是三人之中最强的，连他都当场战死，甚至濒死之际，以天生教特有的术法，献祭全部血肉魂魄于眉心精魄发出的最后一击也未建功，他们再不走，只会步上窦晚的后尘！
　　逃！
　　必须逃！
　　二人遁法都施展到了极致，白袍猎猎，在月下划出一道霜雪般的痕迹，顷刻之间，便已消失在夜色之中。
　　不敢回头，一口气跑出许久，确定已经远离了梅氏车队，正当他们略松口气的时候，身后忽然传来如芒在背的杀意！
　　这股杀意，与他们在幻境之中感觉到的杀机，截然不同。
　　幻境之中虽然感知到杀机凛冽，却并非不能一战；但此刻，杀意崔巍，宛如一块巨石，当头压下，尚未逼近，已经令二人嗅到了浓重的死亡气息！
　　二人毫不迟疑，同时朝对方道了一声“分头跑”，旋即一左一右分开，各朝一个方向遁去！
　　淳于康没跑几步，身后刀气袭来，与此同时，其整个身体猛然一沉，仿佛被无形的巨手，一下子按入了沼泽之底，整个身体，犹如千斤般沉重，直堕而下，修为瞬间从筑基中期，跌落至筑基初期。
　　原本他就难以避开即将劈下的这一道，此刻雪上加霜，更是无力闪躲，千钧一发之际，淳于康眼中闪过厉色，正要效仿窦晚，发动吞魂寄魄大法，然而刀气比他更快！
　　淳于康心念未绝，一道血光闪过，他瞬间被斩成两段，扑通扑通两声，尸段先后跌落水泽。
　　杀死此人，裴凌周身血色一盛，血鬼遁法运转，继而朝天生教的那女修追去！
　　这段时间，吕燕泥不惜燃烧精血，已经逃出去一大段距离。
　　然而血鬼遁法速度奇快，不过数个呼吸，便已追至其身后。
　　吕燕泥只觉得身后仿佛有凶兽紧追不舍，森然杀机笼罩之下，其毛发倒竖，额头沁出细密的冷汗。
　　自知难以逃脱，她一咬牙，倏忽停下步伐，手抚长发，于半空翩然转身，眼眸之中，宛如春水流波，烟视媚行，踏月而立。
　　女修柔婉一笑，依依开口，字字娇媚入骨，道：“重溟宗道友，今夜月色如斯，兴刀动兵，岂不有负良辰美景？不若你我双修一场，以解君恚，如何？”
　　说话间，她眉心坠的宝石无声散发出阵阵无形的波动。
　　夜风吹月，霜天含素，美人俏立当空，自荐枕席……裴凌目中，瞬间恍惚了下。
　　吕燕泥的面庞，仿佛充满了无穷无尽的魅力，引得他迫不及待想要上前亲近……
　　只不过，下一刻，裴凌眸色一冷，已然回神！
　　毕竟他筑基的三劫，第一劫就是心魔劫！
　　哪怕渡劫的时候，主导的是系统，但渡劫之后，魂魄意志经历洗炼，对于这等魅惑之术，有着天然的抗性。
　　故此，纵然这女修魅惑之术，更在大比时遇见的阮簇簇之上，但对裴凌来说，还是不足为惧！
　　心念电转，裴凌忽然收敛杀意，问道：“你们天生教，此来只有三人？”
　　吕燕泥面色一变，魅惑之术丝毫没有作用，这重溟宗弟子的道心好生坚定！
　　“自然不是。”稍一沉吟，她立刻收起风情万种之态，正色说道，“这株黄泉木，是我春坛大师兄霍召景所需之物。霍师兄半日之后，就会抵达蘅芦坊市。”
　　“我们三人，不过是歆慕大师兄，故此日夜兼程，前来打个头阵，看看有没有为师兄他分忧的机会罢了。”
　　裴凌沉声道：“霍召景？他是什么修为？”
　　吕燕泥道：“大师兄乃筑基后期！”
　　筑基后期？
　　裴凌心头微微凝重，若是散修，筑基后期倒也无妨。
　　同样的修为，散修的实力，比起宗门弟子来，差的太远了！
　　但这霍召景，乃天生教弟子，却不可小觑。
　　不过，魔门中人，信口雌黄乃是基本操作。
　　吕燕泥的话，裴凌也不可能尽信。
　　许是见他对自己不假辞色，此刻沉吟，未知下一刻会不会再次兵戎相向，吕燕泥心思转了转，忽然说道：“这位师兄，大家都是同道，如今我的两位师兄，皆已身死道消。而师兄的同行之人，却无甚折损。”
　　“算起来，虽然是我们无礼在前，师兄却也没吃什么亏。”
　　“不如这样，我告诉师兄一个非常重要的秘密，师兄高抬贵手，放师妹一条生路，如何？”
　　秘密？
　　裴凌冷笑一声，他这边没有同门折损，纯粹是因为他天道筑基，实力够强！如果没有欧阳纤星安排他过来带队，金素眠三人，此行必定凶多吉少。
　　此刻这妖女，倒是轻轻松松一句话带过？
　　这样想着，裴凌顿时冷道：“先说你的秘密，你只有一次机会。”

关于均订加更说明
先稳一波，均订已经达到拿铁定下的加更规则，而且要加的不止一更……
　　但这几天先让拿铁缓缓。
　　每天暂时只更四章，等状态恢复，睡足了觉，再开始加。
　　第一卷卷末，因为连夜加更，写的太快，写完就睡，没时间检查，把一个重要的设定给忘了写。
　　昨天晚上睡醒，重新看了下前面，才发现问题。
　　具体在第一卷第二百六十七章：三种神通。
　　主角筑基成功后，在给系统打了二星好评后面加了一段。
　　是的，就像很多读者猜到的那样，主角筑基，系统也会跟着升级。
　　这是一开始设定中，好评差评的伏笔，升完级后，智能系统会变得更加“智能”。
　　总之，现在先稳一波。
　　接下来就是均订，其实均订1400的时候就准备加更，但那两天连续七更，实在加不动，然后调整状态，调整着调整着，就一下子涨到了1700……
　　不说了，欠大家四更，状态恢复后补上。
　　最后，求订阅！

第十六章：天生万物，唯人最贵。（第一更！求订阅！）
吕燕泥松了口气，立刻说道：“我知道一个地方，有很多很多灵石！”
　　说完，她很有信心的望着裴凌。
　　众所周知，四大天选圣门之中，她所出身的圣教，以天生为名，讲究天生万物，唯人最贵；亿兆人族，唯己最尊；人不为己，天诛地灭。
　　圣教总坛之下，按照季候，分春夏秋冬四坛。
　　四坛之下，再设初、仲、深三级弟子。
　　以吕燕泥所在的春坛为例，初入春坛，便是初春弟子；筑基之后，是为仲春；未来若是有幸踏入结丹，是为深春。
　　深春之后，便是春坛坛主。
　　在天生教弟子的眼里，上天将其降生为人族，便是天意注定其尊贵一世。
　　既然如此，世间万事万物，合该为他们所有。
　　若是此番劫掠梅氏车队，一帆风顺，那就说明，是天意要灭梅氏，而非他们屠戮无辜。
　　如今既然遇见了阻碍，甚至自己落入裴凌之手，这也是天意给她的考验。
　　至于重溟宗，坦白来讲，在四大圣门里，重溟宗一向是最被看不起的那个。
　　主要原因就是，重溟宗身为堂堂九大派之一，却宛如商贾，一切向灵石看齐。
　　只要价钱出到位，什么都能交易！
　　这种死要钱的宗门，如果不是实力够强，其他三门，压根不屑于跟它并列。
　　是的，吕燕泥根本就不知道什么秘密。
　　她只不过是想抓住重溟宗上上下下都对灵石十万分上心这一点，花钱买命！
　　毕竟据过往天生教同门跟重溟宗弟子打交道的经验，面对重溟宗门人，求饶示弱、自荐枕席……都没什么用。
　　尤其是内门十三脉，不是通过外门大比杀上去的，就是经历了内门考核任务的磋磨，心一个比一个脏。
　　吃干抹净之后转头不认账，甚至反手一刀的情况比比皆是。
　　跟他们谈什么都没用，只有灵石才能让他们忽然通情达理！
　　前段时间，吕燕泥正好屠戮了一批散修，笑纳了他们多年的积蓄。
　　眼下虽然十分心疼，但为了自己的性命，也只能拿出来买命了。
　　以她手中的灵石数目，重溟宗弟子，尤其还是这种筑基期了还在用符器代步的弟子，绝对拒绝不了她的出价！
　　很显然，天意仍旧在她，她能活！
　　想到这里，吕燕泥微露笑意，说道：“那里的灵石，大概有……”
　　噗。
　　裴凌二话不说，一刀将其劈成两半！
　　望着吕燕泥的尸身先后落入下方水泽，他目光冷漠。
　　灵石？
　　他现在，手握外门大比的奖励，再有系统百分百丹成极品的外挂，还有厉猎月的庇护，完全不缺灵石！
　　还以为对方说的秘密，是什么大事或者机缘。
　　结果居然是在浪费自己的时间！
　　裴凌自从进入重溟宗之后，就一路奔波忙碌，鲜有喘口气的功夫。
　　连重溟宗内部，都算不上了如指掌。
　　对于毗邻的天生教，自然更加一头雾水。
　　他也不知道这三名天生教弟子，是否当真与那春坛大师兄霍召景关系密切，杀了之后，会引来对方的报复。不过，既然已经得罪，自然要斩尽杀绝，以除后患！
　　于是，裴凌收刀还鞘后，落入水泽，将吕燕泥与淳于康的储物囊取下之后，又搜齐了他们的尸块，以寒髓火将他们的尸身，焚为灰烬，末了一拂袍袖，卷起一阵泠泠之风，将骨灰吹散入夜风，散去四面八方，这才施展血鬼遁法，返回车队。
　　这时候，梅氏车队的人，正惶恐不安的等待着。
　　若非金素眠三人已经折返回来坐镇，只怕早已六神无主。
　　看到裴凌完好无损的归来，梅氏车队上上下下都松了口气。
　　梅可秋连忙迎上去：“裴脉主！”
　　“三名天生教弟子都已伏诛。”裴凌朝他微微颔首，吩咐金素眠三人道，“天生教可能还有其他人，你们现在处理一下现场，不要留下任何痕迹。”
　　三人忙道：“是！”
　　打发了同门去消弭痕迹，他则唤了梅可秋到血傀轿中说话。
　　“你可知道霍召景？”在主位落座，示意拘谨的梅可秋也坐下，裴凌略作思索，问道。
　　“天生教春坛大师兄？”梅可秋闻言一惊，脱口而出，“裴脉主方才追杀天生教弟子，难道遇见，不，是有人提到了他？”
　　嗯？
　　裴凌沉声问：“这霍召景，很厉害？”
　　听梅可秋的改口，似乎并不认为裴凌遇见了霍召景，还能如此从容的回来。
　　“非常厉害！”梅可秋肯定的说道，“因为霍召景，乃是春坛嫡系传人，与方才来袭的三名天生教弟子，地位迥然不同！”
　　见裴凌疑惑，知道这位脉主不似梅氏，时常前往蘅芦坊市经商，对重溟宗与天生教这两大庞然大物，都有着了解。
　　于是低声介绍道，“脉主，天生教不似我圣宗豁达，我圣宗，入门之时，虽然也有着查验，但主要是为了防止内奸。一旦拜入宗门，外门四域百峰，所修功法，皆为【锻骨诀】，哪怕是宗主族人，也不例外。”
　　“但天生教不然！”
　　“天生教，讲究跟脚。”
　　“贵者恒贵，贱者恒贱。”
　　“方才那三名天生教弟子，在教中地位，只是中上罢了。”
　　“虽然在下愚钝，未能拜入圣宗，但尝听老祖提过，圣宗技艺诸峰，日日开课，凡宗内弟子，随时随地，都可前往聆听。”
　　“不计出身，不论修为，不看贫富！”
　　“总之一视同仁！”
　　“而天生教，出身决定一切。”
　　“那霍召景，乃教中总坛一位护法之后，还是嫡系血脉。”
　　“虽然那位护法膝下子嗣众多，霍召景只是其中之一。”
　　“然其自幼天资卓绝，极受重视！”
　　“故此所修功法、术法、技艺，更为上乘。”
　　“霍召景数年前从总坛下往春坛，乃是因为，其经家族安排，拜师春坛坛主，为了方便聆听师尊教诲。”
　　梅可秋双眉紧皱，沉声说道，“若不然的话，以他的身份，会一直待在总坛修炼，根本不会出现在这附近。”
　　裴凌听着，微微颔首，又问道：“霍召景既然是这样的身份来历，却为何还要觊觎你们拍下的黄泉木？”
　　他自认为在重溟宗的地位，是比不上霍召景在天生教的地位的。
　　毕竟，裴凌出身寒微，能够有今日，纯靠本身实力争取到宗门的重视；而霍召景，血脉决定了他从开始就集千宠万爱于一身。
　　按理来说，霍召景应该从小到大，什么都不缺才是。
　　哪怕下放春坛，也不过是为了谋取更大的利益。
　　怎么可能短了他的修行资粮？
　　如何会需要效仿散修，劫掠重溟宗这边一个已经开始落魄的筑基期家族？

第十七章：一笔横财。（第二更！求订阅！）
“……”梅可秋闻言，欲言又止，最终叹了口气，苦笑着说道，“其实，是不是霍召景要黄泉木，也未可知。”
　　他解释道，“霍召景出身矜贵，修为高，实力强，初到春坛，就是众星捧月。”
　　“这几年以来，蘅芦坊市不少珍奇之物，都被以他的名义搜刮。”
　　“有一部分，的确被献给了霍召景。”
　　“但也有相当一部分，不知所踪。”
　　裴凌说道：“霍召景就任凭别人打他旗号行事？”
　　“蘅芦坊市附近没什么特别强盛的家族。”梅可秋说道，“而且天生教中打着霍召景旗号行事的弟子，也有眼色。真正厉害的，他们也不会招惹。”
　　“对于霍召景来说，这些都不是什么大事，也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“毕竟，他是春坛大师兄，原本就该庇护春坛弟子。”
　　“最重要的是，传闻其修行的功法，原本就不能闭门造车，而是需要在不断的争斗之中，才能够奋勇精进。”
　　“所以这些弟子的举动，虽然会给霍召景带去隐患，霍召景却不以为意，反而乐见其成。”
　　裴凌听着，心念电转，又问了些细节，也就微微颔首：“我知道了，毋须担心，让车队收拾好后，继续出发。”
　　打发了梅可秋，没多久，奉命出去善后的金素眠三人归来。
　　除了前来禀告毁尸灭迹、销毁痕迹等事宜皆已完成，还带来了窦晚的储物囊。
　　“辛苦了。”裴凌接过储物囊，发现尚未打开，满意的点了点头，以前这种摸尸的事情，他都要亲力亲为，但现在，有人代劳，却要防备多了。
　　他随口安抚几句，示意金素眠三人前去帮助梅氏族人收拾车队，尽快再次出发。
　　等血傀轿中只剩自己时，才开始清点收获。
　　三个储物囊中，东西都不少。
　　第一个是吕燕泥所有，内中有着约莫三百块中品灵石，还有各种各样的丹药、熏香、药材、钗环……以及修炼相关的诸多器物。
　　但最多的，还是女修的衣裙。
　　可谓琳琅满目，应有尽有。
　　裴凌担心错过内中隐藏的贵重之物，特意翻了翻，却发现其中有一件，跟金素眠那天穿的很像？
　　他没在这些裙衫里找到其他东西，很快就不感兴趣的将其放到一边；
　　第二个便是那与吕燕泥分头遁逃的男修所有，有一百二十几块中品灵石，七千多块下品灵石，各种刑罚工具，丹药，器物之类；
　　第三个储物囊，来自于三人中的最强者。
　　内中足足四百多块中品灵石，各种妖兽骨殖、丹药、修炼所需的零零碎碎……
　　这一战，其他不说，单单灵石上的收入，就有八百多中品灵石！
　　果然，灵石来的最快的手段，不是炼丹铸器，而是天降横财！
　　这么想着，裴凌将东西全部分门别类的收好，这才走出血傀轿。
　　“脉主！”见他初来，金素眠立时行了一礼。
　　她正守在车队之侧，离血傀轿所在的位置很近。
　　看着裴凌灵机雄浑，气度越发沉稳，金素眠一时间心情有些复杂。
　　从前她对裴凌成见很大，然而实力为尊，此番天生教来袭，裴凌几乎是以一己之力解决。
　　可以想象，如果没有裴凌带队的话，以她跟戴白时、严玉鸣三人的修为手段，必定大败亏输。
　　甚至，被挫骨扬灰的，多半是他们三个！
　　相比之下，两人之间曾经的那些误会，似乎没有那么重要了。
　　毕竟厉真传说的对，裴凌看似对她频频羞辱，实际上，却从来没有动过她！
　　正所谓人无完人，强者的怪癖，虽然难以理解，然而仔细想想，似乎也无伤大雅……
　　裴凌瞥了她一眼，微微颔首，尔后说道：“我们现在走的方向，再过三天，就能抵达圣宗的势力范围，届时就算距离梅氏祖宅还有几日路程，天生教的人，也不敢再乱来。”
　　“但这三天里，务必仔细防备天生教还有后来者。”
　　闻言，金素眠立刻点头：“是！”
　　接下来这一路上，却是十分顺利。
　　普通散修不敢轻易招惹重溟宗弟子，路上偶尔遇见几头开慧期妖兽，也都被金素眠三人轻松解决，完全不用裴凌亲自出手。
　　※※※
　　次日，一行白袍金冠修士，簇拥着一乘异兽拉扯、烟霞萦绕的马车，出现在蘅芦坊市外。
　　马车之中，珠帘半卷，露出一道儒雅俊朗的身影。
　　其修眉凤目，面容宛如美玉雕刻而成，双眸湛湛，长发披散，带着一顶样式格外繁复华丽的额环，正中镶嵌一颗拇指大小的金色宝石，内中光华暗蕴，异彩缤纷。通身灵机纯粹，气息波动，隐隐透露出筑基后期的修为。
　　正是天生教春坛大弟子霍召景！
　　此刻，他端坐车内，正襟危坐，双手自然放置在膝头，修长白皙的手上，戴着数枚法器宝石，均造型华美，光芒四射。
　　衬着其俊朗姿容，丝毫不显庸俗，反而带着一种仙家贵子特有的雍容华贵。
　　马车经空行过，忽然止步。
　　“大师兄。”一名白袍曳地、戴着碧色眉心坠的女修，快步走到马车畔，沉声禀告，“窦师兄、淳于师弟还有吕师妹三人的气息生机，就在此地消失！坛中传来的消息，他们三人，魂魄已散，想必，已然罹难。”
　　霍召景侧过头，看向下方蓊郁芦苇之中，突兀出现的缺损，眸色微凝，旋即淡淡颔首：“搜。”
　　女修连忙低头：“是！”
　　很快，诸多天生教弟子，纷纷施展术法，取出法器，以马车为中心，对附近的水泽，进行了一寸寸的搜查。
　　这霍召景，不但是春坛坛主入室弟子，春坛当之无愧的大师兄，而且，从练气期起，便战绩赫赫。
　　在春坛之中，除却那些已然结丹、鲜少出来走动的深春弟子外，无不对其敬仰景从。
　　故此，眼下一声令下，无人敢怠慢。
　　没多久，就有同门前来禀告：“大师兄，现场被人特意清理过，什么痕迹都没有。”

第十八章：行迹暴露。（第三更！求订阅！）
霍召景皱起眉，说道：“他们怎么回事？”
　　之前的女修上前来禀告；“大师兄，他们出发之前，曾经说过，打听到蘅芦坊市最近出现了一株黄泉木，打算将其献与大师兄。”
　　这女修开口时，周围同门，都低眉顺眼，不敢开口。
　　霍召景心中有数，只怕这些师弟师妹，几乎都做过打着给他献宝的旗号，在外招摇勒索。眼下有人因此身死，自然担心他趁势发作追查。
　　坦白来说，霍召景对黄泉木不感兴趣。
　　这种对于筑基家族来说的宝贝，以他的出身，若是想要，随时随地都能够有更好的。
　　倒是这三位师弟师妹的死，让他有些诧异：“此地有何人，敢对我我春坛仲春弟子下手？”
　　众人不敢作声，还是那女修轻声说道：“蘅芦坊市中人说，黄泉木所在的梅氏车队，乃重溟宗告老弟子所建家族，此番为了确保万无一失，特意请了重溟宗内门弟子前来护送。”
　　“为此梅氏车队蜷缩在蘅芦坊市多日，等重溟宗内门弟子抵达之后，才匆匆出发。”
　　“若无意外，三位师弟师妹，应该都为重溟宗弟子所害。”
　　“否则，等闲散修且不说根本不敢对我圣教门人不敬；就算财迷心窍，出手抢夺，也断不敢谋害我圣教弟子的性命！”
　　霍召景双眼微眯，淡淡说道：“重溟宗？敢杀我的人，可知道具体是哪位同道？”
　　那女修摇头：“来人十分眼生，不是重溟宗时常在外走动的那些，坊市那边，至今也还是一头雾水。”
　　“不过，应该没什么来头。”
　　“若不然的话，既知大师兄在附近，岂能不递上名帖拜访？”
　　“区区一株黄泉木，若是重溟宗成名内门弟子，又或者重溟宗某位前辈高人的后嗣门生，大师兄也不会不给这个面子。”
　　“大家都是圣门中人，既平起平坐，何必打打杀杀。”
　　“是以，怀疑是出身寒微的新晋内门弟子，具体姓名身份，还在追查之中。”
　　“追上去就知道了。”霍召景冷笑了一声，说道，“查一下，他们走的哪个方向？”
　　“大师兄，这行人颇为奸猾。”女修道，“其痕迹抹除的非常彻底，哪怕寻踪蜂，也难以追踪。”
　　“不过，他们此行主要的目的，就是为了护送妖宠与黄泉木返回梅氏祖宅。”
　　“而从蘅芦坊市到梅氏祖宅的路上，有几处险地，不是有着结丹期鬼物盘踞；就是瘴疠横生，筑基中期经过，都有可能出事。”
　　“就算重溟宗的人，修为出众，梅氏车队却连个筑基都没有，断然无法经过。”
　　“所以他们能选择的，只有三条路。”
　　“第一条，出了水泽之后，取道玫山小径，翻越玫山之后，便是重溟宗的地界，之后转向东南，渡畅川，经了幽原，旋即抵达梅氏祖宅；”
　　“第二条，顺着水泽南下百里，入银砂河，最终汇入畅川，其后跟第一条路一样；”
　　“第三条，则是前往宣家堡，从宣家堡的后方，横穿星辰原野，走雀寂峡，绕一段路之后，也能抵达梅氏祖宅。”
　　霍召景听着，淡淡说道：“兵分三路追击，对方能够杀死窦晚三位师弟师妹，实力想必不俗。”
　　“尔等发现其踪迹之后，不要打草惊蛇，立刻用宗门的符箓传音。”
　　“我会尽快赶到。”
　　诸多同门连忙应下。
　　※※※
　　血傀轿中。
　　裴凌双目微阖，周身真元涌动，正在修炼【焚夜篇】。
　　灵气从四面八方为其强行摄来，争先恐后的涌入其经脉，一点一点被吞噬，经过特殊的吐纳之后，提升修为。
　　外界，梅氏车队的每个人，都感到身周的灵气稀薄，均以敬畏又羡慕的目光，看向血傀轿。
　　半晌，一番修炼毕，裴凌缓缓张开眼，眼中却毫无喜色。
　　护送途中，随时可能发生意外。
　　所以他不能用系统托管，只能自行修炼。
　　然而，自行修炼的效率，实在太低了！
　　哪怕同样服用无梦散，他勤勤恳恳修炼到现在，真元的增长，几乎可以忽略。
　　照这个速度下去，如果不使用系统托管的话，估计至少也要十几年，才能够进入筑基中期。
　　当然，对于绝大部分修士来说，这个速度，已经很快了。
　　但裴凌乃重溟宗天骄、外门大比魁首、天才炼丹师，十几年从筑基初期到筑基中期？
　　这是什么废材模板开局？
　　不用想了！
　　等这次任务完成，回到翠磊山洞府，他要开炉大量炼制无梦散，直接用系统托管个十年八年，修炼到结丹再出关。
　　就在此刻，金素眠的传音，忽然在他耳畔响起：“脉主，后面有人跟踪！”
　　裴凌立刻出了血傀轿。
　　“怎么回事？”裴凌问道。
　　“我布置在后面的探查子符，被人触动了，来人非常小心，只触碰了一道。”金素眠连忙说道，“我所用的探查子符，是我堂姐专门为我这次任务准备的。这种符箓布设之后，能够记载其附近经行的生灵气息。”
　　“尔后，将其传递给母符。”
　　她说着，手中掐诀，立刻在面前升起一个微型的沙盘，内中星星点点的淡绿色光点，唯一的赤红色光点格外显眼。
　　看赤红色光点的位置，距离车队，并无多少距离。
　　裴凌面色一冷，这多半是天生教的人追来了！
　　于是吩咐：“加快速度。”
　　梅氏车队后方的远处。
　　四名白袍金冠的修士看着面前仿佛一片枯叶的符箓，面色微变。
　　“探查子符！”一名白袍金冠修士皱起眉，责备的看向同伴，“说了让你小心点，为何还是如此鲁莽？”
　　“大师兄吩咐过，不要打草惊蛇。”
　　“重溟宗之人，与我圣教一般，名列九大派，其弟子的手段，怎可与散修同日而语！”
　　“你却还是这般漫不经心，若是梅氏车队此刻逃之夭夭，等大师兄追上来之后，你我如何交代！”
　　那不慎触动探查子符的修士坦然自若的说道：“此乃天意。何况，大师兄何等手段，既然知道梅氏车队走的是这条路，那就够了。”
　　“你这么说，莫非是不相信大师兄的实力？”
　　“好了，都不要争了。”见两人快要吵起来，另外两人圆场道，“梅氏车队，今日合该为大师兄所取。赶紧通知大师兄，莫要误了事！”
　　说话间，他们取出传音符，通知霍召景。

第十九章：往回走。（第四更！求订阅！）
传音符刚刚亮起，内中就传来霍召景的声音：“发现重溟宗弟子了？”
　　“回大师兄的话。”闻言，四人连忙恭恭敬敬的说道，“大师兄所料无差，我们在玫山小径，发现了梅氏车队。重溟宗弟子随同护送，那乘血轿，就在车队之侧。”
　　霍召景满意道：“很好！我大概需要一个时辰赶到，你们继续跟着车队，若其方向有异，随时禀告。”
　　“注意保持距离，不要贸然冲动。”
　　四人连声称是。
　　传音符的亮光迅速熄灭下去。
　　这时候，他们发现车队开始加速，立刻也加快速度，紧随在后，只是按照霍召景的吩咐，也不敢靠得太近，始终保持着一个他们自认为比较安全的距离。
　　※※※
　　半个时辰之后。
　　由于梅氏族人在之前的袭击中，死伤惨重，加上带着三首翼狼和黄泉木，哪怕梅可秋亲自接过族人手里的长鞭，频繁鞭笞拉扯的幽魂，然而幽魂发出阵阵痛苦的咆哮，速度却提升有限，迟迟无法甩掉追踪之人。
　　金素眠急道：“脉主，他们还在后面！”
　　裴凌微微点头，都半个时辰了，一直跟在后面，却又不敢直接对他们出手……
　　如果他猜的不错，这次跟来的天教生弟子，实力应该不强。
　　多半，跟窦晚三人实力差不多。
　　不敢杀上来，却一直尾随在后不愿离开，应该是有强援在后，正在追上来！
　　比如，天生教那女修口中的那位春坛大师兄，霍召景！
　　想到这里，裴凌心念电转，很快就对金素眠说道：“你们继续前进！”
　　金素眠一怔，还没反应过来，就见血光一闪，血鬼遁法催动，裴凌已经朝后方遁去。
　　玉雪照还继续跟着车队，它非常不满，狗主人让它保护好金素眠三人，它又不能睡觉了，最重要的是，这三人还不主动给它磕头谢恩！
　　后方，天生教四人看到裴凌从血傀轿中走出，与身侧女修说了几句话之后，朝他们看了眼，身影顿时消失，立感不妙。
　　正要后退，却见一道血影如梦如幻，几乎瞬间出现在他们附近，眨眼间，裴凌面无表情，毫不掩饰杀机毕露，长刀出鞘，已然挡在了他们身后！
　　四人脸色齐齐一变，好快的遁速！
　　当下没有任何犹豫，几乎同时拔腿，分头逃向四个方向。
　　这个时候，裴凌已经开启【灵目术】，立时看出，这四人的气息，跟之前三位天生教弟子的气息非常相似，错不了了，这四人都是天生教的弟子！
　　嗖！
　　血鬼遁法再次运转，追上其中一人后，裴凌手中的九魄刀立时斩下！
　　噗！
　　人头飞落，不等尸体落到地上，裴凌一把寒髓火，将尸首焚的干干净净。
　　紧接着，他又去追第二人……
　　不一会儿，天生教剩下的三人也被裴凌斩于刀下。
　　他没有猜错，这次追上来的天生教弟子，实力比窦晚三人还要稍差一些，他很轻松的便解决了四人。
　　将四人的储物囊收好后，裴凌也没时间清理现场，当下追上车队。
　　一见裴凌归来，金素眠立时问道：“脉主，情况如何了？”
　　“确实是天生教的弟子，但都已经被我解决了，不过，他们肯定还有后援！”裴凌沉声说道，“我们刚才耽搁了那么久，其后援多半马上就会追来！”
　　闻言，金素眠秀眉紧皱，他们需要运送三首翼狼和黄泉木，这二物无法放入储物囊中。
　　而且他们的飞行法器，也装不下这二物。
　　现在的速度，已是极致，如果再有天生教的人追来，定然又是一场恶战。
　　到时候其他不说，斗法余波若是损毁了需要护送之物，那任务也将告失败！
　　“脉主，那我们现在怎么办？”金素眠问道，
　　裴凌稍作思索，道：“两个办法，一是原地布阵，等天生教的过来，将所有追兵解决，一劳永逸！”
　　“二是往回走！”
　　从蘅芦坊市到梅氏的路，以结丹以下实力能够走的，共有三条。
　　如今他们选择的玫山小径，在三条路中居中。
　　左边乃结丹期鬼物的栖息地，右边是瘴气横生的绝境，这两处地方，非是结丹修士，不敢轻易涉足。
　　然而之前查看舆图时，裴凌注意到，三条路之间，虽然有这两处地方隔开，却并非完全无法互通。
　　在水泽之中的交手，痕迹都已被抹去。
　　天生教不太可能这么快就确定了他们的方位。
　　那样的话，就不是先派遣四名实力还不如窦晚三人的门人先行一步，而是强援直接追来！
　　所以，对方之所以这么快就追上车队，多半是兵分三路，分头追踪！
　　其强援也随意选择了一条路径搜查，若是走错了，有同伙报信，便伺机换路。
　　实际上，出发之时，裴凌之所以选择玫山小径这条路，也是为了发生变故时，方便换路！
　　此刻他一边回忆舆图，一边分析，“以我们如今的位置，天生教的援兵若是已经接到消息，将要追来。要么从前方约莫百里的阴风口换道，以截住我们的去路。”
　　“要么，就是从原本的路径上，退回蘅芦坊市，从后方追来。”
　　“按照我们目前走出的距离，从后方追来的话，没有一天左右的时间，根本不可能。”
　　“所以若无非常原因，天生教之人，必定是在阴风口那里等着我们！”
　　“这种情况下，我们往回走，反而更加安全。”
　　金素眠听罢，没怎么犹豫，就点头道：“是。脉主，我这就去通知车队！”
　　毕竟，她乃兼桑一脉弟子，裴凌身为脉主，遇事之际，听从脉主安排，天经地义。
　　而此刻，烟霞萦绕的马车迅速驰骋过起伏的山峦。
　　霍召景手持琉璃盏，正就着急速飞掠的风光，浅啜灵酒，忽然脸色一沉！
　　他感觉到，刚才发现重溟宗弟子行踪的四名师弟师妹，已然身死道消！
　　“咔嚓。”
　　琉璃盏瞬间被捏成齑粉。
　　霍召景面色阴沉，心中却十分冷静。
　　感受着体内真元蠢蠢欲动，似乎随时打算开始自行运转。霍召景闭上眼，强行压下这种仿佛要突破的错觉。

第二十章：此乃我梅氏之幸！（第一更！求订阅！）
半个时辰后，玫山小径。
　　这是一条夹在山壁悬崖之间的小路，被人以大法力硬生生开辟而出，可供异兽经行。
　　得名来自于路旁时时可见的一簇簇玫红色野花。
　　这种无名花卉于修士无用，故此生得漫山遍野，也无人理会。
　　马车在一片血渍前停下。
　　车中，霍召景缓缓睁开眼，根据感应，他终于抵达之前四位师弟师妹战死的地方。
　　跟吕燕泥三人不同，这次对方显然来不及处理痕迹。
　　他走出马车，在周围走动了一圈，就大概推测出了同门罹难的经过。
　　四个方向的刀痕清晰的显示出，师弟师妹们非常听话。
　　根本没有任何疏忽大意，在察觉到重溟宗弟子即将出手时，立刻分散而逃。
　　然而从距离来看，他们这样的举动，不过稍稍拖延对方屠戮的速度。
　　刀痕之中，凛冽霸道的刀意，兀自残存。
　　周围不见尸骸，却血渍宛然。
　　四刀。
　　重溟宗的弟子，解决他四位师弟师妹，只用了四刀！
　　这是单方面的碾压，天生教这四名仲春弟子，在对方面前，没有丝毫还手之力！
　　霍召景面色阴沉，心念电转。
　　现在的问题是，他是从阴风口横穿险地，进入玫山小径的，为何这一路上，竟然没有碰到梅氏车队？
　　按理来说，梅氏车队押送三首翼狼跟黄泉木，速度有限，根本不可能在这么点时间，就通过阴风口。
　　难不成，是往回跑了？
　　想到这里，霍召景皱了皱眉，拥有这种实力，已经有资格与他一战，却不知道那位重溟宗弟子为何还要避开他？
　　就在这时候，第三条路上的天生教弟子赶到。
　　“大师兄！”看到霍召景，众人连忙行礼。
　　霍召景微微颔首，旋即说道：“重溟宗的弟子，应该是往回跑了。”
　　“我们现在追上去，未必能够赶在他们返回玫山小径出口前截住他们。”
　　“届时，他们必然会选择另外两条路。”
　　“我不喜欢玩这种捉迷藏的游戏。”
　　说到此处，霍召景冷冷一笑，“他们护送的是梅氏车队，也就是说，无论途中如何换路，如何藏匿踪迹，最终都要前往梅氏祖宅！”
　　“既然如此，我们，就在梅氏祖宅恭候！”
　　“是！”众多天生教弟子连忙应道。
　　霍召景坐回马车，朝底下的刀痕望了一眼，眼中闪过一丝冷意。
　　这次重溟宗来人的实力不错，但可惜，对方不该跟他为敌！
　　※※※
　　服下诸多疗伤丹药后，梅可秋的伤势，已经恢复了大半。
　　只是，其面上，却毫无喜色，而是忧心忡忡的打量着车队里的三首翼狼与黄泉木。
　　内心挣扎了好一阵后，想到临行之前，老祖的叮嘱，梅可秋一咬牙，加快脚步，走到裴凌身侧。
　　见梅可秋靠近，裴凌立刻问道：“什么事？”
　　“裴脉主。”梅可秋定了定神，露出肉疼之色，但还是小声说道，“老祖……其实吩咐过，如果路途过于凶险。黄泉木……可以让出去！”
　　说着，他急忙又补充道，“只要能够将三首翼狼完好无损的运回族中，这次任务，照样算完成！”
　　闻言，裴凌微哂。
　　梅氏家族如今后继无人，一旦筑基老家主寿元尽去，偌大族中，甚至找不出第二个筑基战力！
　　这种情况下，家族衰落事小，一个不好，家破人亡之祸，便在眉睫。
　　所以比起黄泉木虽能培育族中的后辈、但短时间里却难以见效的资源，三首翼狼这实实在在的筑基战力，自然更为重要。
　　梅氏家族那位老筑基，倒是看得清楚，也能舍得。
　　只不过，天生教现在死在他手里的弟子，已经足有七人。
　　一株黄泉木想让对方罢手，却无论如何也不可能！
　　“我自有决断。”裴凌淡淡说道，天生教现在追杀他们的，应该就是那位筑基后期的霍召景。
　　只要避开此人，其他天生教弟子，可奈何不了他！
　　既然如此，却何必让出宝物，低头求饶？
　　眼见裴凌态度坚定，梅可秋不敢多言，只得退回车队之中。
　　接下来，车队继续全速赶路，裴凌要随时防备霍召景从后追来，所以收起血傀轿，也跟金素眠三人一样，寸步不离的守在车队之畔。
　　以免不及迎敌。
　　几个时辰后，车队顺利返回玫山小径的入口处。
　　裴凌二话不说，带着众人选择了前往宣家堡。
　　从宣家堡的后方，横穿星辰原野，走雀寂峡，绕一段路之后，也能抵达梅氏祖宅。
　　而且宣家堡所在地，便已然是重溟宗的地盘。
　　霍召景就算敢追过去，也肯定有所忌惮，不敢纠缠。
　　这条路，最需要担心的，却是抵达宣家堡前，会不会被霍召景追上。
　　是以，接下来的五日，裴凌也好，金素眠三人也罢，剩余的梅氏族人……都精神紧绷。
　　但天生教却仿佛忽然消失了一样，直到他们已经完全进入重溟宗的地界，距离梅氏家族也不过一两天路程的时候，却始终没人追来。
　　这是怎么回事？
　　难不成，是被杀了七人之后，被杀怕了？
　　不仅裴凌感到古怪，整支车队，气氛也由之前的压抑，逐渐轻松起来。
　　梅可秋望向裴凌的目光，满是敬畏：“裴脉主真是少年英才！”
　　“天生教讲究跟脚，出身优渥者，自诩血脉矜贵，向来只许我负人，不许人负我。”
　　“堪称睚眦必报。”
　　“不想今日却为裴脉主神威所慑，竟裹足不前，实在是罕见之事！”
　　“我梅氏此番能得裴脉主之助，实在是福祚不衰，气运连绵啊！”
　　“此乃我梅氏之幸！”
　　闻言，戴白时接口道：“脉主之威，我圣宗外门上下，有目共睹。尔梅氏能够劳动脉主大驾莅临，的确是祖上积德。”
　　“不错！”严玉鸣紧接着说道，“天生教虽然与我圣宗平起平坐，但也要看，我圣宗此番来的是谁！相比脉主修为实力，所谓的春坛大师兄，不过如此！”
　　两人你一言我一语，顷刻之间，就将裴凌吹捧的天花乱坠。
　　金素眠却是一声不吭，低下头，自顾自整理腰间悬挂的璎珞仙人骑鲸宝石绦环。
　　经过这些日子的相处下来，她忽然觉得，这裴凌虽然经常做出让人无法理解的行为举止，但实力着实出众。
　　以一人之力，惊退同为魔门巨擘的天生教强敌，堪称惊才绝艳！
　　而且为人极有担当，接下任务之后，便不为戴白时、严玉鸣蛊惑，转对梅氏下毒手，而是尽心尽力庇护车队。
　　想到出发之前，欧阳师姐私下透露的，裴凌原本刚刚筑基，不欲离宗，却是听说她急需丹火，这才破例允诺，走这一趟。
　　素手将绦环扯来扯去，一时间心里很不是滋味，金素眠忽然觉得，之前外门那些关于她和裴凌的种种传言，似乎也没那么可恶了……

第二十一章：智能修真系统。（第二更！求订阅！）
裴凌一开始还觉得是不是哪里有什么不对，但听着梅可秋和两名师弟你一言我一语的恭维，好像是这么回事？
　　天生教现在没有追来，是被他杀怕了！
　　就好像当初南域遴选的时候，他所在的五号擂台，相当一段时间都无人问津。
　　魔门弟子，残暴归残暴，也不傻。
　　果然，这世界到哪里都是强者为尊！
　　重溟宗的沈遮、秦庆，能对首次照面的自己做低伏小、端茶倒水；天生教中人，自然也能临阵退缩，不了了之。
　　这么想着，裴凌正要谦虚的回两句，耳边忽然响起系统提示音：“叮咚！智能修真系统升级完毕！”
　　“叮咚！本次升级，修复了以下问题……”
　　“修复问题一：根据宿主差评反馈，功法托管修炼时，会更加智能，杜绝更多意外。”
　　“修复问题二：根据宿主差评反馈，术法托管修炼时，会更加智能，杜绝更多意外。”
　　“修复问题三：根据宿主差评反馈，技艺功能托管时，法力、真元、灵力不足，会自动服用丹药，并且修炼过程更加智能，杜绝更多意外。”
　　“修复问题四：根据宿主中评反馈，功法托管修炼时，免费赠送的修炼资源会增加。”
　　“修复问题五：根据宿主中评反馈，术法托管修炼时，免费赠送的修炼资源会增加。”
　　“修复问题六：根据宿主中评反馈，技艺功能托管时，免费赠送的修炼资源会增加。”
　　“修复问题七：根据宿主的唯一好评反馈，以后修为突破，系统将免费赠送一份宿主最需要的修炼资源。”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务，您的系统更加智能了！”
　　听着系统升级成功的声音，裴凌微微一怔，然后很快反应过来，他当日筑基的时候，系统就开始升级，其后返回重溟宗，路上走了五六天，然后在宗内呆了两天，来到蘅芦坊市一天，护送车队六天……时间到了现在，正好半个月。
　　想到这里，裴凌顿时说道：“先停一下，原地休息一个时辰。”
　　梅可秋立时领命，吩咐车队停下。
　　金素眠、戴白时、严玉鸣则聚到了血傀轿畔。
　　“脉主，是不是有什么情况？”金素眠沉声问，戴白时、严玉鸣也露出戒备之色。
　　裴凌摇了摇头，道：“我要修炼一阵，你们替我护法。”
　　三人忙道：“是！”
　　说着，裴凌又对玉雪照传音：“还是老样子。”
　　玉雪照漫不经心的点了点头，这狗主人，又要它去绊自己的脚……
　　安排好一切后，裴凌在轿中盘坐下来，这次系统升级，修复了七个问题，只看字面意思，前三个问题的修复，对他来说非常不错！
　　杜绝更多意外……他之前每次使用系统修炼，都会闯出不少意外，眼下这智障系统终于知道修复这个问题！
　　但看第四到第六个问题，如果他没有修炼资源，系统应该还会免费赠送，所以他以后用系统修炼，还是得事先准备好充足的材料。
　　至于第七个问题，这不是修复了一个问题，而是一次重大的反向升级！
　　不过，他有玉雪照帮他打断修炼，而且这情况也只在修为突破的时候出现，所以对他来说也并不是什么大问题。
　　“现在天生教的人不敢追来，系统又刚刚升级完毕，我正好用一下新系统，修炼【焚夜篇】。”
　　“无梦散的数目不算少，这次用系统修炼【焚夜篇】后，我的真元应该可以增加很多。”
　　“如此一来，【血煞刀魄】，应该就能在实战中施展了……”
　　“这样，就算接下来再有什么意外，我也一样可以应付……”
　　想到这里，裴凌取出无梦散，然后在心中念道：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】。”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到修炼【焚夜篇】需要无梦散……”
　　“叮咚！检测到无梦散，检测到通用修炼资源……”
　　“叮咚！系统免费赠送资源增加，系统将免费赠送一头筑基期妖兽，一根黄泉木。”
　　嗯？
　　裴凌心中一怔，然后马上反应过来，这什么情况！？
　　※※※
　　梅家堡。
　　坞堡箭楼林立，戒备森严。
　　外围一圈护城河，河水乌沉沉的宛如凝固，风过之时，不起丝毫涟漪。
　　偶尔有什么东西从水下划过，带起一抹诡异的波澜。
　　高耸的堡墙上，爬满了仿佛薜荔的灵植，其碧绿的茎叶中，血丝暗藏，散发出淡淡的血腥气。
　　墙头，十数傀儡迈着沉重的步伐，来回逡巡。
　　每一步落下，整个坞堡，似乎都微微一震。
　　与此同时，坞堡通体，有符文隐约闪烁，散发出阵阵阵法波动。
　　梅氏唯一一位筑基的老祖宗寿元将近，早已不是什么秘密。
　　眼下，倾家荡产购买的筑基期妖宠与黄泉木尚未抵达，梅氏正是最虚弱的时候。
　　一旦此刻有人攻入坞堡，后果不堪设想。
　　故此，从梅氏车队在蘅芦坊市被盯上的时候起，整个梅家堡，便开启了护族大阵，警戒提到了最高！
　　毕竟人人知晓，眼下但凡有丝毫变故，说不得就是倾覆之祸。
　　一座不起眼的箭楼内，两名梅氏族人不敢有丝毫懈怠，轮流以水镜术探查四周。
　　就在此刻，一乘血轿从远处飘来。
　　这血轿悬浮半空，四周无人，凭空而渡。
　　其槅扇遍刻妖鬼夜行，四角垂下串串髑髅，以人皮编织成帘，又打入百名婴鬼，呈百婴嬉戏图。移动之际，不时传出婴孩诡异尖锐的嬉笑声。
　　轿顶立柱分八面，每面各有一张人脸，皆为绝色佳人，面目如生，眸中血泪汩汩，仿佛堪堪被剥下。
　　后壁，则钉了两条毒蟒，虽是蟒蛇，然而头角峥嵘，眼中满是戾气，气势极为凶悍。
　　血轿后面，拖着两个用黑布遮掩的巨大铁笼，其上贴满符箓，防止外界窥探。
　　霍召景白袍金冠，面无表情的坐在血轿之中。
　　这血轿，是他仿造裴凌的血傀轿，临时炼制而成。

第二十二章：以假乱真。（第三更！求订阅！）
毕竟梅氏是重溟宗治下家族，护族大阵出自阵峰，防护能力，不容小觑。
　　若是直接正面硬闯，以霍召景的修为以及身家，虽然未必不能攻破，却非朝夕之功，一旦陷入久战，引来重溟宗的注意，可不是什么好事。
　　故此，能智取，自然是智取的好。
　　察觉到人来，箭楼之中，两名梅氏族人顿时凛然，匆匆拿起手边的传音符，通知族中家老。
　　很快，梅家堡的某个书房内，阵法运转，升起了一座巨大的水镜。
　　镜中清晰的照出了来者一行人。
　　“血轿开路，按照可秋的传音禀告，想必是裴脉主到了。”看到那乘血轿之后，梅氏上下，都暗松口气，为首一名年长修士，欣慰说道，“算算时间，若是一切顺利，却也差不多……来人，随我出迎！”
　　有位家老不甚放心，出言提醒道：“家主，如今非常时期，还是谨慎为上。”
　　“没错。”另一位家老也沉声说道，“老祖宗的情况，外界都已得知。这些日子，明里暗里，前来试探我族的人，不在少数。甚至许多姻亲，都心思浮动。”
　　“既然东西已经到了，依我之见，不若让他们将东西放在堡外，等人都走光之后，咱们再派人将箱笼抬回来。”
　　“若是如此，我们如何确定三首翼狼与黄泉木乃是完好无损？”梅氏家主闻言，微微皱眉，说道，“圣宗弟子，强则强矣，品行却有些良莠不齐。”
　　“不当面验货，事后发现问题，只怕监察殿也很难为我们做主。”
　　“而且这次接下任务的，乃是兼桑一脉新任脉主，这裴凌乃是外门大比魁首，圣宗赏赐众多，前途远大。没必要为了我们梅氏这么点东西，触犯门规。”
　　“按照圣宗规矩，无缘无故对我等圣宗治下家族下手，哪怕他坐拥外门大比诸般奖赏，也不够罚的。”
　　“我等与其无冤无仇，这裴脉主何必做这等得不偿失之事？”
　　众人起初满怀忧虑，但家主这一番话说下来，想想也是，大家逐渐释然。
　　于是整理衣襟，前往坞堡入口。
　　片刻后，至坞堡墙头，这时候，血轿一行，已经出现在大门外不远处。
　　家主连忙拱手，扬声道：“可是圣宗内门的裴脉主？”
　　裴脉主？
　　血轿之中，霍召景冷笑一声，难怪有那样的实力，原来是重溟宗内门十三脉的脉主之一！
　　不过，重溟宗内门十三脉的脉主，名字他都听过，内中并无一个姓裴。
　　这一位多半是刚上任。
　　而重溟宗上三脉的脉主，修为与他们圣教深春弟子相若，每一个都实力极强。如若是那三位脉主，且不说梅氏根本请不动。就算他们一时间心血来潮，接了梅氏的任务，抵达蘅芦坊市时，也毋须小心翼翼。
　　甚至，蘅芦坊市的坊主，都会亲自出面迎接，小心招呼。
　　如此人物，一旦更换，那必定是件大事。
　　天生教这边，不可能听不到丝毫消息。
　　至于中五脉，那五位脉主，实力同样不可小觑。
　　若是这姓裴的能够击败其中一位，之前在玫山小径，何必回避？
　　因此，对方只能是下五脉。
　　重溟宗的下五脉，脉主的轮换，非常频繁！
　　“不错！”霍召景淡淡说道，“三首翼狼与黄泉木，就封印在后面的两个铁笼之中，还请打开大阵，容我们将这二物送入坞堡。”
　　闻言，梅氏家主与诸家老，立刻打量车队。
　　现任兼桑一脉的脉主裴凌，用的是一乘血傀轿，而除了裴脉主之外，护送车队的重溟宗弟子，还有三人，二男一女，皆姿容出众、气度不俗……眼下这些都对得上号。
　　再算算时间，车队也差不多就这一两天能到。
　　只不过，他们梅氏随行的族人，却为何不见一人？
　　想到这里，梅氏家主试探着开口：“裴脉主，不知可秋他们……”
　　霍召景漠然说道：“途中遇见天生教仲春弟子联袂偷袭，已经全部遇害。这次任务，我们只负责保护三首翼狼与黄泉木，你梅氏族人的死活，可不在我等任务之中！”
　　闻言，梅氏家主、家老虽然心中一阵酸楚无奈，却也不疑有他。
　　毕竟如此言行，的确是圣宗弟子的作风！
　　为了谨慎起见，家主立刻又道：“裴脉主，不知可否让在下看下你的铭牌？”
　　霍召景心中冷笑，当下取出一物，宛如活人手指，微微蜷曲颤动。
　　此物，也是他这几日在路上临时炼制。
　　外表看起来，跟重溟宗的铭牌一模一样，只是没有任何作用。
　　如果是重溟宗弟子在这里，那肯定骗不过去。
　　但这梅氏，除却即将老死的那位老祖宗是正宗重溟宗弟子外，其他子弟，包括眼前这些家主、家老，连重溟宗的山门都没见过！
　　号称重溟宗弟子之后，本质上，却跟散修没多大区别。
　　区区一个练气，又如何能够察觉他的手段？
　　于是，霍召景屈指一弹，此物从血轿中飞出，划过半空，稳稳落到了梅氏家主手中。
　　接过铭牌之后，梅氏家主与诸家老仔仔细细的辨别了一番。
　　见做工与细节，都与他们曾经见过的重溟宗弟子铭牌一般无二，果然放下心来，立刻将铭牌还了回去，同时恭恭敬敬道：“裴脉主稍等，在下这就打开大阵。”
　　说着，梅氏家主取出一枚家主令，输入灵力，很快，整个坞堡，瞬间浮现密密麻麻的阵法纹路。
　　与此同时，坞堡外的护城河中，也响起哗啦啦的声音。
　　无数诡异水族，从乌沉沉的河水之中翻腾出现。
　　箭楼之中，密密匝匝指向血轿的符文箭支，开始转开瞄准。
　　诸多陷阱、术法、阵法被迅速撤去。
　　毕竟梅氏这些日子，已经通过老祖宗的关系，打听到了一些新晋裴脉主的脾性。
　　这位，对礼节非常看重！
　　没有确认对方的身份前，警惕戒备，还能说是应有之义。
　　既然已经确定了其身份，还让对方身处诸多陷阱术法的环伺之下，谁知道会不会激怒对方？
　　梅氏家主可不想步上外门大比初赛时，田从横的后尘。
　　半晌后，所有戒备全部临时撤去，大阵打开。
　　坞堡的大门，也在符文闪烁片刻后，缓缓开启。
　　血傀轿没有丝毫迟疑，立刻带着三位筑基进入坞堡之内。
　　车队在傀儡的拉动之下，也紧随其后。
　　梅氏家主、诸家老早已恭候在大门之后，见血轿入内，连忙上前行礼：“梅知秋见过裴脉主！”
　　“呵呵。”一声冷笑，从血轿中传出。
　　梅氏族人一怔，本能的感到不对。
　　但不等他们做出反应，血轿旁的一名女修，忽然眼波流转，烟视媚行的朝他们嫣然一笑。

第二十三章：反向大升级！（第四更！求订阅！）
此女原本随行轿畔，虽然望去月貌花容，但修行中人，大抵姿容出众，其相比之下，却也并非完美无瑕。
　　而且梅氏族人知其乃重溟宗弟子，自不敢冒犯。
　　只匆匆一瞥，便转开注意。
　　然而眼下，所有人的目光，都紧紧黏在她身上，竟不能有丝毫移动。
　　只觉得对方一举一动，一颦一笑，都牵动着自己的心肠。
　　普天之下，再没有比这女子更为美貌之人。
　　当此之时，也再没有比这女子更为重要的事！
　　众人如痴如醉，目不转睛的盯着这女子，一时间，四周寂然无声，神色尽皆陶醉。
　　“带我们去见你们梅家那个老不死。”女修对此，习以为常，淡淡吩咐。
　　闻言，梅氏族人明明知道情况不对劲，但心神皆为这女修散发出来的魅惑所夺，觉得只要能够博眼前的美人一笑，什么都值得！
　　当下争先恐后的在前带路。
　　为防惊动梅氏老家主，那女修喝令众人闭嘴，只准梅氏家主一个人开口。
　　梅氏家主闻言，洋洋得意，殷勤道：“仙子这边请，我家老祖宗，因着寿元将近，这些日子，都在堡中密室静养……”
　　他不过练气修为，心志也算不得坚定，在筑基期的魅惑之术面前，根本毫无反抗之力。
　　一路上，毫无保留的将梅家堡秘库、密室、暗道……统统和盘托出！
　　甚至，连老家主的实力，也尽可能的描绘了一番。
　　这些人如此不堪一击，霍召景也懒得继续隐藏身份，直接从血轿之中走出，与另外两位师弟一起，跟在梅氏众人身后。
　　片刻之后，一行人穿过一座垂花门，进入一个满是假山池沼的花园。
　　此地卉木众多，蓊郁芊蔚，引来诸多鸟雀蜂蝶栖息。
　　正中有一座半月形的鱼池，池中灵鱼游弋，水藻茂盛。
　　放眼望去，花繁叶茂，鱼虾嬉戏，宛如一幅浓墨重彩的画卷。
　　梅氏家主没有丝毫迟疑，走到数丛奇花异葩面前，取出家主令，打出数道法决。
　　整个花园的卉木生灵，一瞬间凝固！
　　下一刻，眼前所有景物，宛如镜面破碎般，哗啦啦坠下，露出花园真容。
　　却是一个爬满狰狞荆棘的小院，仅有他们所在的位置，被符文清理出一条出入的小径。
　　两侧荆棘所在的位置，遍布陷阱诅咒，院墙之上，更是架设了密密麻麻的弩箭机括。
　　弩箭之上，符文闪烁，箭簇冰冷！
　　而小径的尽头，是一座黑黝黝的假山，假山上，赫然出现一道刻满符文的门户。
　　门户之中，有气息正徐徐苏醒。
　　门后，梅氏老家主原本正在沉睡，察觉到闭关之地禁制被触动，睁开双眼，正要询问缘故，忽然瞳孔一缩，族人全被魅惑住了！
　　“谁！？”老家主冷厉喝道，浑身骤然爆发出宛如凶兽的气势，一点没有传闻中快要寿尽而终的迹象！
　　霍召景双眼一眯，半步结丹！
　　原来如此！
　　对方要三首翼狼和黄泉木，看来不仅仅是为了家族和后辈，多半还是想在寿尽的最后一刻，冲击结丹期！
　　“梅老前辈，晚辈天生教春坛仲春弟子，霍召景！”霍召景说道，“今日，天意要灭你梅氏！”
　　说着，霍召景嘴角微弯，露出一个嗜血的笑意，猛然朝老家主杀了过去！
　　轰！！！！
　　※※※
　　梅氏车队。
　　血傀轿中，裴凌看到自己的身体，不受控制的站了起来，朝轿外走去。
　　他心中并无太多慌乱。
　　毕竟刚才已经叮嘱过玉雪照，跟以前修炼的时候一样，只要自己离开轿中，就立刻绊他一下。
　　如此就能立刻打断修炼！
　　果然，玉雪照没有让他失望，就在他跨出血傀轿的刹那，白影立时窜到他脚边。
　　但，眼见就要绊到他的时候，裴凌忽然一个纵身，直接跃过玉雪照，落到了封印黄泉木的铁笼旁边。
　　玉雪照愣了愣，狗主人刚才的反应好快！
　　紧接着，它便继续趴在地上睡觉，狗主人的任务已经完成了，接下来就没它的事了。
　　裴凌心中大骇，这什么情况！？
　　玉雪照为什么没能绊到他？
　　等等！是系统升级！
　　原来如此，这智障系统所谓的杜绝意外，不是杜绝系统造成的意外，而是杜绝打断系统修炼的意外！！
　　是的，在这智障系统的判定中，他之所以给差评，是因为修炼受到干扰，而不是系统自己没脑子的锅！
　　所以说，前三条问题修复，也是反向升级？
　　不，不止前三条问题。
　　修炼【焚夜篇】，只用无梦散就够了，但这智障系统忽然连三首翼狼和黄泉木也一起赠送，不出意外，这就是第四条到第六条的升级内容！
　　七条问题修复，全是反向升级！
　　扌喿！
　　与此同时，金素眠，戴白时，严玉鸣，梅可秋，以及其他梅氏族人，看到裴凌往装着黄泉木的箱笼走去，都没怎么在意，以为裴凌是要检查黄泉木的封印，然而下一刻……
　　刷！
　　裴凌一把拔出九魄刀，将铁笼一劈为二！
　　封印破开，露出里面的黄泉木，这是一株看起来宛如瘦弱树苗的灵植，整个植株栽种在一个刻满符文的坛子里，坛中装满了一种赤黑色的土壤，散发出若有若无的尸气。
　　褐色的枝丫上，零星长着几片铁锈色叶子，此刻，每一片叶尖，都缓缓滴落着阴寒之极的水珠。
　　符箓才破，便寒气四溢。
　　不等众人回过神来，裴凌走到黄泉木旁边坐下，服了一把无梦散，然后伸出五指，扣入树身之中！
　　“叮咚！黄泉木赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　紧接着，裴凌就感觉到，系统操控他的身体，一边修炼【焚夜篇】，炼化无梦散的药力，一边运转汲灵术，大肆汲取黄泉木的力量！
　　如此双管齐下，随着无梦散被迅速炼化，以及黄泉木的枯萎，他修为增长的速度，肉眼可见！
　　众人顿时愣住，反应过来后，戴白时与严玉鸣互相对视一眼，然后什么话都没说，就好像什么都没发生一般。
　　金素眠眼中诧异之色一闪而过，然后同样选择默不做声。

第二十五章：想死主人了！（第二更！求订阅！）
“该死的孽畜，竟敢攻击我的主人！！！”充满痛苦的声音呐喊着。
　　旋即转为娇媚，“我的主人，是天下最好的主人，所有攻击主人的，都该死！”
　　继而是暴虐，“都该死！死死死！”
　　末了，刀灵歇斯底里的喊道，“我要扒了你的皮，将你砍成一万段！！！”
　　咆哮声中，九魄刀朝着三首翼狼直斩而下！
　　在妖力被封的情况下，强行爆发出全力一击，三首翼狼此刻的气息迅速萎靡下去。
　　眼见魔刀斩来，它不甘的望着魔刀，三只狼口发出阵阵低吼。
　　裴凌脸色一变，赶紧喝道：“九魄，回来！”
　　九魄刀去势如电，已然斩落至三首翼狼头顶，锋刃未及，刀气已经将三首翼狼的皮毛削去了一大截，兽血飞溅！
　　闻言，堪堪停住，然后很不情愿的飞回裴凌手中。
　　一把握紧九魄刀，裴凌竟有一种劫后余生的感觉。
　　升级后的智障系统，更加智障了！
　　还好这次托管修炼，不是在重溟宗内门，否则后果不堪设想！
　　“收拾一下，立刻出发！”裴凌立刻说道，现在三首翼狼倒还好，但黄泉木封印解开，又被他抽取了部分本源，眼下若不赶紧种入合适的灵土之中，怕是活不了多久！
　　因此，他们现在要加快脚步，以最快的速度抵达梅家，如此才能顺利完成这次任务。
　　眼见裴凌收手，几乎肝胆俱裂的梅可秋，也是一身冷汗，他举起袖子，胡乱擦了把脸上不知道是冷汗还是泪水，连忙吩咐梅氏族人，赶紧动身。
　　这时候，戴白时上前说道：“脉主，何必跟他们客气？那黄泉木能被脉主看上，是他们梅氏一族的荣幸！如此不识抬举，合该给他们点教训！”
　　严玉鸣不甘落后，紧接着道：“脉主，那头畜生刚才竟敢攻击你，不若我斩下它的一颗脑袋，做成茶壶给脉主消消气？”
　　金素眠也说道：“这次任务，若无脉主出手，单凭我们三个，不可能完成，脉主若想要黄泉木，不必考虑太多。”
　　这次任务，主要是为了给金素眠取得一份丹火。
　　相比之下，灵石和功德点的奖励，倒是其次。
　　而眼下金素眠开口，意思却是自己可以放弃丹火……
　　闻言，裴凌立时摇头，也不作毫无意义的解释，当下便道：“不要浪费时间，继续赶路！”
　　“是！”
　　见裴凌吩咐下来，金素眠三人对望一眼，这才不再赘言，前去督促车队拾掇。
　　尤其是为黄泉木重新封禁。
　　虽然他们的手法肯定没有拍卖行专业，但总也能阻止其元气继续大量流失，为黄泉木的存活，增加几分希望。
　　约莫一个多时辰后，车队收拾好，继续开始赶路。
　　见状，裴凌重新坐进血傀轿中，感受着体内澎湃的真元，试着施展了一下【血煞刀魄】。
　　真元迅速消耗，但现在已在他的承受范围之内，转眼之间，九道血色刀气从九魄刀中飞出，环绕在他周身。
　　他心念一动，九道刀气合一，化为一名姿容绝世的血衣女子。
　　其姣美无比，精致得犹如精心雕琢的木偶。羽睫若扇，樱唇似血，肌肤细嫩如凝脂，身姿曼妙，一袭血色袍服，愈显艳丽无匹。
　　银发茂密如海藻，呈雀屏漂浮于身后。
　　银发上，连接着另外八颗绝美的头颅。
　　喜怒哀乐惊悲忧思惧，神情各异。
　　这次他的真元足够，刀魄现形之后，并未立刻散去，九颗风情迥然却皆美貌绝伦的脑袋，同时睁开双眼。
　　一看到裴凌，所有人头的眼中，都流露出几近病态的渴慕。
　　“主人！”九个声音同时喊道。
　　裴凌微微点头，这【血煞刀魄】，其核心就是他的刀灵，只要他的真元足够，这刀魄可以一直存在。
　　这么想着，裴凌继续催动【血煞刀魄】，血煞刀魄可以九刀合一，也能一分为九。
　　于是下一刻……
　　连接在银发上的八颗脑袋瞬间分离出去，每颗脑袋的脖颈之下，很快长出一具跟本体一模一样的身体。
　　只血色袍服的样式，略有差别。
　　裴凌面色不变，分离出八颗脑袋之后，刀魄本体的气息明显下降了一大截。
　　但分出去的八具刀魄分身，每具分身的气息，都跟本体一般无二，整体实力强弱，丝毫不见减弱。
　　他微微沉吟：“九魄合一的状态下，刀魄的气息，比我还强！”
　　“就算九魄分开，也不比我差多少……”
　　“而且这还是刚刚修成的血煞刀魄，以后刀魄斩敌，还能炼出新的血煞，增强刀魄的实力……”
　　“这血煞刀魄，真不愧是血煞刀法的后置刀技。”
　　这么想着，裴凌刚刚被系统背刺后的糟糕心情，顿时好了很多。
　　与此同时，九名刀魄眼见裴凌没什么吩咐，便纷纷朝裴凌飘了过去。
　　“主人，外头那条三头狗，胆大包天，竟然敢对主人下手！让我去宰了它，给主人压压惊！”一名黑发如漆，绾作双螺髻，着血色短襦，同色百褶裙，其容貌清丽纯真，似楚楚可怜的刀魄，一边这样说着，一边缠住裴凌的左臂。
　　“主人，那只狐狸的血很美味，其皮毛勉强有资格给主人做脚垫。主人让我去剥了它的皮吧！”一名头戴血色花冠、着血色长袍，容貌美艳无比，身段格外窈窕有致的刀魄，歇斯底里的喊道，缠上了裴凌的右臂。
　　“主人，外面好多血食……主人我饿……”一名长发如瀑，眉眼如画的刀魄，着一袭格外宽大的血色袍衫，直接爬上裴凌的膝头，素白小手，轻轻扯动他衣襟，嘟起嘴，撒娇似的说道。
　　“啊……嗯……我摸到主人了……主人的身体……好舒服……”一名绿鬓朱颜、妩媚风流，似媚骨天生、着血色宫装的刀魄，飘到裴凌后方，俯身搂住他脖颈，娇滴滴的说道，“我想死主人了！！”
　　其他刀魄见没有地方，便化作人头，纷纷挤入裴凌的怀中。
　　“主人是我的了！”
　　“没有人，再能抢走我的主人……”
　　裴凌顿时愣住，这什么情况？

第二十七章：恭候多时。（第四更！求订阅！）
炼化丹火需要相当一段时间，梅氏家主便提议：“不如由在下陪脉主过去，其余三位贵客，可以随可秋前往花厅小憩。”
　　“花厅之中，敝家已然备下灵酒灵茶，还有歌舞杂耍，聊作解闷。”
　　裴凌摇头道：“家主误会了，这雷击桃芯火，乃是我师妹所需。”
　　闻言，金素眠立刻说道：“烦请脉主前往花厅等候，我随梅家主去去就来。”
　　梅氏家主面上笑容更甚，忙道：“请！”
　　金素眠点了点头，正要答应，裴凌淡淡说道：“我一起去，为你护法。”
　　纳火入体十分凶险，整个过程自顾不暇，根本没有丝毫反抗能力。
　　虽然按理来讲，梅氏族人绝对不敢对金素眠不利。
　　但以防万一，还是亲自跟过去比较周全。
　　“好。”金素眠立刻答应下来。
　　戴白时跟严玉鸣对望一眼，露出心照不宣之色，说道：“既然有脉主亲自坐镇，那我们去花厅等候吧。”
　　于是，四人分开，他们二人由梅可秋继续陪同，前往花厅安置。
　　梅氏家主则亲自带路，引着裴凌、金素眠以及玉雪照穿庭过院，经过曲折的回廊，很快进入一个宽敞的跨院。
　　一路无话，走了片刻之后，玉雪照忽然传音：“狗主人，他中了魅惑之术！”
　　裴凌面色不变，心中却是一惊，连忙传音问道：“怎么回事？”
　　“除了魅惑之术外，肯定还有其他的术法遮掩。不然，我一开始就能够察觉……要不要破掉他中的魅惑之术？”玉雪照问道。
　　也不知道是怎么回事，它总感觉每次跟这狗主人出门，都能遇见特别危险的事情！
　　上次刚出秘境，狗主人就猝然出手，于众目睽睽之下，攻击了修为极为恐怖的监察殿主，差点把它吓死！
　　之后回鹿泉城游玩，结果整个鹿泉城都没了，连它也险死还生！
　　这次的任务，虽然中途有些波折，但总体还是很顺利的。
　　谁知道，都已经交接好了，取酬劳的时候，又变故横生！
　　“现在就破！”玉雪照正腹诽之际，却听裴凌沉声说道，他紧接着传音金素眠，“情况不对，准备战斗！”
　　金素眠一怔，旋即不动声色的微微颔首，做好了动手的准备。
　　就在此刻，玉雪照施展幻术。
　　走在前面的梅氏家主，眼前立刻出现了那位天生教女修的身影。
　　这女修月貌花容，简直完美无瑕，其风华绝代，一举一动，一颦一笑，都令人魂牵梦萦，如痴如醉。
　　梅氏家主只觉得，就这么看着她，即便立刻死了，也是值得的。
　　此刻，他痴痴的望着对方，依照其吩咐，将裴凌等人带往陷阱之中。忽然，梅氏家主看到，这女修身上，那种绝世佳人的光芒，仿佛陡然撤去。其模样越来越平凡，越来越庸俗，甚至，脸上开始长出黑毛，身体上则出现一个个的脓包……
　　梅氏家主顿时就被吓得一个哆嗦！
　　旋即他整个头脑一清，不由神情大变！
　　怎么回事？
　　他昨天，竟然任凭那些人进入坞堡不说，还将他们带去老家主闭关的密室，任凭他们对老家主下手……
　　反应过来之后，梅氏家主急忙回头，对裴凌说道：“裴脉主，有……”
　　噗！
　　一道乌光闪过，家主话还没说完，脖颈之上，已然出现一道血线。
　　很快，血线飞速变粗，其头颅骨碌碌滚落，胸腔之中，一股热血飙起，高高冲出！
　　裴凌瞳孔一缩，立刻朝一个方向望去。就见几道白袍金冠的身影，从不远处的屋舍中，缓步走出。
　　为首之人修眉凤目，面如冠玉。
　　其双眸之中，精光四射，长发披散，带着一顶样式格外繁复华丽的额环。
　　额环上，镶嵌一颗拇指大小的金色宝石，光华暗蕴，异彩缤纷。
　　通身灵机纯粹，气息略有波动，隐隐透露出筑基后期的修为。
　　“裴脉主，我已恭候多时！”霍召景淡淡说道。
　　“天生教的人？”裴凌凝重的问道，不动声色的把金素眠护到身后，来人实力极强，金素眠接不了对方一招！
　　“天生教春坛，霍召景。”霍召景回道，身后几名同门，立时散开，将裴凌二人包围其中。
　　霍召景打量着裴凌，通身杀意勃发，淡淡说道：“裴脉主，你是重溟宗的新晋天骄，内门脉主，算起来，与我也算是差不多层次，有资格向我讨取人情。本来，我是不想跟你这样的人为敌的。”
　　“但你太不给我面子！”
　　“杀我的人，便要做好陪葬的准备！”
　　一听对方是霍召景，裴凌暗道果然，天生教弟子，又是筑基后期，眼下这种情况，最符合条件的，便只有霍召景！
　　但他没想到，这霍召景居然如此大胆，竟敢潜入重溟宗地域，对重溟宗治下的梅氏动手，提前在这里设伏等他。
　　“多说无益，你的那三位师弟师妹，也没给我面子。”裴凌冷道，九魄刀已然出鞘，他这边遇伏，另外两位师弟那边，肯定也会遇到麻烦，得赶紧回去汇合！
　　一看到裴凌的九魄刀，霍召景忽然眼睛一亮，他精通炼器，一眼便看了出来，对方这把刀，定是出自名家之手，其用材、工艺无一不是精妙无比，达到了某种极致。
　　“好刀！”霍召景不禁赞了一声，然后狞笑一声，如此好刀，正是天意要送给他的！
　　想着，霍召景正要出手，却见裴凌已然一刀斩下！
　　刷！
　　血色刀气如瀑，飞流直下，气势凌厉。
　　霍召景冷冷一笑，当下不避不让，一掌朝刀气拍了过去。
　　一个淡金色的巨大掌印，堂皇盛大，迎向扑面而来的刀气。
　　轰！！！
　　刀气掌劲相触，轰然炸开！
　　强大的气浪令四周天生教弟子频频后退，难以站稳。
　　而金素眠站在裴凌身后，绝大部分的冲击，都由裴凌挡住，却也被溢散出来的劲气刮的面庞生痛。
　　一招之下，双方看似平分秋色。
　　但实际上，两人都只是试探，并没有拿出全力。
　　情知眼下无法善了，裴凌望着霍召景的目光瞬间变得幽深起来。
　　下一刻，霍召景正要继续出手，忽然感到四周空气一阵黏腻沉重，仿佛整个人，被拉入沼泽之地，逐渐窒息沉闷，仿佛连抬一下手臂，都格外吃力。
　　他的修为，从筑基后期，跌落到了筑基中期！
　　霍召景顿时脸色一变，这不是法术，更像是神通！
　　但筑基期，怎么掌握得了神通？
　　不及他想清这个问题，就见裴凌又是一刀斩下，一连九道刀气，朝他劈了过来。
　　这九道刀气环环相扣，宛如接连不断的浪潮，势如山涛海浪！刀气咆哮之际，更夹杂着一股尸山血海之中杀伐而出的、一往无前无人可阻的信念与意志！
　　血煞刀法，霸刀、血刀双刀意！

第二十八章：怒意冲霄。（第一更！求订阅！）
霍召景顿时不敢分神，当下取出一方骨印，这骨印也不知道是用什么生灵的骨殖所制，森白的骨骼上，刻满了种种鬼魅影像，甫一拿出，四周阴风自起，整个跨院的温度，都仿佛陡然降低！
　　霍召景将骨印往前一抛，骨印立时变大，转眼便已如房屋一般，挡在九道刀气的面前。
　　铛铛铛铛铛……
　　九道刀气狠狠斩中骨印！
　　刀骨相击，气浪咆哮，跨院地面上原本考究的青条石仿佛涟漪一样，被震荡得层层漾开，飞沙走石间，四周屋舍、草木发出不堪承受的呻吟声，纷纷摧折。
　　整个梅氏的护族大阵猛烈的摇晃着，光幕好一阵飘忽，才堪堪稳住。
　　骨印被斩出九道刀痕，却也成功挡下刀气，然后重重印在地上。
　　下一刻，骨印周围的地面开始腐败，蛛网般的腐蚀纹路飞快扩散，范围越来越大。
　　很快，六只巨大的骨手从地底钻出，尔后双手一分，爬出地面，赫然是三头森白狰狞的骨巨人！
　　这些骨巨人，形似人类，却足有数丈之高，其骨骼结构，细节之处，也与人族迥然。
　　它们髑髅之中，燃着森白色的火焰，但有动作，关节之处，都发出令人牙酸的“咔咔”声。
　　最让人心悸的是，每头骨巨人，气息都达到了筑基后期！
　　与此同时，九道斩中骨印血色的刀气，也折返裴凌身旁，九刀合一，化为一名绝色血袍女子，眉眼如画，银发如瀑，雀屏般连接八首。
　　正中的头颅，口吐暴虐之音：“主人的敌人，杀！”
　　悬浮空中、戴着血色花冠的头颅，歇斯底里的喊道，“我今天，要饱饮鲜血！”
　　绿鬓朱颜的头颅，则娇滴滴说道，“主人，我们一起并肩作战！”
　　其他头颅，双眸皆阴恻恻的看着面前的三头骨巨人，尖啸道，“杀杀杀杀杀杀杀！”
　　说着，刀魄瞬间化作刀影，朝其中一头骨巨人冲杀过去。
　　同一时间，裴凌注视着三头骨巨人的目光，再次幽深起来。
　　他瞳孔深处，蔚蓝色光芒闪烁，无数细小的玄色符文升腾跳跃，仿佛燃烧炽烈的火焰。
　　紧接着，三头骨巨人还没开始出手，便跟霍召景一般，宛如瞬间陷入泥沼，实力骤然下降，从筑基后期，跌落到了筑基中期！
　　霍召景瞳孔一缩，对方这一招，不仅无法防御，而且无论生灵还是死物，皆能凭空压制一个小境，单此一招，对方便可同境无敌！
　　想到这里，霍召景冷笑一声，如果他现在的修为只有筑基中期，此场战斗，必定胜负难料。
　　但可惜，他是筑基后期，修为比对方高了两个小境，即便现在下降到筑基中期，照样强于对方！
　　铛！！
　　刀魄速度快若闪电，首当其冲的一头骨巨人顿时被斩飞出去，身上出现一道横亘了半个身体的刀痕，刀意在骨巨人身上扩散，这头骨巨人挣扎了一番，一时竟再无法站起。
　　见状，另外两头骨巨人，立时咆哮着挥舞巨大的骨臂，朝刀魄拍去！
　　刀魄化作人形，九张面孔同时露出嗜血的杀意，一瞬间，无数刀气朝两头骨巨人斩了过去。
　　轰轰轰……
　　就在刀魄和骨巨人大战的同时，霍召景手中迅速打出法诀，骨印高高升起，然后猛然朝裴凌落去！
　　“今日，天意要你死！”霍召景冷声喝道。
　　轰！！！
　　骨印重重落地，裴凌和金素眠二人，瞬间就被骨印压成了肉泥，当场身死道消！
　　正跟骨巨人厮斗的刀魄，也立时散去。
　　一招灭杀裴凌，霍召景本能的感到有什么地方不对，未及他想清原因，忽然浑身毛骨悚然，内心出现一股肝胆俱裂、仿佛随时随地会身死当场的危机感。
　　来不及唤回骨印，霍召景立时拔地而起，瞬间飞离原地。
　　一股若有若无的刀意，在他的感知中一闪而过。
　　霍召景脸色一变，是幻术！
　　他刚才若是躲的慢了一步，必会被对方的刀气重创！
　　霍召景手上法诀立时一变，喝道：“破！”
　　眼前景物瞬间犹如镜面破碎，露出真实的一幕，裴凌一刀斩在他刚才所站的位置，而他的骨印，砸中的却是他的一位师弟！
　　此刻，那位师弟已成一团肉泥，鲜血从骨印四边流出。
　　“大、大师兄……”
　　旁边的师弟师妹们正惊恐的看着他。
　　霍召景脸色一沉，继而心中怒火升腾，目光朝金素眠身旁的那只狐妖望了过去。
　　能在不知不觉中让他中招，这只狐妖的血脉，非同一般！
　　不过，这也是因为他中了裴凌的神通，修为降了一个小境的缘故，否则以这狐妖只有筑基初期的修为，如何都不可能让他陷入幻象！
　　“布阵！”霍召景顿时冷道。
　　闻言，剩下的天生教弟子尽管对刚才的一幕很是不解，但还是立时执行霍师兄的命令，四人分别遁至四方方位，手中掐诀。
　　周围的天地灵气顿时微微一滞，旋即开始被四人牵引，发生某种特别的变化。
　　眼见如此，金素眠毫不迟疑，当即取出一张赤红色符箓，朝其中一名天生教弟子打了过去。
　　嗖！
　　符箓化作一朵鲜血玫瑰，于半空陡然盛开，花瓣层层叠叠打开之际，裸露出的花蕊森寒刺骨，直指那位天生教弟子。
　　那位天生教弟子顿时脸色大变，这是一张高阶符箓，内里寄存着一位筑基后期修士的一击，以他现在的修为实力，无论如何都躲不过去！
　　见到这一幕，霍召景也是微微一惊，这是重溟宗中五脉脉主之一金素台的手段！
　　那名女修，倒确实跟金素台长的有七分相似……
　　霍召景手上法诀立时一变，骨印飞出，挡在了那位师弟的身前。
　　轰！！
　　鲜血玫瑰击中骨印，整个骨印猛然一震，骨印上赫然又多出一道印痕，鲜血玫瑰也就此凋零。
　　刷刷刷……
　　就在霍如景出手的刹那，裴凌已然施展血煞刀法，上百道刀气封锁了对方所有退路！
　　刀气纵横咆哮，宛如凌澌迸裂，顷刻之间溢散全场！
　　与此同时，刀魄劈碎了最后一头骨巨人，瞬间一化为九，杀向正在布阵的天生教四人！
　　霍如景眉头大皱，伸手一招，骨印立时返回自己身边。
　　铛铛铛铛……
　　骨印成功挡下所有刀气，其印身上，已经布满密密麻麻的刀痕。
　　“啊！！！”
　　惨叫声同时响起，剩下天生教的四名弟子，已被刀魄所斩，四人一身精血，直接化为血煞刀法新的外煞，为刀魄所用！
　　眼睁睁的看着师弟师妹们在自己面前被斩杀，霍召景胸中的一腔怒意，终于达到巅峰，他一声长啸，通身气势冲天而起，瞬间冲破了永咒的束缚，再次回到筑基后期！
　　“游戏，到此为止！”霍召景冷冷的说道。

第二十九章：实力不足，装备来凑。（第二更！求订阅！）
梅家堡专门招呼贵客的花厅。
　　此地陈设华美，更有十几盆奇花异草，栽种在羊脂玉盆中，摆放四周，以供玩赏。
　　数名锦衣美貌少女，面带微笑，侍奉左右。
　　一盘盘洗净之后，精心摆放的时果糕点，琳琅满目的呈递上来。
　　还有两壶装在水晶瓶里、色泽碧绿、散发出阵阵清香的灵酒，也被小心翼翼的放到了两人面前。
　　戴白时和严玉鸣神色平静的看着这一幕，却是连碰都没碰一下。
　　这一是他们二人看不上梅氏的这些灵果灵食；二是作为圣宗弟子，平时连自己身边的兄弟都得防一手，何况眼下他们跟梅家丝毫不熟，岂会没有半点防备？
　　等待片刻之后，两人自觉枯坐无趣，也不屑于同梅氏之人交谈，索性传音闲聊起来：“兼桑一脉，积弱已久，前脉主又时常被昭川脉主针对，日子向来不好过。不过，如今这位脉主，实力既强，性情也还算平稳，往后说不定在十三脉中的排名，能够有所提升。”
　　戴白时嘿嘿一笑：“脉主的实力，自然没什么好说的，每届外门大比魁首，哪个不是实力非凡？只是这性情平稳么……咱们往后还是对金师妹，不，金师姐殷勤些的好。”
　　“也不能太殷勤了。”严玉鸣目光闪动，提醒道，“脉主新上任，却立刻将兼桑一脉所有事务，全部托付给了欧阳师姐！虽然欧阳师姐宽容大度，并不介意金师姐的加入，但毕竟，兼桑一脉，如今做主的是欧阳师姐，岂可轻忽？”
　　“说的也是。”戴白时想了想，微微颔首，又说道，“不管怎么说，咱们脉主背后有厉真传做出，往后的前途，定然错不了！兼桑一脉，限制不了脉主！”
　　严玉鸣感慨道：“天道筑基……圣宗第四门天道筑基之法……若是脉主愿意传授给我等的家族……”
　　正说到此处，忽然听见远处传来一声巨响！
　　方位似乎正是从裴凌跟金素眠前往的那个位置传来。
　　二人顿时警觉。
　　正要出门观看到底怎么回事，一行梅氏族人，却已经先一步，面无表情的走进来。
　　与此同时，花厅之中陪坐的梅可秋，同样寒着脸，站起身，将二人包围起来。
　　察觉到情况不对，戴白时与严玉鸣脸色双双沉下，寒声喝道：“尔等敢谋害圣宗弟子？不怕门规之下，挫骨扬灰么！？”
　　梅氏族人一声不吭，直勾勾的瞪着他们。
　　这时候，却有一名陌生的女修，从后方走了出来。
　　这女修样貌艳丽，长发披散，眉心坠嵌着鸽子血般的宝石，愈显雪肤花貌。
　　她穿着一袭宽大的白色长袍，只在腰间随意一束，却掩盖不住婀娜的体态。甫出现，所有梅氏族人，皆神色狂热，目不转睛的看着她，恨不得随时随地，跪下来亲吻她的脚尖。
　　“天生教！”戴白时与严玉鸣看到她这身装扮，顿时一惊！
　　天生教弟子居然潜入了梅氏家族，而且还控制了梅氏家族的人？
　　重溟宗这一路上的坞堡，尤其是负责镇守此地的宣氏家族，都死光了么？！竟然会出现这样的漏洞！
　　那女修打量了他们一眼，嫣然一笑，朱唇轻轻开启：“上！”
　　一众梅氏族人，没有丝毫犹豫，立刻抽出各种兵刃，杀向戴白时与严玉鸣。
　　二人神色凝重，没有任何留手，周身真元涌动，施展出术法，朝梅氏族人轰了过去。
　　轰轰轰……
　　梅氏族人的修为都只是练气，即便眼下为女修所魅惑，不畏生死，但在两位地道筑基的手底下，也不过坚持了几个呼吸的功夫，便被屠戮殆尽。
　　只不过，杀完梅氏族人之后，戴白时与严玉鸣没有丝毫喜悦之色。
　　因为眼前这名天生教的女修，赫然是筑基中期！
　　女修伸出丁香小舌，舔了舔鲜艳的朱唇，妩媚一笑：“练气期的虫子，都已经死了。”
　　“两位应该也热身热的差不多了？”
　　“可惜了。”
　　“原本还能多出两个不错的玩物，但，大师兄要你们死！”
　　“二位可不要怨我，这是天意要灭你们。”
　　“蝼蚁，怎可违背天意？”
　　话音未落，女修十指纤纤，掐诀之际，宛如兰花绽放，只见尸骨未寒的梅氏众人，尸身急速一阵蠕动，旋即，无数花芽破体而出！
　　顷刻之间，整个花厅，便仿佛成了一片花海。
　　这些尸身之上长出的花，玄茎无叶，只在枝头孕育出一个手掌大小的半透明花苞。
　　花苞尚未打开，一阵混合着鲜血、尸气的异香，便已经飘散开来。
　　戴白时与严玉鸣立刻屏住呼吸，前者毫不迟疑的取出一张乌沉沉的符箓，催动之后，符箓瞬间化作一只巨大的血手，朝女修一把抓下！
　　这是家族给他的保命之物，里面封存着筑基后期修士的一击！
　　这便是世家子的好处。
　　跟外门大比不同，外门大比的目的，是为了遴选出真正的天才，所以有着方方面面的限制，给予参加的弟子，一个最基本的公平。
　　许多外物根本不能用！
　　但像现在这种生死之战，对手还是他派弟子，却是百无禁忌，不择手段，想用什么用什么。
　　那名天生教的女修看到这一幕，不禁一惊！
　　他们这次进入梅家堡之后，为了埋伏重溟宗弟子，早已用魅惑之术从梅氏族人的口中，打听了重溟宗此番接下任务的四人的大概底细。
　　这次接任务的重溟宗弟子，共有四人，都是新晋内门弟子，同出一脉。
　　其中为首的裴凌，更是一进内门，就被推荐为兼桑一脉脉主。
　　其乃数月前重溟宗外门大比魁首，手段狠辣，杀伐果决，而且心机深沉，嗜血好杀……至于另外三人，梅氏族人所知却是不多。
　　毕竟裴凌近期在重溟宗凶名大炽，知道他接了任务后，梅氏就再没花费资源去打听其他三人的底细。
　　他们没有子弟在重溟宗内，就算是重溟宗治下家族，然而想托关系去了解内门弟子的情况，也要动用老家主已经不多的关系与交情。此举费时费力不说，老家主寿元无多，这些人情，留着还有更多的用途，不可能全部耗费在这里。
　　既然知道这裴凌的情况，对于梅氏家族来说，也就够了。
　　故此天生教一干人听完这些消息后，以为除了裴凌之外，其他三人都无足轻重。
　　因此，刚才在确认了裴凌陪同那重溟宗女修前往他们布置的陷阱后，霍召景的重点，就放在了对付裴凌上。
　　剩下的这两名重溟宗弟子，修为不过筑基初期，便都交给了天生教这名擅长魅惑的女修。
　　却不想，这二人身上，竟然有着这样的底牌！
　　思及此处，这名天生教女修眸中光华一闪，眉心坠的宝石陡然散发出一阵无形的波动，倏忽离开坠基，化作一抹血光，直奔血手！

第三十章：梅老家主。（第三更！求订阅！）
轰！！
　　血手被破，但鸽子血般的宝石也发出一声脆响，其内部，赫然出现了一道裂痕。
　　这件几乎等同于天生教象征的法器，已然损坏，在修缮完好之前，再不能动用。
　　顾不得心痛，女修眼波流转，忽然之间，风情无限，手抚长发，朝他们嫣然一笑。
　　魅惑之术！
　　戴白时与严玉鸣心中一惊，有意挣脱，然而却不受控制的朝她看去。
　　越看越觉得这名女修，月貌花容，倾国倾城，是他们平生仅见的绝代佳人。
　　其一举一动，一颦一笑，都透露出令他们无法抵挡的魅惑。
　　这一刻，生死荣辱，家族己身，世间种种，所有一切都变得微弱而渺小，轻若鸿毛。天地之间，仿佛只有眼前的这道倩影，是唯一生动的颜色。
　　似乎只要能够博得她一笑，抛头颅洒热血都在所不惜！
　　如痴如醉之际，见女修朝自己招手，两人心底最后的一丝清明，摇摇欲坠，身体已经不由自主的朝她走过去。
　　女修红唇微弯，从袖中缓缓掣出一柄雪亮的匕首，好整以暇的等待他们过去送死。
　　关键时刻，严玉鸣凭借极大的毅力，好不容易取出一个小钟，用尽全部力气摇了一下。
　　铛！
　　钟声犹如惊雷，在两人耳边炸开。
　　一瞬间，二人猛然恢复神志。
　　魅惑之术被破，天生教女修胸口气血好一阵翻涌，黛眉微蹙。
　　这二人实力不强，但身上的底牌却是不少，不出意外，这二人必定是重溟宗的世家子出身。
　　想到这里，天生教女修脸色青白不定，心头暗自恼恨：该死的重溟宗！
　　明明宗内世家子弟、修者之后层出不穷，却还是大开修行之门，广纳卑贱之血，还将之与出身矜贵的弟子一视同仁，一般栽培……害得她判断失误！
　　否则的话，严玉鸣也就算了。
　　戴白时这身富丽堂皇的打扮，若是在天生教，脑子都不用动，也知道他必定世家出身。毕竟在重视跟脚的圣教之中，华衣美服对修士来说固然唾手可得，但身份不够，敢贸然穿戴，下场必定凄惨无比！
　　如此，她岂能不做防范？
　　实际上，这女修虽然不知道戴白时与严玉鸣的底细，也未曾轻敌。
　　刚才梅氏族人端上来的茶水果盘之中，她都用天生教特制手段下了蛊毒，但这二人心思缜密，谨慎无比，别说茶果酒水了，连器皿都没碰。
　　否则就算这二人现在身上底牌再多，也根本无法动用，不过是给她当一回送宝童子！
　　对视片刻，天生教女修忽然冷笑着道：“天要亡你二人，你二人又何必逆天而行？”
　　“不管你们现在如何挣扎，也无法逆转天意！”
　　“等大师兄杀完你们的裴脉主，你二人一样得死！”
　　说着，这名天生教的女修，举起双掌，狠狠拍向戴白时和严玉鸣二人。
　　眼看掌风呼啸而下，戴白时立刻又取出一张符箓，催动之后，立时化作一道血幕，将二人圈在其中。
　　轰轰轰轰……
　　血幕剧烈颤动，但却成功将天生教女修的所有攻击全部防下。
　　“呵呵呵……裴脉主是我圣宗厉真传的人，他身上的底牌，只会比我们更多！”
　　“不错！裴脉主的实力，你们的天意不管用！”
　　“这里是我圣宗地盘，我们不需要赢，只要能够拖上一段时间，本地修士发现，必定上告巡察使，到时候，尔等便是送上门来的血食！”
　　“到时候不要说你这小贱人，连你那位大师兄，也难逃扒皮炼魂的下场！”
　　“我圣宗，可不像你们天生教那么小家子气，唯恐出身不佳的弟子后来居上，将你们这些软弱无能之辈踢下去。”
　　“我圣宗的每一位天骄，都是实打实的从底层一路搏杀而上！没准，巡查使尚未抵达，你那位大师兄，已经做了裴脉主的刀下亡魂。”
　　戴白时和严玉鸣一边说着，一边取出丹药服用。
　　家族给的符箓和法器，虽然厉害，但太消耗真元了。
　　好在，他们身上恢复真元的丹药，品相同样上佳。
　　※※※
　　梅家堡密室之中。
　　四周依旧是满目疮痍。
　　偶尔有一枚残存的符文闪烁起微光，试图恢复灵力流动，却终究因破坏太大，难以为继，只能奄奄一息的熄灭下去。
　　梅琤神色冷漠依旧，只是其气息，比起前一日，却更加衰败。
　　忽然，梅家堡的某个方向，传来打斗的动静，声势极大，护族大阵都微微颤抖。
　　他略一感应，便微微颔首。
　　真正的重溟宗弟子到了！
　　天生教这次对他梅家下手，多半就是为了对付那几位重溟宗弟子。
　　不过……
　　“气息只有筑基前期，竟然提前掌握一门神通！”
　　“天生教的那个小辈，昨天被我打伤，现在还没有恢复……”
　　“但即便如此，那小辈也是筑基后期，居然奈何不了区区一名筑基前期？”
　　“难道是……天道筑基？！”
　　想到这里，梅老家主眉头一皱，他寿元将近，所以一直沉睡在密室之中。
　　族中若无大事，也没人敢来打扰他。
　　故此，对于重溟宗这段时间发生的一切，所知不多。
　　就连这次三首翼狼和黄泉木的任务，也是他很早收到消息，提前下达的命令。
　　“天道筑基之法，圣宗只有九阿厉氏、枕石苏氏、浮光司鸿氏三家才有。”
　　“而厉氏已经有了一个厉猎月，苏氏也有苏震禾，唯独司鸿氏……近代无人，只能让有司鸿氏血脉的周妙璃去争夺圣宗圣女之位。”
　　“此次重溟宗接我族任务的，难道是司鸿氏的新晋后辈？”
　　这么想着，梅老家主立刻察觉到，战场又有变化。
　　他稍微思索了下，便立刻传音：“小辈，他修炼的是天生教的【怒王篇】，怒意越大，实力越强。你现在杀了他四位师弟师妹，他的怒意冲破了你的神通！应对之法也很简单，一是让你身边的那位女修去送死，这样他的怒意得到宣泄，你便有机可乘；二是老夫出手，给你制造一个杀他的机会！”

第三十一章：一指、一刀！（第四更！求订阅！）
跨院之中，屋舍被夷为平地，原本芊蔚的卉木，更是荡然无存，入目一片狼藉。
　　霍召景凭空而立，左手托着巨大的骨印，右手连连拍出，一道又一道澎湃的掌劲轰然落下。
　　地面腐蚀之痕迅速蔓延，森白的手掌伸出地面，再次爬出骨巨人。
　　但这次不是三头，而是十头！
　　同一时间，裴凌斩出数百道刀气，刀气咆哮如龙，血光漫天，迎向霍召景的掌劲。
　　轰轰轰轰……
　　刀气很快就被掌劲震碎，修为上的巨大差距，在此体现的淋漓尽致。
　　然而就在掌劲快要临身的时候，裴凌周身九道刀魄轰然斩出，所有落向他的掌劲，都被刀魄绞散！
　　裴凌神色凝重，霍召景的修为重回筑基后期，他彻底落入下风！
　　他的永咒神通，刚才连续施展，此刻已对霍召景无有太大效果，而玉雪照也因为修为差距过大，幻术惑不住霍召景。
　　当然，有血煞刀魄在，霍召景短时间内也奈何不了他。
　　“脉主，我这里还有几张堂姐给我的符箓。”金素眠立时传音道，她堂姐金素台，为内门中五脉脉主之一，修为已是筑基后期巅峰，丝毫不比眼前的霍召景差。
　　只不过，她堂姐虽强，但想只凭她堂姐留给她的符箓就击败霍召景，那是不可能的！
　　眼下这些符箓真正的作用，便是牵制住霍召景，给裴凌制造机会。
　　闻言，裴凌刚要回话，却见一头骨巨人一掌朝金素眠拍了过去！
　　裴凌冷哼一声，当下施展血鬼遁法，化作一道血光，瞬间出现在金素眠的身前，然后一把抓住对方的手腕，带着对方遁离原地。
　　轰！
　　金素眠刚刚站着的地方，顿时被拍出一个巨大的掌印。
　　霍召景立时单手掐决，然后扔出左手托着的骨印，骨印迅速变大，朝裴凌和金素眠压了过去！
　　裴凌面色冷漠，心念微微一动，九道刀魄瞬间合一，化作一道赤血色刀气，凝练宛如实质，直接朝霍召景斩了过去！
　　轰！！！
　　骨印压下，整个大地猛然一震，就连梅氏家族的大阵，也发出剧烈的颤抖。
　　只不过，裴凌和金素眠却先骨印一步，已然飞遁到了远处。
　　同一时间，刀魄斩向霍召景，霍召景不及收回骨印，当下双掌平推而出。
　　两道掌劲沛然而落，挟无尽怒火，猛然轰向刀魄。
　　刷！
　　下一刻，刀魄直接撕破了霍召景的两道掌劲，然后其势不减，狠狠斩向霍召景的额头！
　　霍召景急忙双臂交叉头前，手臂上立时生出一层白骨护臂。
　　铛！！
　　白骨护臂与刀气相击，发出一阵大响，旋即，咔嚓咔嚓声中，护臂赫然出现了蛛网般的裂纹。
　　与此同时，霍召景被刀劲震退数步，才堪堪站稳。
　　刀魄重新化为血衣女子，守卫裴凌之侧。
　　霍召景正要继续出手，却忽然喉咙一甜，“哇”的一声，吐出一大口鲜血！
　　深吸一口气，擦去嘴角血渍之后，他面色阴沉。
　　其并非是被裴凌的刀魄所伤，而是昨天受了内伤，还没完全恢复，此刻陷入激战，一时压制不住旧伤。
　　眼见霍召景有伤在身，裴凌赶紧取出一把丹药，扔入口中服下，然后运转【焚夜篇】，化开药力，恢复真元。
　　血煞刀魄威力虽强，但太消耗真元了！
　　双方陷入短暂的对峙，谁也没有率先出手。
　　就在这个时候，裴凌耳边忽然传来一个老迈的声音：“小辈，他修炼的是天生教的【怒王卷】，怒意越大，实力越强。你现在杀了他四位师弟师妹，他的怒意冲破了你的神通！应对之法也很简单，一是让你身边的那位女修去送死，这样他的怒意得到宣泄，你便有机可乘；二是老夫出手，给你制造一个杀他的机会！”
　　裴凌听了一怔，怒王篇？怒意越大，实力越强？
　　旋即，他立刻反应过来，难怪他的永咒神通，现在对这霍召景不起作用。
　　眼下这情况，多半是永咒神通已然生效，但霍召景真正的实力，远远强于此刻表现出来的程度！
　　毕竟，霍召景真正死在他手里的师弟师妹，不是四个，而是十一个！
　　“你是梅家老家主？你还活着？”裴凌试探性的传音问道。
　　“老夫只是寿元无多，一个筑基后期的天生教后辈，还杀不了老夫！”梅老家主立刻回道，“莫要再废话了，你如何选？”
　　“我不可能让我师妹去送死！”裴凌毫不迟疑的回道，“老家主出手，可有什么条件？”
　　说着，裴凌已经做好心理准备，只要对方提出的条件不是太难，那他都会答应。
　　毕竟他现在是兼桑一脉的脉主，眼下最重要的，便是保护好自己一脉弟子的性命！
　　而梅氏老家主出手，自然要比他自己拼命更加妥当。
　　“条件等会再说，老夫现在出手，你可准备好了！”梅老家主顿时说道。
　　天生教害死他全族，他绝不可能让天生教的人活着离开！
　　就算这重溟宗的小子不是司鸿氏的子弟，他也一样会助对方一臂之力。
　　而若运气好，对方真是司鸿氏的子弟……那他，未必不能在寿元将近之前，争取最后一次结丹的机会！
　　说着，梅老家主浑浊的双眼陡然之间，光华闪烁，锐利如剑，他的目光透过层层阻隔，瞬间锁定了霍召景，然后缓缓抬起一根瘦削苍老、生满黑褐色斑点的手指，遥遥点了过去。
　　嗖！
　　一记完全由血气组成的指劲，从老家主所在的密室射出，跨越重重院墙屋舍、假山池沼，直指霍召景后心！
　　与此同时，就在老家主传音结束的刹那，裴凌立时双手握紧九魄刀，周围的一切，包括金素眠、包括玉雪照全部淡去！
　　刀魄似有所觉，飞快遁入九魄刀内。
　　这个时候，裴凌心思陷入一片空明，周围的时间也似变得缓慢，血煞刀法运转，刀意、刀灵、外煞、真元、咒鬼道基中的永咒神通之力……这一刀倾注所有，他全部的力量，皆汇聚于这一刀之中！
　　这是他当初在外门大比时，跟碧睛血狼王交战时，于生死危难关头，悟出的一刀，但跟当初不同的是，他现在还多了刀灵和永咒之力！

第三十二章：胜！（第一更！求订阅！）
霍召景好不容易压下伤势，正要继续出手，忽然心脏猛然一缩，感受到冥冥之中，杀机沛然而降，死亡的气息，从四面八方涌来！
　　他全身毛发倒竖，惊骇万分。
　　天生教的核心观念，就是天生万物，尊卑有定。
　　故此，看重弟子出身的同时，也对冥冥之中的天意，深信不疑。
　　哪怕霍召景对自己的实力，有着极强的自信，此刻却也不敢忽略这种本能的悸动。
　　他望向裴凌的目光，充满凝重。
　　这一刀，不能正面接！
　　就算他现在没有受伤，想要接下这一刀，也得付出惨重的代价。
　　而以自己目前的状态与预感，只要没有躲开，九成九会被一刀而斩！
　　想着，霍召景立时操控所有骨巨人，挡在了自己身前，同时手托骨印，随时准备用来防御，有了骨巨人和骨印作为缓冲，足够自己避开对方接下来的一刀！
　　但就在这时，他心中忽然又生出一股如芒在背的危机之感！
　　身后？
　　那个方向……是梅家那位半步结丹的老家主！
　　刚刚反应过来，不及霍召景作出任何动作，一记凝练如小箭的指劲，陡然出现在跨院之中，于无声无息之间，直奔其后心！
　　与此同时，裴凌的一刀，也终于斩出！
　　霍召景顿时亡魂大冒，梅老家主寿元已无多少，甚至梅氏满门皆遭屠戮，其都无法离开闭关的密室。
　　他没想到对方还有这样的手段！
　　更没想到，对方面对诸多子嗣惨死堡中，竟然也忍得住徉装无能为力，却在这种时候，给予自己致命一击！
　　生死存亡的关键时刻，霍召景根本来不及多想，他急忙祭出骨印，挡在自己身后。
　　叮！
　　一声清响，骨印毫无反应。
　　这声势浩大的一指，竟是一记虚招！
　　刷！
　　与此同时，一道狂暴的血色刀气，宛如九天落雷，轰然斩杀而下！
　　顷刻间便已斩碎十具骨巨人，斩至霍召景的身前！
　　为梅老家主的指劲分心所致，霍召景此刻既没时间躲闪刀气，又来不及收回刚刚祭出的骨印，只得眼睁睁的看着刀气毫无阻碍的穿过自己的身体……
　　噗！
　　鲜血似曼荼罗绽放，整个跨院之中，血肉横飞。
　　霍召景尸成两段，从空中坠落，尚未落地，其一身精血，便被刀气吸收，化为新鲜的外煞。
　　刀气贯穿霍召景的身体后，于大阵面前停住，转而化作刀魄血女的模样，气息已然比之前更加强大。
　　她九颗头颅，都目露迷醉之色，筑基后期修士的精血，味道不错！
　　若能再多一些，就更好了！
　　这个时候，裴凌立时跌坐在地，这一刀耗空了他几乎所有的真元，他立时取出一把丹药，吞入口中服下。
　　刀魄血女立时回到裴凌的身侧，一分为九，衣香鬓影之间，牢牢将其团团护住，连金素眠和玉雪照都不许靠近。
　　见状，裴凌也没心思多说什么，立刻运转【焚夜篇】，炼化药力。
　　几息过后，他稍微恢复了些许真元，脸色不再那么糟糕，便立刻站起身来。
　　“脉主，我……”金素眠迟疑着开口，她心中很是愧疚，这场战斗，她一点忙都没有帮上……
　　然而，不等金素眠把话说完，裴凌立刻说道：“先去找戴白时与严玉鸣，我们刚才遇伏，他们两个恐怕也遇到了一样的情况。”
　　闻言，金素眠这才反应过来，刚才裴凌和霍召景打的太凶险，她只顾得担心裴凌，倒把戴白时与严玉鸣二人忘了。
　　紧接着，裴凌收回刀魄，朝刚才老家主出手的方向微微行了一礼，便立刻往前厅遁去。
　　※※※
　　前厅。
　　门破窗残，杯盘倾倒之间，酒水时果、桌椅屏风都已经碎裂满地。
　　狼藉之中，无数剔透的花朵疯狂生长绽放，旋即又被一道道符箓摧残殆尽。
　　轰轰轰……
　　戴白时一边打出符箓，一边不断嗑药。
　　严玉鸣手持小钟，时不时的摇一下，防止被对方的媚术蛊惑，同样边打边嗑药。
　　二人凭借着手中的上乘符箓和法器，以及源源不断的丹药补给，一时竟开始占据上风，杀的天生教女修渐渐手忙脚乱。
　　轰！！！
　　远处，再次传来一阵巨响。
　　三人脸色不变，继续战斗，那边是重溟宗裴凌和天生教霍召景的战场。
　　从刚才三人还没开战之前，就已巨响不断，声势极为浩大。
　　到了此刻，三人早已习惯，是以谁都没有为此分神。
　　轰轰轰……
　　符箓光华闪耀，术法纵横全场。
　　三人又斗了片刻，不见另一边战场再有声音传来，顿时神色不一。
　　“哈哈哈……你们的裴脉主能够支撑这么长时间，确实很了不起，但可惜，他遇到了我们春坛的大师兄！”天生教女修忽然大笑起来。
　　大师兄是筑基后期，而那位裴脉主却只有筑基初期，修为差距如此之大，此番之战，霍召景不可能输！
　　眼下那边战斗结束，死的一定是重溟宗的裴脉主！
　　闻言，戴白时和严玉鸣脸色一变，裴凌天道筑基，实力远超同境修士，但天生教的霍召景，却是成名已久的筑基后期修士，其手段狠辣，战绩赫赫。单论实力，就算不如圣宗中五脉的脉主，但也绝非下五脉脉主能比。
　　这二人现在分出胜负，无疑是霍召景赢的可能性更大。
　　想到这里，戴白时和严玉鸣对视一眼，二人各拿出一张符箓，这是百里遁形符，是二人的保命底牌。
　　只不过，梅家堡的护族大阵未破，也不知这张底牌还管不管用……
　　然而，正当他们这样想着的时候，却见血光一闪，那位天生教的女修还没来得及反应过来发生了什么，四肢顿时整齐的断开，躯体无力的摔在了地上。
　　血影散去，露出裴凌的身影，其气势如虹，通身杀意萦绕，浓郁的血气扑面而至！
　　只是毕竟刚刚经历过一场大战，仔细看去，气机虚扶不定，显然损耗极大。
　　但即便如此，这精通魅惑之术的天生教女修，在他面前，依旧毫无反抗之力！

第三十三章：任务完成！（第二更！求订阅！）
“脉主！”戴白时和严玉鸣顿时大喜，没想到赢的居然是裴凌！
　　果然，能够在圣宗外门一路杀上大比魁首的人物，名下无虚！根本不是天生教那种依仗出身镇压底层的所谓天骄能比的！
　　他们重溟宗不论出身，只看实力。
　　每一位天骄，都真材实料，骄行同辈！
　　二人绝处逢生，喜不自禁。
　　原本他们就有意向裴凌示好，此刻见裴凌如此威势、如此战绩，不禁心为之折，竟有了几分真心附庸的想法。
　　戴白时立刻说道：“恭喜脉主大胜！所谓天生教春坛大弟子，不过徒有虚名的二世祖罢了！从前还能依靠其家世招摇撞骗，但是遇见脉主，便原形毕露。”
　　闻言，严玉鸣在心里冷笑了一下，却说道：“戴师兄此言差矣！那霍召景，成名已久。正所谓盛名之下无虚士！其战绩赫赫，怎么可能修为有假？只不过，他固然是天生教百年一出的天才，但我们兼桑一脉的脉主，才是真正当之无愧的天之骄子，宗门未来栋梁！”
　　“不是霍召景太弱，而是脉主太强！”
　　艹。
　　老子说错话了！
　　戴白时脸色一变，连忙补救：“脉主的修为，乃是我圣宗外门大比层层选拔而出，是众望所归的魁首，毋须赘言！我最钦佩脉主的，是脉主的气度与心性。霍召景声名显赫，又以心性狠辣著称。与这样的人作对，若是换了我，必定尚未开战，心中已经有了几分犹疑。”
　　“只有脉主，道心坚定，一往无前！”
　　“我能追随脉主左右，学得脉主些许皮毛，便是三生有幸！”
　　两人你一言，我一语，大肆吹捧。
　　裴凌没有回话，而是再次吞下一枚丹药，刚刚耗去的真元，飞快得到补充。
　　这时候，金素眠跟玉雪照也前后脚赶了过来。
　　裴凌睁开眼，指着那名天生教女修吩咐：“拷问一下，天生教这次，还有没有其他漏网之鱼。”
　　戴白时跟严玉鸣争先恐后的应下。
　　他们实力虽然只是普通圣宗内门弟子的水准，但一个学了制符，一个学了铸器，行刑之道，颇有心得。
　　对于裴凌的交代，自无问题。
　　见裴凌微微颔首之后，立刻坐下修炼，恢复真元，两人担心打扰到他，便将那女修拖到远处，又取出几张符箓，封住方圆数丈的动静。
　　尔后，戴白时冷笑一声，伸出五指，扣住那名女修的头顶，双眸之中，瞬间转为纯黑！
　　女修瞬间眼睛翻白，发出歇斯底里的惨叫！
　　【搜魂术】！
　　这是四大魔门都有的术法，能够读取目标毕生的所有记忆。
　　只是被搜魂的目标，若是修为较低，在搜魂结束后，将直接毙命当场；就算有着一定的修为基础，也会造成魂魄上的永久创伤！
　　不过，对于戴白时跟严玉鸣来说，眼下最重要的，就是完成脉主交给他们的任务。
　　至于这女修的下场……那有什么关系？！
　　天生教弟子胆敢来重溟宗地界撒野，无论落到什么下场都是咎由自取！
　　……花厅之中，裴凌专心修炼【焚夜篇】，加快真元的恢复速度。
　　目前这种情况，他是一点不敢使用系统托管。
　　一个时辰后，裴凌的气息，终于完全恢复。
　　刚刚睁开眼，就见守在旁边的两名师弟，戴白时毕恭毕敬的率先禀告道：“脉主，我已搜魂完毕，天生教此行十余人，悉数伏诛！”
　　“脉主，梅氏福泽浅薄，横遭此难，已然灭门。”严玉鸣紧接着开口，“如今三首翼狼与黄泉木，都属于无主之物，可见这两样东西，还有这偌大的梅家堡，都是脉主的机缘。还请脉主，莫要再推辞。”
　　这时候，金素眠上前来，呈上七个储物囊，以及一枚令牌，说道：“脉主，这些是天生教弟子尸身上搜查到的储物囊，还有梅氏的家主令，这家主令乃梅氏护族大阵的中枢所在，可以控制阵法的开启与关闭。”
　　裴凌微微点头，收下储物囊与家主令后，说道：“此次天生教弟子潜入我圣宗地界，肆意戕害我圣宗治下家族，欺人太甚！兹事体大，必须立刻禀告宗门！”
　　“是！”金素眠三人齐声应道。
　　“至于三首翼狼和黄泉木，你们三人先留在这里，我且去拜见一下梅老家主。”裴凌接着又说道。
　　三人闻言不禁一愣，梅老家主？
　　天生教攻入梅家堡内部，暗中控制了梅氏大族和所有梅氏族人，而作为梅氏唯一的筑基，梅老家主，竟然还活着？！
　　裴凌没跟他们解释太多，当下走到之前的车队旁边。
　　万幸的是，开战的战场距离车队都有着距离，而且双方都将车队资源当成了自己的东西，有意无意进行了庇护，此刻，整个梅家堡多处残毁，这支车队，连带拉车的幽魂，却都完好无损。
　　他施展【驭鬼术】，操控着几头练气四五层的幽魂，拉着两个铁笼，往梅老家主的闭关之处行去。
　　片刻之后，裴凌在一个到处坑坑洼洼、满目疮痍的院子里，见到了梅老家主梅琤。
　　许是寿元将近的缘故，梅琤已经维持不住年轻的面容，望去鸠形鹄面，裸露在外的面容，以及双手，都生满了寓意年老的黑褐色斑点，仿若随时可能行将就木。
　　然而其气息，虽然腐朽之意浓郁，却仍旧强大。
　　见状，裴凌心里顿时有了数。
　　霍召景等人潜入梅家堡之后，不是没发现梅老家主，也不是没找到梅老家主，而是已经提前跟梅老家主交过手。
　　只是这位老家主的实力，比霍召景预估的更强！
　　因此，霍召景未能得手，但毕竟寿元将近，霍召景杀不了梅老家主，梅老家主也难以离开此地，前去追杀霍召景。
　　“天道筑基！”裴凌打量梅老家主的时候，梅老家主，也在仔细观察他。
　　片刻之后，老家主双眉一挑，率先开口，“可是司鸿氏的后辈？”
　　裴凌摇了摇头，说道：“晚辈裴凌，现为兼桑一脉脉主，与司鸿氏并无任何血缘。天生教狼子野心，胆大妄为，梅氏此番遭逢大难，实在令人心痛！”
　　“如今，晚辈已然将来犯的天生教弟子，尽数诛杀。”
　　“回头也会将此事上报宗门。”
　　“而晚辈此来的任务，三首翼狼与黄泉木，都在此处……还请老家主查收。”
　　说到这里，他看着梅老家主，这次的任务，已经完成。
　　现在该轮到梅氏履行承诺，将雷击桃芯火交给金素眠了。
　　一听裴凌不是司鸿氏的子弟，梅老家主顿时一阵失望，神色落寞。

第三十四章：屠城者，裴凌！（第三更！求订阅！）
沉寂了好一阵后，梅老家主取出一只木盒，这木盒，正是用百年桃木制作而成，上面镂刻了不少封禁的符文，显得十分古朴繁复。
　　“这里面，就是雷击桃芯火。”梅老家主说着，随手将其抛向裴凌。
　　裴凌连忙伸手接住。
　　“裴脉主，你任务已经完成，离开梅氏吧！”梅老家主说道。
　　裴凌立刻点头，雷击桃芯火已经到手，继续呆在梅氏已无意义。
　　倒是梅氏家族如今的惨剧，还有黄泉木已经被他用过……
　　想到这里，裴凌迟疑了下，还是问道：“梅老家主，你可还有何未了的心愿，晚辈愿聊尽绵薄之力。”
　　梅老家主诧异的看了裴凌一眼，然后很快摇了摇头：“老夫最大的心愿，便是结成金丹，但你不是圣宗那三氏的子弟，帮不了老夫。”
　　闻言，裴凌不再多说什么，如果梅老家主提的是其他事情，他也许还能帮对方一把。
　　但结丹……即便是重溟宗这样的庞然大物，也只有极少数一部分弟子能够结成金丹大道，他现在只是区区一个筑基初期，如何帮得了对方？
　　于是，裴凌留下家主令，然后默默离去。
　　裴凌走后，梅老家主一把将黄泉木摄了过来，解开其上封印后，他立时察觉，这黄泉木已经被人用过。
　　梅老家主脸色没有任何变化，圣宗弟子，比起天生教那帮打着天意的旗号肆意妄为之辈好不到哪里去。
　　明知道他无法离开密室，又寿元无多，还肯帮他把三首翼狼跟黄泉木送过来，就已经算是高风亮节。
　　眼下只是吸取了一部分黄泉木的阴尸寒气，对他来说已经十分难得。
　　紧接着，他打出一道法诀，地面升起两头巨大的鬼物，将封印着的三首翼狼抬到了身前，然后不顾三首翼狼的挣扎，五指猛然伸长，刺入了三首翼狼的心口！
　　咕嘟咕嘟……
　　梅老家主一只手疯狂着吸噬三首翼狼的精血，另一只手则不断汲取黄泉木的力量。
　　吼！！
　　三首翼狼发出痛苦的惨叫……
　　※※※
　　裴凌回到金素眠三人身旁后，将封印雷击桃芯火的木盒交给金素眠，便简短道：“走，回宗。”
　　四人很快离开梅家堡，尚未走远，一股冲天而起的强大气势，从梅氏深处爆发出来。
　　“这种气息……有人结丹？！”严玉鸣顿时惊道。
　　“是梅老家主吗？”金素眠问道。
　　裴凌点了点头，梅老家主已然寿近，此次结丹，必是最后一搏，但以对方那般衰败的气息来看，结丹成功的可能性，非常渺茫……
　　想到这里，裴凌顿时说道：“速度回宗。”
　　于是，四人乘上戴白时的飞行法器，迅速远去。
　　※※※
　　一个时辰后，梅家堡，密室所在。
　　“噗！”梅老家主猛然吐出一大口鲜血，身体仰倒在地，气息迅速萎靡下去，最后的生机也渐渐开始消散。
　　他不甘的望着天空，最后一次结丹，失败了！
　　虽然早就料到了这个结局，但还是心存侥幸，希望冥冥之中的大道，能够眷顾自己一回。
　　遥想当年，一朝入道，自此仙凡有别。
　　曾御风凭虚，俯瞰山河；曾剑试诸峰，力压群雄；曾披荆斩棘，得列内门；曾长闭尘关，一心悟道……终究此生止步筑基巅峰，难逃一抔黄土。
　　带着无尽的遗憾与不甘，梅琤散去了最后一口气。
　　就在他身死道消后的片刻，一道阴暗幽冷的身影浮现。
　　广袖博带，烟裙曳地，双螺髻，璎珞圈，宛如十五六岁的少女，正是雾柳。
　　她淡淡打量了一番梅琤的尸身，又在整个梅家堡上空停留了片刻，蓦然惨白的脸上，浮现一点笑色：“真厉害！又全都死光了！”
　　“呵呵，周氏那贱婢，居然还想招揽裴凌？这样的人物，若非主人，其他人谁驾驭得住？”
　　“不过，他那咒鬼道基真是厉害。”
　　“刚才还以为我要出手呢，没想到他居然自己解决了。”
　　“可惜了，司鸿氏跟苏氏竟然学乖了，没有再次下手。否则……”
　　她有些无趣的耸耸肩，旋即，身影隐没，朝裴凌离开的方向追去。
　　主人安排她暗中保护裴凌，自然不好离开太久。
　　这原来是皎霓姐姐的任务，但如今皎霓姐姐受伤，所以便换成了她。
　　※※※
　　鹿泉城废墟。
　　原本的城池早已倾覆，荒僻小城固然有着建城时圣宗给予的些许防护手段，长年累月下来，早已多处经久失修，根本扛不住寒髓火的焚烧。
　　此刻，这座城池，除却一个基座外，几乎全部被付之一炬。
　　监察殿主紫眸湛湛，气息深沉，如渊如海，悬空负手而立。
　　在他身侧，还有数名高阶修士，皆神情冷峻，脸色铁青。
　　数月前的外门大比，监察殿主刚刚当众夸赞过裴凌乃圣宗新血，宗门天骄，还用其勉励外门弟子奋勇精进。
　　谁知道，这位新鲜出炉的魁首，旋即在回家探亲的时候遇险，差点身死！
　　而出手的，竟然也是圣宗门人。
　　这对于圣宗来说，尤其是监察殿来说，不啻是当众打脸！
　　所以，哪怕没有厉猎月，监察殿主也绝对不会任凭此事蒙混过关，必须彻查到底！
　　虽然苏震禾与周妙璃都是圣宗真传，而且一个是枕石苏氏嫡系血脉；一个则有司鸿氏撑腰。但在圣宗，有些底线，却绝对不能碰！
　　当然，眼下裴凌毕竟没事，所以苏震禾和周妙璃并不会被革去真传之位，但肆意屠戮外门大比魁首的氏族和故城，必须从重处罚！
　　赔偿大量灵石是最基本的，这两位真传名下掌握的资源点、矿脉、秘境，也必须作出相当一部分割让。
　　除此之外，还有两位真传掌握的功法、术法、神通、法宝……也得移交赔偿！
　　反正这次，定要叫这二人大出一笔血！
　　半晌，一名修士从废墟之中飞出，至监察殿主面前禀告：“殿主，查验完毕，裴氏族人和鹿泉城的人，基本都是死在裴凌手里。死在苏震禾家奴手上的只有几个，周妙璃所遣之人，更是一人未杀。”
　　监察殿主脸色阴沉，颔首道：“哼！苏震禾和周妙璃，真是好大的胆……嗯？什么！死在裴凌手上？”

第三十五章：又是裴凌，又是灭族！（第四更！求订阅！）
那修士神情也十分古怪，但还是说道：“不错！虽然全城已被寒髓火焚灭，连尘灰都为风雨侵蚀散去，但以我监察殿的追溯之法，再配合万化冥合镜，绝对错不了！”
　　“大概经过，应该是这样……”
　　“裴凌回族之后，马上遇到苏震禾的手下伏击，逃走之后，在那只青要狐妖的掩护下，开始天道筑基。”
　　“苏震禾的手下以阴冥幽幻缚灵大阵将裴凌困在裴府，而裴凌的天道筑基之法，似乎能够操纵地脉，便把大阵原本的范围，从裴府扩散到了全城。”
　　“尔后，裴凌开始大肆屠城。”
　　“其间连自己的族人都没有放过。”
　　“以全城血祭，天道筑基成功，反杀苏震禾、周妙璃还有苗成阳的所有手下。”
　　“最终，他带着那只青要狐妖出了鹿泉城，用寒髓火将这座城池，付之一炬。”
　　监察殿主明显愣了愣，然后二话不说，一把抓过这修士手中的万化冥合镜，开始亲自推算。
　　万化冥合镜，乃监察殿顶级法宝之一，号称下能窥九冥，上能探九霄，世间诸般事务，一镜照彻！
　　其攻伐之能虽然相比其他法宝不算强悍，推算之用，却一骑绝尘。
　　监察殿数万年以来，以此镜彻查之事，从未有过谬误。
　　原本，不是相当之事，根本不会动用此物。
　　只是外门魁首遇刺，宗内三位真传全部卷入……为了不落口实，也为了证据确凿，监察殿主才专门在临行之前，请出此镜，亲自走这一遭！
　　随着监察殿主的掐诀，万化冥合镜内，无数符文升腾而起，与殿主眼中大盛的紫意彼此辉映。
　　在殿主的眼中，面前的鹿泉城，逐渐蔓延出无数玄色丝线。
　　带着被寒髓火焚烧殆尽之后稀薄的怨愤，凭借冥冥之中的联系，指向了戕害他们的罪魁祸首……
　　片刻后，监察殿主眉头紧皱，他推算出来的过程和结果，跟属下刚才禀报的一般无二！
　　屠城凶手，正是裴凌！
　　不对！
　　这多半是苏氏和司鸿氏为了减轻苏震禾和周妙璃二人的处罚，提前做好的手脚！
　　于是，监察殿主立时换了一门手段，开始重新推算……
　　两个时辰后，监察殿主换了十几种手法，得出的结果全部一样。
　　所有证据都指明，裴凌才是那个屠城灭族的罪魁！
　　到了这个地步，监察殿主终于可以肯定，苏震禾和周妙璃中计了！
　　想到此处，殿主不禁微微眯眼：“这小子，好深的心机！区区筑基，不，他当时还只是练气！连筑基都没有，居然就敢算计两位真传，而且还成功了！”
　　“他那天道筑基之法，多半一开始就要屠亲灭族，苏震禾和周妙璃的手下过来，倒正好被他利用。”
　　“杀伐果决，六亲不认。将计就计，暗算真传……如此心性，如此手段，接下来只要不是半路夭折，将来必有作为！”
　　听完监察殿主对裴凌的评价，其中一名手下神色迟疑的问道：“殿主，那现在如何是好？还要处罚苏真传和周真传吗？”
　　监察殿主嘿然说道：“罚！当然要罚！”
　　“无论他们有没有屠城，但对外门大比的魁首出手，却是事实！”
　　“更何况，他们身为真传，却被一个普通弟子利用！技不如人，理当承受代价！”
　　“这次，便给他们长个记性！”
　　手下回道：“是！”
　　监察殿主点了点头，接着下令道：“事情已经调查清楚，可以回宗了。”
　　※※※
　　大半日后，裴凌四人通过沿路上的传送阵，顺利回到了宗门。
　　由于已经是一脉之主，裴凌便让金素眠三人去交接任务，自己则直接返回洞府。
　　眼见金素眠着急炼化丹火，戴白时与严玉鸣非常识趣的接过了这件琐事。
　　很快，两人到了内门交接任务的庶务堂。
　　内门弟子人数比外门少得多，这座庶务堂，所以也不算忙碌。
　　戴白时与严玉鸣都是修真家族出来的，家中不乏长辈有着内门生活的经验，早已耳提面命过。
　　是以两人进内后，毋须迟疑，便直奔某处。
　　此刻负责核算任务、发放奖励的，是一名中年修士。
　　双方客客气气的打了个招呼，又寒暄了几句，才开始交接。
　　只是，刚开始交接没多久，听说梅氏已然灭族，下手的还是天生教，中年修士便面色微变，沉声说道：“兹事体大，恕愚兄不能自专，须立刻禀告上司做主！”
　　于是让戴白时与严玉鸣在旁小坐，他匆匆前去禀告。
　　监察殿。
　　殿主和一众手下刚刚回到监察殿的大门口，就有手下迎上来说道：“殿主，有弟子领取了护送梅氏车队的任务，现梅氏家族已被天生教弟子所灭，具体情况暂时不知。”
　　监察殿主面色不变，圣宗治下家族实在太多，这梅氏家族，他连听都没听说过，这种小家族的覆灭，并不是什么奇事。之所以有资格禀告到他面前，主要还是跟天生教有关。
　　于是，监察殿主朝一名手下看了一眼。
　　那名手下立时明白，这件事情，就目前来看，还用不着监察殿主亲自出马，他来负责就行。
　　“你且说说，我宗接这任务的弟子是谁？”那名手下旋即说道。
　　“兼桑一脉的脉主裴凌，弟子金素眠……”
　　没等来人把话说完，已经走进殿中的监察殿主猛然转过头来。
　　“裴凌接了这任务？”监察殿主站住脚，皱眉问道，“还跟天生教有关？”
　　“没错！”
　　“你们退下吧，这任务我要亲自调查！”监察殿主立刻说道，又是裴凌，又是灭族，又是罪魁祸首不可思议但证据确凿！
　　不出意外，多半是那梅家有什么东西被裴凌看中，然后……刚好路过的天生教弟子就被屠戮殆尽，尔后栽赃嫁祸……
　　不不不，天生教的弟子不会贸然进入圣宗地界。
　　八成是裴凌那小子，在抵达蘅芦坊市时，就有所布置，设法引诱或者激怒天生教的人，私下潜入圣宗领地，好给他背锅！
　　监察殿一干刚刚随殿主前往鹿泉城的高层你看看我，我看看你，皆神色微妙，肃然颔首：“是！”

第三十六章：双重保障。（均订加更！求订阅！）
回到翠磊山洞府。
　　裴凌取出存放在洞府中的所有天材地宝，然后一起拿到修炼室。
　　天道道基的根基太雄厚，若他自己修炼【焚夜篇】，想要结丹，还不知道要等到什么时候，有系统当然不可能不用。
　　“无梦散现在暂时不缺，外门大比得到的天材地宝也有很多。”裴凌心中暗道，“正常来说，托管修炼的资源，绰绰有余。”
　　问题是，由于系统现在变得比以前更加智障，所以他不得不做多手准备。
　　“只是这样，可能还有些不够，我得找个人过来帮我护法，一旦系统又开始免费赠送，对方可以及时打断我。”思及此处，裴凌第一个想到的就是欧阳纤星，于是，他立刻取出传音符。
　　催动之后，欧阳纤星的声音从中传了出来：“裴师弟，任务完成了？”
　　“金师妹已经得到雷击桃芯火。”裴凌立刻回道，虽然货物送到了梅琤手里，但梅氏满门都已经覆灭，他也不知道这算不算完成任务。
　　好在他们当初做这个任务，主要就是为了给金素眠搞一份丹火，任务本身的奖励，倒不是重点。
　　欧阳纤星非常高兴：“很好！等金师妹炼化雷击桃芯火之后，我兼桑一脉就有一位属于自己的天才炼丹师。而且，金师妹进入内门之后，申长老也已经按照许诺，将她正式收为入室弟子。这位师妹，往后必然是我圣宗内门丹师中的中流砥柱。”
　　“有裴师弟这样天资纵横的脉主，再有金师妹这样的天才丹师吸引，我兼桑一脉接下来的发展，肯定越来越好！”
　　裴凌笑着附和了两句，然后便说起正事：“欧阳师姐，我现在要修炼一门比较危险的功法，不知师姐可否过来为我护法？”
　　“危险的功法？”欧阳纤星闻言，顿时凛然，旋即说道，“好！你等一下，我马上过来！”
　　片刻后，她来到裴凌的洞府。
　　二人关系已经很熟，不需要什么寒暄，直接便往修炼室走去。
　　进入修炼室后，裴凌顿时说道：“欧阳师姐，一会我如果突然起身离开，你不用顾忌，直接攻击我！”
　　欧阳纤星非常疑惑的看着裴凌，裴师弟的这个要求，怎么这么奇怪？
　　只不过，见他似乎不愿多说，欧阳纤星便也没有追问，当下点了点头道：“好！师姐我会掌握分寸。”
　　眼见欧阳纤星答应，裴凌暗松一口气，然后又对守在外门的玉雪照传音道：“一会我如果冲出修炼室，马上攻击我！”
　　玉雪照轻哼一声，算是答应。
　　有了欧阳纤星和玉雪照这两道防御，裴凌终于放下心来，他没再布置那些机关陷阱，因为现在版本的智障系统，普通机关陷阱不可能管用！
　　准备完成后，裴凌便在心中默念：“系统，我要修炼，一键托管【焚夜篇】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到【焚夜篇】需要无梦散……”
　　“叮咚！检测到无梦散，检测到通用修炼资源……”
　　“叮咚！系统免费赠送资源增加，系统将免费赠送一份昙夜月露。”
　　“叮咚！系统开始为您修炼……”
　　紧接着，裴凌看到自己拿起装满无梦散的玉瓶，将整瓶丹药全部灌入嘴中。
　　“叮咚！无梦散赠送完毕，修炼继续……”
　　然后【焚夜篇】运转，药力迅速化开，他的真元开始飞速增长。
　　托管修炼的速度极为迅速，很快，药力炼化的差不多的时候，裴凌看到自己又拿起一个水晶瓶，内中装着一种冷白色的液体，其氤氲清冷，望去宛如月华，正是昙夜月露。
　　这是一种能够滋补神魂的天材地宝，乃外门大比奖励之一。
　　系统操纵着裴凌的身体，仰头几口将其吞下。
　　“叮咚！昙夜月露赠送完毕，修炼继续……”
　　一天一夜过去，无梦散全部用尽，反倒是天材地宝数目众多，虽然经过系统频繁“免费赠送”，还是剩下了不少。
　　而裴凌此番托管修炼，最终顺利结束。
　　感受着体内修为的明显提升，他感到十分满意。
　　这智障系统胡乱赠送归胡乱赠送，但眼下手里资源众多，这样额外“赠送”，却无疑大大加快了他修为提升的速度！
　　按照现在这个趋势，他用不了多久，修为就能提升到筑基中期！
　　不过，现在无梦散所剩不多，得先用系统托管，多炼制几炉无梦散。
　　这样想着，裴凌吐出一口浊气，笑着对旁边一直给自己护法的欧阳纤星说道：“欧阳师姐，多谢！”
　　欧阳纤星面色惊奇的摇了摇头：“不必客气，师姐倒是头一次发现，裴师弟的修炼速度竟然如此之快！”
　　裴凌笑了笑，这问题他可不好解释，于是便道：“师姐，我接下来要炼几炉丹药，还请师姐继续为我护法，一切都跟刚才一样。”
　　一听裴凌说要炼丹，欧阳纤星顿时一阵诧异，但她转念一想，随即明白过来，这多半是金师妹的缘故，裴师弟也开始学习炼丹……
　　看来，裴师弟虽然资质出众，又已为一脉之主，但在感情上，还是个不到二十的少年人啊，这脸皮，到底薄了点……
　　“没问题。”欧阳纤星微笑着回道。
　　她作为师姐，很理解裴凌这种口是心非的少年心性，是绝对不会为了一时玩笑戳穿他的。
　　裴凌迅速取出所有药材，由于之前过去护送梅氏车队，他这批炼制无梦散的药材，在储物囊中放了足有七八天左右，现在已经不是非常新鲜。
　　但反正有系统托管，就算药材差点，炼出来的无梦散品质，至少也能达到上品。
　　紧接着，裴凌在心中喊道：“系统，我要炼丹，一键托管技艺【炼丹术·无梦散】！”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到需要梦魇草、入梦香……”
　　“叮咚！检测到新鲜无梦散药材，检测到七品炼丹炉！”
　　“叮咚！系统将免费赠送一只七品炼丹炉……”
　　眼见系统又来免费赠送，裴凌冷静的看着，他现在旁边就是欧阳师姐，门外还有玉雪照以防万一，不怕系统乱来！
　　紧接着，裴凌便看到自己倏地站起身，大步朝门外走去。
　　见状，欧阳纤星立时按照裴凌刚才的吩咐，一掌拍向其肩膀！
　　但下一刻……
　　铛！
　　九魄刀忽然出现在裴凌身侧，顿时挡下了欧阳纤星的攻击！
　　“贱婢，胆敢攻击主人，我要杀了你！！！”刀灵歇斯底里的喊道。
　　很快转为痛苦，“所有伤害主人的都要死！”
　　继而是娇媚，“主人，这贱婢细皮嫩肉，不如扒了她这张皮，给主人做个枕套！”
　　紧接着又是暴虐，“杀杀杀！上次的筑基后期精血根本不够，杀了她，今天喝个痛快！”
　　一边咆哮，刀灵一边斩出数道刀气，直奔欧阳纤星！
　　欧阳纤星一怔，裴师弟的这把本命刀，怎么感觉很不对劲？
　　但刀气袭体，她不及多想，急忙施展术法防御。
　　铛铛铛铛铛铛铛！
　　听着身后传来的密集交手声，裴凌心中一沉，还好，门外还有玉雪照。
　　很快，裴凌走出修炼室，玉雪照立时发出三束狐火，直射他的腿脚！
　　嗖！
　　系统直接运转血鬼遁法，轻松避开狐火，转眼就飞出了洞府……

第三十七章：稚水万洄百莲丹炉。（第一更！求订阅！）
内门。
　　绮意谷。
　　这是内门百宝楼的所在。
　　不过，“百宝楼”，是从外门进入内门的弟子习惯的称呼。
　　正式的名称，叫做万宝楼台。
　　其为诸多琼楼玉宇相连，簇拥成台，悬浮半空。
　　层层楼阁之间，一株数丈高、通体宛如白玉雕琢而成，叶如黄金镂刻的灵木下，灵果时点布设，两名粉妆玉琢的垂髫童子手持芭蕉扇，于旁烧着红泥小炉以待沏茶。
　　掌柜何山光锦袍软帽，正挺着便便大腹，眉头紧皱，盯着面前的棋局，正苦苦思索。
　　在他对面，坐着一名灰袍年长男修，望去仿佛俗世年过花甲的老者，长眉亮目，颔下一把花白短髯，通身气息平和宁静，衣襟袖口，隐约传出淡淡的草木清香，望去令人心生好感。
　　由于重溟宗内门资源普遍昂贵。
　　而且兑换之际，除却大量灵石外，还需要相当的功德点，少数特殊物品，甚至还有额外的条件。
　　因此，不同于外门百宝楼，此处出入之人十分稀少。
　　看似占地广阔，楼阁连绵如云，却门可罗雀。
　　眼下整个万宝楼台寂然无声，只有下棋的二人。
　　好一会儿之后，何山光忽然眼睛一亮，手边白子凭空飘起，落入棋盘之内。
　　看到这一步，坐在对面的长老申椿微微诧异了下，旋即笑道：“好棋！”
　　只是紧接着，他抚了把短髯，一枚黑子，飘落秤上。
　　何山光前一刻还为自己下了一步好棋自得，但在黑子落定之后，顿时脸色一变。
　　苦思冥想了好一阵后，只得无奈道：“我输了。”
　　接着又叹口气，“申长老此番专门来赢我，却不知道又看上了库中何物？”
　　申椿微微一笑，说道：“听说万宝楼台最近新入库了一座七品丹炉？”
　　何山光一怔，旋即明白过来。
　　七品丹炉，对他们这样的人物来说，算不得珍贵。
　　但万宝楼台新入库的这座七品丹炉，乃是出自盘涯界最顶尖的铸器师虫治之手。
　　虫治乃琉婪皇朝供奉，与重溟宗正魔殊途，琉婪皇朝又是九大派之一。是以，重溟宗的弟子，想要得到虫治亲手炼制的器物，自是千难万难。
　　就是这座七品丹炉，还是重溟宗一位长老前几年周游天下，近期回宗之后清点多年收获，因着自己跟子嗣晚辈都没有炼丹的，这才跟其他一些琐碎物品一起，打包卖给了万宝楼台。
　　当时关于这座丹炉的估价，双方还小小的争执了一番。
　　那位长老坚持这座丹炉虽然是七品，原主却是琉婪皇朝某位权贵之后，丹炉用材极为考究，不吝成本。炼丹之际，能够更好的保住药力，避免流失。
　　由于虫治的独门炼制之法，炼丹过程中，其也更容易淬炼出药力之中的杂质。
　　同样的炼丹水平，用这座丹炉炼制出来的丹药，品相明显拔高一截！
　　出丹率也更高！
　　而在这个基础上，炼丹所需的真元或者是法力，却大幅减少。
　　从某种意义而言，这座名为稚水万洄百莲的丹炉，虽然只是七品，其品质，隐隐已经足以比肩部分六品丹炉！
　　当然了，即便如此。
　　以申椿的身份地位以及炼丹技艺，这座丹炉还是次了点。
　　但听说申椿早年看好的一名女弟子，似乎近期刚刚进入内门，已然正式拜师入室。
　　想也知道，这丹炉，必定是打算送给这名新弟子的。
　　想到此处，何山光苦笑着摇了摇头道：“万宝楼台之物，都是为内门弟子们预备的。”
　　“若是寻常物事，今日我输棋在先，自不会不认账。”
　　“然而稚水万洄百莲丹炉，已经在入库时明码标价，须得以弟子亲手炼制的诸多丹药，数千功德点，上万中品灵石，还得做一系列任务，才可以兑换。”
　　“宗门规矩你也知道。”
　　“一旦让监察殿发现破格取出，你我都要受到责罚。”
　　申椿微微一哂，却是丝毫不以为意。
　　圣宗的处罚，无非就是灵石。
　　以他身份地位，那点罚金根本不在话下！
　　若非圣宗为了激励弟子之间公平竞争，万宝楼台，只对弟子开放。他早就直接花费重金买下，何须出此下策，耐着性子来陪何山光这臭棋篓子对弈，以棋局输赢的方式，索取丹炉？
　　而且，监察殿并非不通人情。
　　若他强行弄走稚水万洄百莲丹炉，是为了玩赏，或者给予不配使用如此品相丹炉之人，罚金自然高昂无比。
　　可自己那新弟子，完全有这个能力与天赋。
　　就算没有他，日后也迟早能够凭借自己的本事，兑换七品丹炉！
　　既然如此，却根本未曾违背宗门栽培弟子的初衷，监察殿做做样子也就算了。
　　想到这里，申椿自信的开口：“你放心，监察殿若是怪罪下来，我一力承担！”
　　听他这么说，何山光沉吟了下，却是没有继续拒绝，而是吩咐那两个正在煎茶的童子：“去叫你们师兄将稚水万洄百莲丹炉取来。”
　　两名童子中的一个，连忙放下手里的芭蕉扇，躬身道：“是！”
　　他迈着小短腿走了出去，没多久，就有两名长身玉立的弟子，抬着一座通体镂刻上百莲花、四面有着无数细小孔隙，造型古朴典雅，气息中正平和的丹炉走了进来。
　　申椿用欣赏的目光打量着这座丹炉，说道：“久闻虫治擅长铸器，今日亲眼目睹，果然盛名之下无虚士。”
　　“这座丹炉，对于筑基期的修士来说，堪称如虎添翼！”
　　“何掌柜，今日这个人情，我代我那新弟子记下来了。”
　　“他日待其丹术有成，我再领她来给你请安。”
　　何山光闻言，面皮一抽，连连摇手：“使不得使不得！如今贤侄女尚未前来请安，你便代她要走了这一座丹炉。若是她亲自来了，届时我少不得交代一份见面礼……我可不想总是跟监察殿的人打交道！”
　　申椿哈哈一笑，看着眼前品质出众的丹炉，心情畅快。
　　他的新弟子，金家金素眠炼丹天赋极高，还在外门，就已经声名鹊起，能够凭借他只字片语的指导，炼制出上品丹药！
　　眼下这孩子初入内门，手里肯定没有足够的功德点。
　　原本，申椿还在先给这弟子送丹炉还是丹火之间犹豫，甚至考虑要不两样都给她准备好。只是担心太过宠溺，不利于弟子长远发展。
　　正踌躇之间，前几日，听说金素眠接了个丹火的任务，如今想必丹火已然不缺。
　　既然如此，他便打起了这座七品丹炉的主意。
　　当然了，申椿也知道，金素眠已经有一座八品千面人魔鬼音丹炉。
　　但八品丹炉哪里能跟七品丹炉比？

第三十八章：莽出天际。（第二更！求订阅！）
何况丹炉不似丹火，结丹期以下的修士，最多只能炼化八品丹火，若是碰见了七品丹火，触之必死。
　　而丹炉却没有这方面的问题。
　　七品丹炉，结丹修为驾驭起来虽然能够如指臂使，彻底运用，但筑基期修为，也能使用！
　　因此，对于一名真正的炼丹师来说，没有什么，是比高品阶丹炉更好的礼物！
　　只不过，虽说这座稚水万洄百莲丹炉出自虫治之手的消息，有着确切来源，不该有什么问题。但他还是要亲自验查一番。
　　万一这丹炉有什么隐患，又或者在外行手里时间太久，出了问题，回头自己竟然送了个坏的丹炉给弟子，岂不是显得他这个做师尊的很寒碜？
　　这样想着，却听何山光也有此意，说道：“申长老，丹炉已到，今日左右无事，何不开炉炼制一番，也好让我等看看，出自虫治之手的丹炉，与寻常丹炉，到底有何区别？”
　　申椿当即说道：“也好，我便炼一炉筑基丹试试。”
　　何山光微微颔首，继而吩咐那两名抬丹炉前来的弟子：“去，给申长老准备一间炼丹室。”
　　两名弟子正要应下，申椿却大手一挥，非常随意的说道：“不必！区区筑基丹罢了，就在这里炼制便是。”
　　闻言，何山光也不意外。
　　以申椿的炼丹术，就算没有丹炉，也能封灵为炉，徒手炼制出上品以上的筑基丹。
　　眼下这位重溟宗五大丹师之一的长老显然心情大好，不介意有人旁观，他自然不会拦着。
　　正好可以欣赏一下对方精妙绝伦的炼丹术，何乐而不为？
　　于是，数人围观之下，申椿一指点出，高阶丹火，立时在炉底燃起。
　　丹炉迅速反应，抽取丹火，瞬间一化十十化百，仿佛涓涓细流，又仿佛弱溪稚水，顷刻之间，炉底荡然无存。所有丹火，都在丹炉的运作之外，化为一道道细若发丝的火流，遍布丹炉内外！
　　其以一种极为细微却精妙的方式，催发了整个丹炉的熔炼之能。
　　申椿感受着丹炉的变化，面露满意之色，紧接着，他随手抓起手边一味又一味的药材，看似漫不经心的扔进丹炉之中……
　　何山光师徒都认真的看着，虽然他们走的都不是丹道，但每次观摩申椿炼丹，总是赏心悦目，还有一种难以描绘的韵味，无法形容，却在观摩之后，感到心境上微弱的提升。
　　这对于功法环境都很容易被心魔趁虚而入的重溟宗门人来说，非常有吸引力。
　　整个场地，一时间静可闻针。
　　除了申椿炼丹的动静外，所有人都屏息凝神、目不转睛的看着这一幕。
　　就在此刻，何山光忽然神色微动，有人进了万宝楼台！
　　他正要开口吩咐弟子前往招待，却见来人速度极快，一道血影宛如轻烟般掠过重重楼阁，弹指之间，便来到了灵木之下！
　　“血鬼遁法……”何山光立刻认出了来人的遁法，而在看清对方面容后，他顿时微微颔首，神情缓和下来。
　　这是数月前外门大比的魁首。
　　现内门兼桑一脉脉主裴凌！
　　虽然其修为还只有筑基初期，但天道筑基，前途不可限量！而且，还有九阿厉氏在背后扶持，未来成就再差，也能与他们这些人平起平坐，甚至隐隐高出一头……
　　想到这里，何山光亲自起身相迎，含笑说道：“裴脉主，此来万宝楼台，可是要换什么修炼之物？”
　　话音刚落，就见裴凌冲到申椿身旁，一把抓住稚水万洄百莲丹炉。
　　何山光一怔，旋即皱起眉。
　　申椿炼丹，能让人在旁观摩，已经是格外宽容。
　　这裴凌纵然前途无量，乃是监察殿主亲口认可的天骄。
　　然而毕竟尚未长成，又与申椿毫无交情。
　　擅自打扰内门长老炼丹，却是太没规矩了点……
　　与此同时，申椿正在一心一意的炼制筑基丹，根本没注意到裴凌。
　　感知到有人触碰了稚水万洄百莲丹炉，也只是微微皱眉。
　　他乃重溟宗五大丹师之一，哪怕放眼整个盘涯界，也是丹师之中的佼佼者。
　　能够有如此成就，除却天赋之外，就是他自幼痴迷丹道，醉心炼丹。
　　与他相熟的人都知道，申椿平素和蔼可亲，但若一旦炼丹开始，哪怕是以他技艺，随手可成的淬骨丹，也会全身心的投入进去，丹成之前，心无旁骛。
　　纵然刀斧即将加身，都岿然不动！
　　这样近乎虔诚的专注，是他能够远超同辈丹师的重要原因。
　　所以，尽管收拾了裴凌的这点功夫，并不会让他炼丹失败，纵然失败了，区区一炉筑基丹，于申椿来说，代价可以忽略不计。但申椿还是很快平心静气，将所有的注意力，重新凝聚到炼丹之中，刻意忽略了裴凌的打扰。
　　正在何山光犹豫着要不要训斥裴凌的时候，裴凌耳畔响起系统的提示音：系统：“叮咚！七品炼丹炉赠送完成。”
　　“叮咚！检测到七品炼丹炉正在被占用……”
　　“叮咚！系统正在为您解除占用……”
　　裴凌见系统操控着自己一路跋山涉水来到万宝楼台，心中已经做好了极坏的打算。
　　此刻听到系统后面两句提示音，差点就被吓的魂飞魄散！
　　然而，哪怕心急如焚，在外人看来，裴凌手上的动作，却丝毫不慢！
　　当下取出一方骨印，正是天生教春坛大师兄霍召景留下来的那件法器。
　　紧接着，裴凌毫不迟疑，举起骨印，狠狠砸向申椿的脑袋！
　　咚。
　　申椿正在全神贯注的炼丹，没有躲闪，也没有防御，骨印直截了当的敲在了他头顶！
　　只不过，哪怕他长年闭关炼丹，相比之下没那么擅长杀伐，毕竟是内门长老，修为高深，筑基期的法器，没有对他造成丝毫伤害。
　　眼见这一下没能敲晕申椿，系统的提示音，再次响起：“叮咚！系统正在为您解除占用……”
　　于是，在何掌柜及其弟子们目瞪口呆的注视下，裴凌再次举起骨印……
　　咚咚咚咚咚！
　　骨印重重撞击头颅的闷响，连绵不断，在寂静的万宝楼台中回荡。

第三十九章：奇耻大辱！（第三更！求订阅！）
何山光猛然回过神来，急忙控制力道，一掌朝裴凌拍了过去！
　　轰！
　　裴凌顿时倒飞出去，耳边系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌面色大骇，何山光这一掌明显留了手，他并没有因此重伤，但是，当众强闯万宝楼台，公然袭击内门长辈，而且还是极具侮辱的反复以法器敲击对方头颅……
　　想也知道，哪怕为了面子，这位正在炼丹的内门长辈，估计都不会介意为宗门缴纳一笔高昂的罚金，当场送他上路！
　　***的智障系统！
　　一星差评实在太高了，他想给负分评价！
　　正当裴凌以为自己完蛋了的时候，四周阴寒晦涩之意传来，一道幽影倏忽出现，雪肤墨眸，裙摆宛如烟雾般不断弥散。不由分说，一把将他身体裹住，迅速消失原地……
　　“找死！！！！”
　　下一刻，整个百宝楼，爆发出一声满含愤怒的咆哮！
　　※※※
　　裴凌再次睁开双眼的时候，已经出现在一个阴暗幽寂、四周不时传来窃窃私语的地方。
　　那些窃窃私语清晰分明，但仔细去听时，却发现什么都听不清楚，反而只觉得心头一阵烦闷。
　　这里是厉猎月的住处，朝那宫。
　　此刻，雾柳就站在他的旁边。
　　其烟裙曳地，广袖博带，微微歪头，惨白的面容上，墨色眼眸直勾勾的瞪视着他。
　　“多谢雾柳姑娘出手相救！”裴凌暗松口气，到了厉猎月的地方，自己暂时安全了。
　　他这样想着，翻身坐起。
　　雾柳闻言，嘴角微弯，露出一个诡异的微笑，她此刻眼神十分微妙，看裴凌的目光，隐约竟有些看见同类的欣喜与满意：“不用谢。保护裴凌公子，是主人的命令。我不过是奉命行事罢了。”
　　语罢，她整个人凭空消失在原地，猛然凑到了裴凌耳畔，吐气如冰，声音很轻很轻的说道，“不过，裴凌公子刚才悍不畏死的神情，真是太迷人了！”
　　“也许……”
　　她微微垂眸，长睫忽闪之间，几乎拂过裴凌的皮肤，低低笑着，仿佛情人般喁喁私语，“就算没有主人的命令，我也会忍不住出手哦……”
　　裴凌干笑着点了点头，心中却是一阵后怕，这智障系统，没有足够硬的靠山，当真有一百条命都不够用！
　　幸好他现在是厉猎月麾下，暗中有幽魂侍女保护。
　　否则的话，谁知道刚才那位内门前辈暴怒之下，会不会直接一巴掌拍死他？
　　正当裴凌这样想着的时候，一个暴怒的声音，忽然响彻整个行宫！
　　“厉猎月！将裴凌给老夫交出来！！”
　　闻言，裴凌顿时头皮发麻，对方竟然已经追了过来，还点名道姓的向厉猎月要人！
　　此处虽然是厉师姐的朝那行宫，但他现在并没有看到厉猎月，也不知道人在不在？
　　若是在的话，他刚才当着万宝楼台掌柜跟两名弟子、两名童子的面，强抢丹炉，甚至还对其进行反复殴打，眼下连跟厉师姐解释都没法解释！
　　若是不在，单凭雾柳，绝对保不住他！
　　就在他焦急万分的时候，一道窈窕似梦、纤腰如柳的身影，瞬间飞出行宫，出现在行宫上方！
　　厉猎月纱裙如夜，愈显雪肤花貌，眉心繁复的符文，已然恢复如初，艳丽欲滴，望去有种惊心动魄的美感。
　　仿佛是暗夜雪地开出一朵曼珠沙华。
　　来者凭空而立，厉猎月飞至其半空，与之遥遥相对，神色冷漠道：“申长老，你找裴凌，所为何事？”
　　申椿此刻非常震怒，他刚才专心炼丹，忽然脑袋被人一顿乱敲！
　　虽然说以他的修为，那种程度的攻击并不当回事。
　　但这简直欺人太甚！！
　　他堂堂内门长老，圣宗五大丹师之一，且是五大丹师之中年纪最轻最天才的一位，什么时候不是备受尊崇？！
　　万宝楼台的掌柜，尚且还要给他几分面子。
　　哪怕出了圣宗，所到之处，也是赞誉不断。
　　居然被个刚刚筑基的小辈，当众这般羞辱！
　　原本是要为新弟子金素眠验查出自名家之手的七品丹炉，结果那炉筑基丹，还因为最后时刻的分心，给炼炸炉了！
　　奇耻大辱！
　　这简直奇耻大辱！
　　眼下他已经快气炸了！
　　“裴凌害老夫炼丹失败，老夫要找他算账！”申椿立刻说道。
　　被裴凌敲鼓一样反复殴打脑袋的事情，实在太过于丢人现眼，他自是不可能当着厉猎月的面说出来。
　　闻言，厉猎月冷哼一声。
　　她对事情的来龙去脉没什么兴趣，也根本不在乎裴凌到底有理没理。
　　反正动她的人，那是做梦！
　　“不行！裴凌是我厉猎月的人，谁也动不了他！”厉猎月寒声说道，话音未落，身后已然浮现密密麻麻的幽魂侍女。
　　四周天色瞬间黯了下来，阴寒之气四溢，甚至连底下朝那行宫前的众多雕像，也瞬间全部扭过头颅，无数眼眸，满怀嗜血与恶意，直勾勾的盯向申椿，蠢蠢欲动。
　　眼见刚说两句话，厉猎月直接就要动手，申椿不禁眉头大皱。
　　圣宗三位真传，苏震禾韬光养晦，周妙璃小心翼翼，唯独厉猎月，杀性最重！
　　眼下对方修为尚且不如自己，但却真敢跟自己开战！
　　如果是其他不知天高地厚的小辈也就罢了，他的炼丹造诣极高，在圣宗的地位，比寻常内门长老更受重视，私下教训小辈一二，倒也无妨。
　　但对方却是九阿厉氏嫡女，圣女之位最有力的竞争者……
　　想到这里，申椿深吸一口气，强压下心头的怒火，当即便道：“好！那老夫倒要看看，你能不能保他一辈子！”
　　说着，申椿恨恨一甩袖子，整个人化作一道长虹，扬长而去！
　　见状，厉猎月冷哼一声，身后幽魂侍女瞬间消失，自己也宛如泡沫般砰然破碎，回归行宫。
　　朝那行宫前星罗棋布的雕像，发出一声失望的叹息，各自转过头颅，像是什么都没发生一样，继续静静而立。

第四十章：世上只有师姐好！（第四更！求订阅！）
裴凌正在行宫之中艰难的等待。
　　少顷，他所在偏殿的大门被徐徐推开。
　　两名提着人皮灯笼引路的幽魂侍女从门中走入，旋即左右一分，让出其后的厉猎月。
　　厉猎月的黑色纱裙，几乎完全融合在行宫的阴暗晦涩里。
　　她目光湛湛，顾盼生姿，整个人冷漠之中透着极为强烈的霸道气势，走进来之后，没有立刻看向裴凌，而是快步到主位落座。
　　略整裙摆，这才抬头，眸光落在裴凌身上。
　　“厉师姐！”裴凌立刻行礼，神色讪讪，不敢与之对视。
　　他这次闯了这么大的祸，还不知道该怎么解释。
　　厉猎月微微颔首，却是根本没有询问原因的意思，直截了当的说道：“接下来几个月，若是没有什么重要的事情，就在行宫之中修炼。”
　　“倘若缺少什么资源，大可直言。”
　　裴凌闻言，顿时松了口气。
　　刚刚申椿临走之际含怒的威胁，他虽然在行宫之中，也听得清清楚楚。
　　正担心就算眼下过了这一关，回去翠磊山之后，会不会被申椿再次找上门。
　　谁知道厉猎月却愿意将他留在此处继续庇护。
　　果然，世上只有师姐好！
　　“是！”裴凌立刻应道，旋即说道，“师姐，我现在……缺少无梦散。”
　　厉猎月看了眼身侧的幽魂侍女。
　　那侍女立刻转身走了出去，须臾就用黑髹漆盘，托着满满一大罐无梦散前来。
　　裴凌看到，不禁大喜。
　　师姐真的太大方了！
　　收好无梦散之后，裴凌便在幽魂侍女的指引下，同厉猎月告退，走出偏殿，经过一段路程后，抵达了一座修炼室。
　　这座修炼室，位于行宫的东北方位。
　　迥然一路上听到的各种窸窣嘈杂，这个地方，非常安静。
　　安静的能够听到自己的心跳在回荡。
　　修炼室外的长廊上，刻满了密密麻麻的符文阵法，两侧的半空，悬浮着一行行幽蓝色的灯火。
　　这些灯火看似显眼明亮，却根本照不亮方寸之地，只诡异的散发出冰冷晦涩的气息。
　　侍女打开修炼室的门，将人皮灯笼放在附近的小几上，又掐动了几道法决，整个修炼室，才逐渐明亮起来。
　　这是一间包含了起居休憩修炼等功能的套房。
　　陈设简单但考究，内室的角落里，数重轻纱之后，还有一汪泉眼，汩汩冒出，汇聚成池，热气蒸腾，隐约可以嗅到硫磺等气味。
　　引路的幽魂侍女特意提醒：“此乃九冥冰魄泉，水温极低，能淬炼体魄。还请裴凌公子，量力使用，以免冻伤魂魄。”
　　裴凌道谢之后，侍女又介绍了一番其他设施，又教了他如何使用室内阵法，这才告退而去。
　　等她离开，裴凌无心打量四周，当下趺坐云床，立刻感应了下九魄刀。
　　很快发现，本命刀在他离开翠磊山洞府之后，很快也跟了出来。
　　只是他紧接着闯祸，被雾柳带来朝那行宫，九魄刀没有跟上雾柳的速度，此刻，刚刚赶到行宫外面。
　　正当他想着要如何将其接进来的时候，耳畔忽然传来厉猎月的声音：“那是你的刀？”
　　“是我的本命刀九魄。”裴凌连忙说道。
　　厉猎月没再开口，不一会儿，九魄刀便直接飞入行宫，穿过重重障碍阵法，飞到了裴凌面前。
　　刀灵迅速围着裴凌转了一圈，急切的问道：“主人！你没事吧？”
　　旋即歇斯底里的喊道，“若不是那只该死的狐狸捣乱，我刚才差点就将攻击主人的贱婢碎尸万段了！！”
　　紧接着，又娇媚道，“主人，不如将死狐狸的皮一起剥了，反正它也没什么用，给主人做脚垫，已经是它的无上荣耀！”
　　最后，刀灵暴虐的喊道，“所有对主人出手的，都该死该死该死！！！”
　　裴凌脸色一黑，这次系统托管，不仅自己差点送了小命，还险些将欧阳师姐一起害了！
　　等避过风头之后，得准备一份厚礼，弥补一下欧阳师姐……
　　这么想着，裴凌立刻喝道：“九魄，你记着，以后没有我的吩咐，不得对欧阳师姐出手，明白了么？”
　　刀灵不甘的发出一声嗡鸣，痛苦道：“可是，她竟然伤害主人！”
　　裴凌赶紧道：“那是闹着玩的，好了，这件事情，就先到这里！”
　　安抚好本命刀之后，他便准备开始继续修炼。
　　现在托管炼丹，实在太过危险。
　　在弄到七品以上的丹炉之前，裴凌已经不敢继续用系统托管炼丹了。
　　不过，相比之下，用系统修炼【焚夜篇】，还算比较安全。
　　至少在无梦散跟天材地宝充足的情况下，系统不会操控他乱跑。
　　这么想着，裴凌为了以防万一，便对九魄刀吩咐道：“九魄，一会我修炼的时候，一旦忽然站起来走动，你便立刻用刀身拍我一下！”
　　闻言，刀灵不明所以。
　　但她也从不思考这种问题，只要是主人的命令，在不伤害到主人的情况下，她都会照做！
　　“是！”
　　眼见刀灵答应，裴凌还是觉得有些不太放心，当下又出了修炼室，在走廊上唤了几声雾柳姑娘。
　　见雾柳出现，他直截了当的说道：“雾柳姑娘，我想请你督促一下我修炼，接下来只要我离开这间修炼室，你便立刻将我擒回去如何？”
　　“哦？”雾柳饶有兴致的看着裴凌，当下笑靥如花的问道：“这倒没问题！不过裴凌公子，那要督促到你什么时候呢？”
　　结丹？
　　不，那太夸张了，而且如果他中途真有什么事，想要出去怎么办？
　　是的，应该先定个近一点的目标，等达成之后，再找雾柳继续帮忙。
　　想到这里，裴凌顿时说道：“筑基中期。”
　　“筑基中期……那裴凌公子，你可以开始修炼了！”雾柳嘴角一勾，阴恻恻的笑道，话音未落，她广袖拂出，一把将裴凌扔进了修炼室。
　　旋即，修炼室门户瞬间关上，各种防护以及襄助修炼的阵法，纷纷启动。
　　看到这一幕，裴凌顿时静下心来，眼下雾柳答应出手，基本万无一失，他当下便在心里唤出系统：“系统，我要修炼，一键托管【焚夜篇】……”

第四十一章：凝婴之事。（第一更！求订阅！）
系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测需要无梦散……”
　　“叮咚！检测到无梦散，检测到……”
　　“叮咚！系统开始修炼……”
　　接下来，系统的操作跟上次修炼一样，先服用了一大把无梦散，然后运转焚夜篇。
　　药力炼化的差不多的时候，系统便开始帮他吞服天材地宝。
　　如此一天托管下来，裴凌修为再次大进，修炼过程也进行的十分顺利。
　　时间缓缓流逝，转眼一个月过去。
　　朝那行宫的一间偏殿内，惨白色的髑髅内，幽火徐徐，照出帐幔重重之间，十数名幽魂侍女侍奉在侧，殿中寒气四溢，寂静无声。
　　厉猎月趺坐云床，双眸紧闭，通身气机流转，眉心符文，愈显艳色欲滴。
　　许久，她一番修炼毕，缓缓张眼。
　　一名银发玉冠、宫装博带的幽魂侍女，连忙上前禀告：“主人，主家来人，已经在外间等候多时。”
　　厉猎月淡淡说道：“让他们进来。”
　　少顷，三名修士，鱼贯而入。
　　这三名修士，当先的是一名中年男修，其身材高大，鼻直口方，顾盼之间，眸光凌厉。
　　着一袭血色袍服，血袍之中，似有无尽妖鬼，狰狞扭曲，咆哮嘶吼，欲破衣而出。行走之际悄无声息，却阴风自起。
　　在他身后，一白一黑两名年轻修士，身高仿佛，容貌相似，白袍修士是男修，其神色冰冷，面色苍白，瞳孔之中，似有一簇惨白色灵火，静静燃烧，通身毫无人气，宛如活尸；黑衣修士，却是一名年轻的女修。
　　这名女修，半张脸娇媚无比，半张脸则戴了一个玉质面具遮挡，看不清楚情况。
　　她一双眸子赫然是纯黑色，不辨瞳仁，粗看还以为是幽魂。
　　其黑衣款式与厉猎月时常穿着的衣裙，有着略微的相似。
　　胸口带着一个极为繁复的璎珞圈，仔细望去，那璎珞圈皆以人骨串成，其中最下方的骨质长命锁里，还隐隐散发出阴寒的波动，似封禁着什么。
　　三人面容都与厉猎月有些些许相似，一望可知彼此之间的血缘关系。
　　“月儿。”他们入内之际，厉猎月微微颔首，广袖轻拂之间，云床不远处，便出现了数张席位。
　　落座后，中年男修仔细打量了一番她的修为与气息，顿时露出满意之色，“不愧是我九阿厉氏的天之娇女！看来，老祖算的没错，你结成元婴，已经指日可待。”
　　他身后的两名修士，都以孺慕又尊敬的目光看着厉猎月。
　　闻言，那女修由衷感慨：“月姐姐好厉害！”
　　厉猎月神色平淡，说道：“的确快了，不过，还需要些日子。”
　　“老祖早有准备。”那中年男修立刻道，“故此，让我们前来迎你返回族中祖地，老祖打算亲自为你护法，直到你凝婴成功！”
　　“天女秘祈元魔大法是我圣宗天阶上品功法，破关之际，冥冥之中的阻道之力，极为强大。”
　　“当然，老祖不是不信任你。”
　　“只是我厉氏祖地的布置，比你这朝那行宫更适合凝婴。”
　　“如此，族中也能更加放心。”
　　“不知月儿你，何时方便回去？”
　　厉猎月没有丝毫犹豫，开口说道：“最近还有点时间需要处理，再等一个月，我便前往祖地。”
　　闻言，那中年修士微微皱眉：“却不知道是什么事情，竟然会耽搁这么久？若不然，你告诉我，我着人代你去处置？”
　　见厉猎月微微摇头，显然没有让别人代劳的意思，中年修士，眉头皱得更紧。
　　短暂的考虑了下，他缓缓说道：“月儿，你生来天资纵横，自幼就有着自己的主意。然而凝婴之事，非同小可，还是不要掉以轻心的好。”
　　“毕竟，这涉及到圣女之争！”
　　“周妙璃苏震禾固然都不如你，但他们也都步入了结丹后期。”
　　“哪怕前不久，你为了那裴凌，将周妙璃打成重伤。”
　　“但据族中接到的消息，司鸿氏因着这两代没有弟子能够以天道筑基，为免太落入下风，已经打开秘库，以司鸿氏珍藏多年的天材地宝，为其恢复伤势。”
　　“若我们估计的不错，他们接下来，很有可能会不惜代价的促成周妙璃早日凝婴！”
　　他沉声提醒，“周妙璃虽然是司鸿氏血脉，但由于种种原因，至今未曾认祖归宗。她在司鸿氏的地位，远不如司鸿氏嫡系子弟。虽然司鸿氏如今暂且扶持她，却未必会像顾惜嫡系血脉一样顾惜她。”
　　“所以，为了让她抢先凝婴，很多原本不会用在自家血脉身上的手段，说不得也会拿出来用！”
　　“你如今若是没有十万火急之事，终究是凝婴为重！”
　　“你是我九阿厉氏嫡女，生来就注定不凡。”
　　“凝婴之后，圣女之位，唾手可得！”
　　“届时，再去处置你想处置的人与事，岂非也是手到擒来？”
　　厉猎月淡淡说道：“我要处理的事情，与我的道心有关。相比之下，凝婴不过是漫长修行中的必经之路，无足轻重。”
　　“至于周妙璃，手下败将，不足挂齿。”
　　那中年修士闻言面色微变，道心？
　　的确，对于修士，尤其是厉猎月这样惊才绝艳的修士来说，元婴绝对不是对方的终点。
　　故此道心才是最重要的！
　　一旦道心有瑕，且不说会影响日后的道途，就是凝婴这一关，也有可能造成元婴品质的跌落。
　　“却不知道此事可需要族中援手？”中年修士心头微沉，立刻问道。
　　这可是他们厉氏这一代最为出色的嫡系子弟，可千万不能有事！
　　好在厉猎月平静道：“不是什么大事，毋须族中插手，与我一个月的时间，足够了。”
　　见她神色笃定，似乎有着极强的把握，中年修士才松了口气。
　　旋即，他又说起此行的第二件事：“族中还让我问你，那裴凌，你有何打算？”

第四十二章：圣子之争。（第二更！求订阅！）
厉猎月面色淡然：“我想让他，成为圣宗第四位真传。”
　　三名厉氏族人微微颔首，都没有流露出意外之色。
　　前些日子，厉猎月亲自返回族中，打开秘库，取出不少天材地宝，尤其是那九枚品质绝佳的鬼魄，乃是九阿厉氏特有的物产。
　　原本以为她是要自己修炼，最近却得知，这些资源，全部给了裴凌，作为其天道筑基的资粮。
　　厉猎月舍下如此代价，绝对不仅仅是对对方献上天道筑基之法的回馈，必然有着更多的安排！
　　而今日这三人前来之前，九阿厉氏，已经针对裴凌此子，进行了相当的调查，有所了解。
　　外门大比魁首，出身寒微却能铸就天道道基，可见对方，天资卓绝，且福缘深厚。
　　其以练气期修为，算计苏震禾与周妙璃这两大真传之事，如今也已经在圣宗高层隐隐传开。
　　如此心性，如此手段，如此资质……就算没有厉猎月这层关系，厉氏其实也颇为欣赏，有着栽培之意。
　　只不过……
　　中年修士目光闪动，却微微摇头：“我九阿厉氏，在圣宗地位崇高。且不说本代已有你这样的绝世天骄，就是你的兄弟姊妹们，固然在你面前都黯然失色，但拿到外面，依然令诸多所谓的天骄望尘莫及。”
　　“多一位真传，对我厉氏来说，虽然也能争取到些好处，但，不过是锦上添花，左右不了大局！”
　　“这样的回报，太少。”
　　“族中之意，是一不做二不休，干脆将其推上圣子之位！”
　　“但在这么做之前，必须先确定两件事。”
　　“第一件，他有没有那个能耐，担当起圣子的地位？”
　　“枕石苏氏的苏震禾，比你略逊一筹，但在诸多同辈之中，却也是毫无争议的天骄。”
　　“而且有着枕石苏氏不遗余力的支持，论目前的修为，论年岁阅历，论眼界，论势力……裴凌如今根本就是望尘莫及。”
　　“若是他最终争位失败，我厉氏不但白白损失了一笔投入，还会与苏氏结下相当的芥蒂。”
　　“如此却是得不偿失。”
　　“第二点，人心易变。”
　　“今日裴凌方方面面都需要仰赖我厉氏，自然态度谦逊。”
　　“他日，其羽翼丰满，修为有成之后，会不会过河拆桥，背叛我九阿厉氏，甚至倒戈一击？”
　　中年修士说完，眸光湛湛，注目厉猎月面上。
　　九阿厉氏作为重溟宗三大霸主家族之一，向来野心勃勃。
　　圣宗历代宗主之位，皆在三家轮换。
　　这一代的宗主，出身枕石苏氏，也是圣宗上一代的圣子。
　　而宗主道侣，则是上一代的圣女，出身于浮光司鸿氏。
　　若厉猎月晋升圣女，现任宗主任满之后，其继承宗主之位，正常情况下，将以当代圣子为道侣。
　　这圣子如果是苏震禾，那么未来数百年之间，圣宗的大权，便是厉氏与苏氏共同掌控。
　　但若是圣子圣女皆为厉氏之人，便意味着，重溟宗上下，将由他们九阿厉氏，乾纲独断！
　　“他不会背叛我。”厉猎月神色淡漠，说道，“至于他有没有那个能耐……我认为他有！”
　　中年修士闻言眉头一皱，兹事体大，就算厉猎月乃厉氏天骄，自幼备受家族栽培，没有任何理由坑害厉氏，但，也不可能凭着她这么轻描淡写一句话，让厉氏做出如此重大的决定。
　　想到这里，他直言道：“事关重大，家族不能因为你口说无凭，就下定决心。”
　　“俗世有云，真金不怕火炼。”
　　“想要我厉氏扶持他登上真传之位，甚至冒着与枕石苏氏交恶的风险，为他谋取圣子之尊，他必须通过我族考验。”
　　“以证明他的价值！”
　　“真传之位，是我对他的要求。”厉猎月淡淡说道，“至于圣子之位……那得问问他自己的意思。”
　　说着，她语气平静的吩咐，“带裴凌来。”
　　身侧幽魂侍女连忙屈膝：“是！”
　　※※※
　　修炼室中，伴随着系统结束修炼讨要五星好评的提示音，裴凌恢复了身体控制权。
　　他轻轻吁了口气，经过这段时间没日没夜的托管修炼，他终于达到了筑基初期的巅峰！
　　此刻，其体内的真元，要比刚刚筑就道基的时候，雄厚了十倍不止！
　　照这么下去，至多再修炼几日，便可突破至筑基中期。
　　想到这里，裴凌不由心中欢喜。
　　然而就在他想要继续托管修炼的时候，耳畔忽然响起雾柳的传音：“主人要见你，快些出来！”
　　闻言，裴凌立刻起身，九魄刀随即非常尽职的在他肩轻轻拍了一下，他微微点头，很快便将刀背到身后，走出了修炼室。
　　片刻后，裴凌在雾柳的带领下，来到了一座偏殿，再次见到了厉猎月。
　　时隔多日，厉猎月容颜瑰丽依旧，眉心符文艳色胜血，双眸之中，光华流转，黑色纱裙如烟如雾，别有一种修行中人的出尘气质。
　　只是她的气势，却更为凌厉张扬，似逐渐开封的名剑，锐意逼人。
　　在裴凌的感应之中，这位厉师姐看似窈窕纤弱，实则体内蕴含着极为庞大凶戾的力量，如渊如狱，晦涩难测。
　　看来这些日子，厉师姐的修为，也是更上层楼。
　　而在厉猎月不远处，正襟危坐着三名眼生的修士。
　　其形容各异，眉眼之间，与厉猎月有着些许相似，血缘关系，一目了然。
　　甚至，连通身流溢的那种阴寒气息，都如出一辙。
　　这三名修士，在裴凌入内之际，就都朝他投来了目光。
　　他们的眼神里带着淡淡的审视之色，却也不掩欣赏。
　　“厉师姐。”裴凌心中疑虑，但动作没有丝毫停顿，立刻上前，行了一礼，目不斜视的恭敬道。
　　厉猎月微微点头，旋即说道：“这三位是我九阿厉氏的族人。”
　　她朝中年修士抬了抬下巴，“这是我本家叔父，十五叔。”
　　“后面的两个，白袍是我族弟，厉燕然；黑衣乃我族侄女，厉寒歌。”
　　她心里很清楚，如果自己在场的话，裴凌很可能会认为这也是她的意思，必定一口答应竞争圣子之位。
　　不过，厉猎月不欲影响其决定。
　　如十五叔所言，兹事体大，不管是对九阿厉氏，还是对裴凌本身，都是如此。
　　所以她希望裴凌最终的选择，乃是遵循其真正的想法。
　　故此，简单介绍毕，厉猎月便起了身，“我还有事，你们自己谈。”
　　语罢，黑裙径自逶迤而去。
　　目送厉猎月离开，裴凌心念电转，旋即上前对十五叔行礼：“晚辈裴凌，见过厉前辈。”
　　又朝厉燕然、厉寒歌点了点头。
　　十五叔微微颔首，微笑道：“裴脉主，你在外门大比夺魁之后，选择了我族天骄，如此，你我也算自己人，不必拘礼，坐下说话就好。”
　　待裴凌入座，十五叔开门见山：“裴脉主，不知你可想争夺圣宗圣子之位？”

第四十三章：金丹大道。（第三更！求订阅！）
闻言，裴凌顿时一惊。
　　但很快就反应了过来，上次他大比夺魁之后，返回鹿泉城，原本以为，苗成阳与周妙璃，都有可能趁势对自己下毒手。
　　却没想到，下手最快也最狠的，竟然是他以为无冤无仇的真传苏震禾！
　　当时拷问其派去的死士老奴，得知苏震禾这么做，乃是担心裴凌跟他争夺圣子之位。
　　他那时还觉得，苏震禾简直不可理喻！
　　毕竟，苏震禾已经是结丹后期，还是枕石苏氏嫡子，圣宗三大真传之一。
　　而裴凌出身寒微，彼时尚未筑基，咒鬼道基在外界看来，也不过是单劫道基罢了。
　　无论怎么看，裴凌都不觉得自己能够威胁得到苏震禾。
　　没想到，现在九阿厉氏，竟然真的为了此事来找自己！
　　坦白来说，按照裴凌的本心，他只想与世无争的专心修炼，这种争权夺利之事，能不掺合，就不掺合。
　　但眼下，苏震禾已经率先出手，欲对裴凌杀之而后快的心思，昭然若揭。
　　哪怕有监察殿的威慑，想也知道，就圣宗灵石能解决一切的门规，这根本镇不住身为真传又是枕石苏氏嫡子的苏震禾！
　　往后，无论裴凌跟不跟苏震禾争夺圣子之位，苏震禾都绝对不会留手。
　　既然如此，那还客气个什么？
　　于是，裴凌毫不迟疑的说道：“想。”
　　“好！”十五叔满意的一拍桌子，旋即正色说道，“想要成为圣子，必须先成为圣宗真传。”
　　“从现在开始，我九阿厉氏，会先扶持你登上真传之位。”
　　“而我圣宗的真传之选，必须满足两个条件。”
　　“第一个，是结出三品以上的金丹；”
　　“第二个，是完成晋升真传的任务。”
　　“你现在的修为，只是筑基初期，真传任务，暂且不提。”
　　“如今最重要的，便是提升修为！”
　　裴凌边听边点头，见对方说到此处停下，连忙问道：“厉前辈，我对结丹所知不多，不知这三品以上的金丹，能否与我详细说说？”
　　十五叔含笑说道：“结丹期，所结内丹，共分九品。其中第九品，也就是最差的一等，称为杂丹。”
　　“天下散修，缺乏名师指点，缺乏正统功法，缺乏资源……绝大部分，纵然结丹，也都只是杂丹。”
　　“是以，往往会出现，结丹初期的散修，却斗不过九大派筑基后期的天骄的情况。”
　　“而八品与七品，则为浊丹。”
　　“浊丹固然略强于杂丹，却难以为继，此生基本无望元婴！”
　　“一些小世家、小宗门的老祖，便是因结成浊丹，修为止步。”
　　“穷其一生，也只能以结丹后期，苟延残喘。”
　　“六品、五品、四品，统称真丹。”
　　“丹成真丹，在我们九大派眼里，才算得上是真正的结丹期修士。”
　　“我圣宗的外门长老，执事堂执事，绝大部分，都是六品真丹。”
　　“而内门上三脉的内门弟子，更多的则是五品与四品这样的真丹。”
　　“除此之外，我圣宗治下的部分家族，也有六品、五品真丹坐镇，雄霸一方。”
　　“三品以上，可称金丹！”
　　“不算老一辈，圣宗这一代，只有六位金丹。”
　　“三位真传毋庸置疑，还有三位，便是如今上三脉的三位脉主。”
　　“这三位脉主，一位是我九阿厉氏的子弟；一位是枕石苏氏子弟；最后一位，则是浮光司鸿氏子弟。”
　　“这三人资质天赋心性虽然也算上上之选，终究算不得顶尖。”
　　“故此未能以族中天道筑基之法筑基，最终选择了地道筑基。且，丹成都只是勉强达到三品。”
　　“由于这个缘故，潜力有限，我三家不到万不得已，是不会栽培他们成为真传的。”
　　“故此，他们至今，都只是脉主。”
　　听到这里，裴凌立刻明白了过来。
　　上三脉的三位脉主，资质底蕴不及三位真传，所以，只能成为真传之位的备选者。在真传出现意外、宗门或者家族又没有其他天骄替补的情况下，才会轮到他们。
　　比如苏震禾苏真传忽然陨落，那么枕石苏氏，将立刻支持那位苏脉主顶替空缺的真传之位，以保障苏氏的体面与利益。
　　同样的道理，若是裴凌将来结出的金丹，也只是三品，那么，他也只能跟这三位脉主一样，成为替补。
　　而且，有一点他还不如上三脉的三位脉主。
　　那三位，都是三家血脉。
　　就算修为潜力差一点，在家族没有更出色的兄弟姐妹的情况下，有着诸多亲长的袒护与辅佐。
　　但对于裴凌来说，他根本没有这样的优势。
　　他唯一能够打动九阿厉氏的，就是他的实力！
　　想到此处，裴凌眉头暗皱：“重溟宗是盘涯界最顶尖的九大派之一，居然一代人中，只有六人结成金丹……”
　　“就算老一辈积攒下来，金丹不在少数，甚至有些前辈，已然脱离结丹期，有着更高的修为。但由此可见，想要结成金丹，哪怕资质出众，资源丰富，功法齐全，也是千难万难……”
　　“否则其他不说，九阿厉氏、枕石苏氏以及浮光司鸿氏这三家，岂能不想方设法，令子弟都丹成三品以上？”
　　“不过，修炼之事，我有系统……”
　　这么想着，他出言询问，“想要结成金丹，需要什么条件？”
　　十五叔微微一笑，他就等着裴凌问这个问题。
　　当下便道：“你现在修炼的【焚夜篇】，这门功法正常修炼下去，再配合诸多品质出色的天材地宝，应该是结成四品或者五品的真丹。”
　　“若是想要结成三品以上的金丹，需要一门专门的悟道之法！”
　　“正巧，我前些日子在外游历，偶然听说过一门悟道之法的踪迹。”
　　“你若是能够取得，以你天道筑基的底蕴，将来至少可以结成二品金丹，甚至，丹成一品，也非全没希望！”
　　闻言裴凌微微一怔，他需要悟道之法，对方就刚好有这方面的消息？
　　世上哪有这么巧合的事情！
　　这多半是九阿厉氏早有准备，专门安排给他的考验。
　　就好像当初厉猎月给他【血煞刀法】和【血鬼遁法】一样，修炼成了，他自然是实力大进，且让厉猎月主仆，都对他另眼看待；但若没有修炼成功，那就只能直接去死。
　　不过，天下没有平白掉馅饼的事情。
　　尤其在圣宗，无缘无故送上门的好处，背后必定有着巨大的陷阱。
　　九阿厉氏此举，反而让裴凌放下心来。
　　毕竟，他不是厉氏血脉，就算如今抱上厉猎月的大腿，对于厉氏来说，哪怕他做了厉猎月的道侣，终究也是外人，厉氏又不是没有自家子弟可以栽培，为什么要扶持他去跟苏震禾争夺圣子之位？
　　有考验，是好事。
　　这说明厉氏是真心希望他能够取代苏震禾，成为圣宗本代圣子，而不是让他去做炮灰！
　　这也意味着，那门悟道之法，肯定是真的！
　　想到此处，裴凌心中顿时有了底，当即说道：“还请前辈指点！”

第四十四章：一桩“诡异”。（第四更！求订阅！）
十五叔立刻取出一枚玉简，递给他道：“记住，这件事情，还有那个地方，都只能你一个人知道！”
　　“前辈放心，晚辈定然守口如瓶！”裴凌立刻说道。
　　他又不傻。
　　悟道之法本身的价值，九阿厉氏的看重且不说，就说苏震禾原有杀他之举，这还是他完全没想过跟对方争夺圣子之位、厉氏也未提出此事之前就发生的。
　　如果眼下这场考验传了出去，恐怕整个枕石苏氏，乃至于浮光司鸿氏，都要想方设法铲除他！
　　这不是将自己朝死路上逼么！
　　十五叔闻言，微微颔首，又叮嘱道：“不要拖延太久。那地方的异常，恐怕持续不了多久。顶多，再有三个月，就会彻底消失！”
　　“去晚了，就什么都得不到。”
　　裴凌慎重点头：“我明白。”
　　正事说完，十五叔三人再不逗留，起身离开。
　　裴凌正要查看玉简，却见殿门之中，一道身姿窈窕、然气质冰冷锋利的倩影，缓步而入。
　　厉猎月黑裙如夜，眉心符文鲜艳，苍白的面容上，看不出来任何表情。
　　“厉师姐！”裴凌看到，连忙行礼。
　　厉猎月淡然颔首，看了眼他手中玉简，平静道：“你同意了？”
　　“是。”裴凌立刻说道。
　　这位师姐乃厉氏嫡女，就算刚才那番谈话她不在场，必然也知道谈话的内容。
　　“很好。”厉猎月嘴角微弯，露出些许赞许之色，说道，“我不知道族中给你的考验是什么，但肯定不会太容易。你出发之前，最好尽量提升一下自己的修为。”
　　裴凌忙道：“多谢师姐指点。”
　　厉猎月旋即说道：“好了，你先回去修炼，莫要浪费时间。”
　　“是！”
　　※※※
　　片刻之后，裴凌回到修炼室，开始查看玉简中的内容。
　　玉简中记载的消息，只有一个地名，以及三件异常之事。
　　地名是圣宗辖下岚珂城外的山间道观蓬瀛观。
　　那座道观，原是一名散修居处，其修为不过练气五层，功法也是粗陋不堪，而且终日扃牖而居，经年才出门一次采购所需之物。
　　故此，岚珂城起初对其没有丝毫在意。
　　但从一年前起，那里的情况，开始变得不同寻常起来。
　　第一件异常，所有出城之人，只要走的是蓬瀛观方向的城门，出城之后，都会忘记原本的目的，匆匆忙忙跋山涉水赶去观中；
　　第二件异常，所有进入其中之人，包括很多练气期、筑基期的修士，次日天亮之前，都会消失得干干净净。
　　连带道观本身的主人，那名散修，也不知道什么时候，再无踪迹；
　　第三件异常，是所有在观中失踪的生灵，外界都会遗忘他们的存在。
　　只有修为高深之辈，才能记得。
　　看完玉简，裴凌微微皱眉。
　　这似乎是一种“诡异”。
　　在盘涯界，大部分的“诡异”，都无法解释。
　　他幼年时在裴氏族学里开蒙，就被教导过，绝大部分的“诡异”都难以解释，也难以解决。
　　它们往往莫名其妙的出现，又悄无声息的消失。
　　来去如朝露，无法测度。
　　甚至连高阶修士，都无从下手。
　　如果是那种鼎盛时候的“诡异”的话，那不用多想，裴凌肯定直接放弃这次任务。
　　悟道之法再好，也得有命去用！
　　自己只是一个小小的筑基期修士，哪怕富贵险中求，却总不能白白送死吧。
　　但厉氏那位十五叔刚才说过，这蓬瀛观的异常，最多三个月就会消失，这说明，这处“诡异”，已经开始衰减，渐渐恢复正常。
　　而且，这还是一种有规律的“诡异”，凶险程度，显然要小很多。
　　何况这还是厉氏给予的考验，厉猎月虽然没有明确提出要求，却也不反对，所以，这个任务，肯定不是为了让他专门去送死……
　　想到这里，裴凌顿时决定，先修炼！
　　三个月的时间，一个月赶路，一个月做任务，他完全可以修炼一个月再出发。
　　于是，裴凌心中默念：“系统，我要修炼！一键托管……”
　　※※※
　　朝那行宫，一座宽敞的偏殿，重重纱幔从殿顶垂下。
　　轻烟般的纱幔之后，广殿的中央，是一个极大的浴池。
　　浴池形若莲华，四周与池底都镂刻着繁复的阵纹，引导四面八方的灵气，汇聚其中。
　　池中水汽蒸腾，仿佛极热。
　　但实际上，若是将手伸入水中，便会发现，池水阴寒刺骨，几乎要冻结魂魄。
　　厉猎月长发披垂，三千青丝散落水面，仿佛在池中盛开了一朵巨大的黑色曼荼罗，愈显她雪肤花貌，眉心符文艳若鲜血。
　　她轻轻除下衣裳后，缓步入池，很快，九冥冰魄泉逐渐没过她足踝、小腿、膝盖、大腿、腰肢……最终，厉猎月在齐胸的水深处停下，于刺骨的冰寒之感中，静静思索着接下来的对策。
　　凝婴……
　　她现在，已经随时可以迈出那一步！
　　但她修炼的天女秘祈元魔大法，凝婴之前，必须保持处子之身，才能够发挥出最大的威能，也是确保所凝元婴的纯净，成就上佳道元。
　　眼下，她阴元已失，再用九阿厉氏的凝婴之法，却根本无法成就厉氏独有的天女元婴。
　　这也是厉猎月半晌前，拒绝十五叔让她立刻返回祖地，由厉氏老祖亲自护法凝婴的缘故。
　　她不能回去见老祖！
　　厉氏一族的老祖修为高深莫测，她阴元已失的事情，瞒得过其他人，却绝对瞒不过这位老祖！
　　“【六欲秘典】……”厉猎月低声呢喃，她现在，已经完全解读了这部功法。
　　单论品阶的话，这部【六欲秘典】，比她所修的天女秘祈元魔大法更为强大，也更加直指大道核心！
　　只是，整部【六欲秘典】，没有任何提到功法品阶的说明。
　　是以厉猎月不能准确的确定其具体层次，但天女秘祈元魔大法乃是天阶上品，可想而知，这部【六欲秘典】，至少是天阶极品，甚至更高！
　　她心中隐约怀疑，这是一部仙阶功法！
　　仙阶功法，放眼整个天下，也是屈指可数！
　　当初罗樵机缘巧合得到这【六欲秘典】后，就立刻闭关，准备突破元婴。
　　原本以圣宗的体量，也不会觊觎区区一名外门长老的功法，但罗樵破婴之际，气息流露，竟被圣宗的护宗大阵察觉，其魂魄之中，有着琉婪皇朝的痕迹！
　　此事引动监察殿追查，最终发现，罗樵乃琉婪皇朝安排潜入圣宗的暗子。
　　故此，圣宗方才容不下他，甚至连他的弟子，都无人敢说情，必须赶尽杀绝！
　　毕竟这些弟子，都是罗樵一手教养而出，谁知道私下里，会不会被罗樵引导，心向琉婪皇朝，吃里扒外？
　　甚至，为免追杀之中，本门弟子财迷心窍，放过罗樵余孽。
　　宗门当时特意将这个任务，交给了三大真传中最强的厉猎月。
　　这是因为，以厉猎月的资质天赋，以及在九阿厉氏与宗内的地位待遇，绝无可能徇私。
　　那次离宗追杀，厉猎月原本只是为了完成宗门任务。
　　但随后，在罗樵一名弟子的搜魂中，她得知了【六欲秘典】之事，再之后，就是鹿泉城的一幕……
　　想到这里，厉猎月眼波微动，原本就冰冷的神情，愈显冷漠决绝。
　　她借口道心，向家族要了一个月的时间。
　　这一个月之内，必须凝婴！
　　“那便，用【六欲秘典】！”
　　哗啦。
　　水声之中，池水兀自荡漾，厉猎月却已经倏忽落入重纱之后，披衣离去。

第四十五章：男孩子一定要保护好自己！（第一更！求订阅！）
修炼室。
　　浓郁的灵气萦绕满室，隐隐透露出炽热之感。
　　这是【焚夜篇】的特性。
　　在系统的托管下，裴凌正在废寝忘食的修炼着。
　　他能感觉到，自己的真元，越来越雄厚，【焚夜篇】特有的炽热与霸道之感，开始浸润到每一寸筋骨，乃至于举手投足之中。
　　这是一个好征兆，意味着他距离筑基中期，也越来越近。
　　最多再有两天，不，也许只要再有一日，他就可以尝试突破筑基中期！
　　只不过，这次修炼完成，最好去跟雾柳打声招呼，让对方看好自己。
　　毕竟，现在升级后的智障系统，每次小境界突破，都会强行给他免费赠送，这一点，不得不防！
　　这么想着，本次修炼结束的系统提示音再次响起：“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　随手给了个二星好评，恢复身体控制权的裴凌，立刻起身往修炼室外走去。
　　刚刚打开修炼室的大门，他还没看到雾柳，忽然眼前一黑，然后就什么都不知道了……
　　嗖！
　　顺手封印住察觉不对、想要拼命护主的九魄刀，皎霓对身侧的雾柳说道：“可以了，将他送去主人那边。我还要去趟翠磊山。”
　　“皎霓姐姐，主人这是……”雾柳迟疑的问道。
　　皎霓淡淡看她一眼：“不要多问，执行主人的命令就是。”
　　闻言，雾柳立刻点头，卷起裴凌，悄然离开。
　　……也不知道过了多久，朦朦胧胧中，裴凌逐渐恢复了些许意识，他感到，自己好像被脱光了衣服。
　　顿时，裴凌猛然惊醒过来，却发现，自己双目并未被遮挡，眼前却一片昏暗，什么都看不到。
　　很显然，他的眼睛，被施展了某种遮蔽视线的术法！
　　谁！？
　　胆敢在厉师姐的行宫中偷袭自己？
　　裴凌刚要出声怒喝，却发出自己竟发不出任何声音。
　　这是【噤言术】！
　　不好！
　　得赶紧通知厉师姐来救自己！
　　这样想着，裴凌立刻通过本命联系，想让九魄刀去找厉师姐，但九魄刀一点反应没有！
　　紧接着，他又通过驭妖血契的感应，让玉雪照速来厉猎月行宫。
　　然而，血契那边同样没有反应……
　　裴凌大惊，九魄刀和玉雪照都被制住了！
　　出手之人，竟对他的一切，全都了如指掌！
　　难道苏震禾，不，苏震禾实力不如厉师姐，未必有这个能力在朝那行宫做手脚，难不成，是枕石苏氏？！
　　就在裴凌心念电转，不住猜测自己是落到什么处境时，两根冰冷的手指，忽然捏开他的嘴巴，旋即，一颗带着旖旎香气的丹药，被塞入了他的口中。
　　这丹药香香甜甜，入口即化，旋即，裴凌丹田之中，一股热量，腾腾升起。
　　毒丹？
　　肯定是毒丹！
　　裴凌强迫自己冷静下来，立刻在意念中喊道：“系统，我要修炼，一键托管【血煞刀法】！”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测缺少刀类器物，系统将免费赠送一把本命魔刀……”
　　下一刻，裴凌从床榻上一跃而起，但才刚刚起身，就被一股不可阻挡的巨力重新按了回去！
　　随后，一阵清风拂面而来，下一刻，他一身真元，全被封住。
　　与此同时，系统迅速下线：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评……”
　　好强的修为！
　　裴凌心头巨震，莫说他现在眼不能看，口不能言，九魄刀还不在自己身边，就算他现在处于巅峰状态，也绝不是眼前之人的对手！
　　意识到这点，裴凌当即不敢乱动。
　　眼下若是惹怒了对方，自己必死无疑！
　　因此，现在唯一的生路，便是拖时间，拖到厉师姐发现自己被劫持了，必定不会坐视。
　　以厉师姐的地位与出身，哪怕是枕石苏氏，也足以一斗！
　　这么想着，裴凌忽然感到，丹田之中的热意，已然弥漫全身。
　　他起初还没在意，但不一会儿，通身气血浮动，散发出阵阵热意，此外，还伴随着一股本能的躁动！
　　裴凌立刻知道，是刚才那枚毒丹！
　　但他现在真元被封，无法逼毒。
　　怎么办？
　　就在他这般心急如焚的时候，一具微凉却柔软的身体，贴了过来。
　　裴凌心中一惊，下意识的去推，入手处肌肤细腻如凝脂，鼻端也隐隐嗅到些许微弱的香气。
　　这种香气，并非香料之类，仿佛是女子自带的体香，非花非果，难以描绘，却给人一种说不出道不明的旖旎之感。
　　令裴凌本能的感到一阵心旌摇曳。
　　这是个女人！
　　裴凌顿时感到万分惊诧，尔后，不等他多想，唇上一重，却被两片带着些许凉意的柔软唇瓣吻住。
　　紧接着，他又感到，一对纤细的手臂，环住了他的脖颈，与此同时，胸口一软，如在云端……
　　对方的身材非常完美！
　　随着一系列的肌肤摩挲，裴凌心中不由自主的冒出了一个这样的想法，但很快，他开始竭力挣扎起来！
　　虽然不知道此处是什么地方，但眼下，他最大的生机就是厉师姐。
　　若是让厉师姐知道，他竟敢跟其他女人发生关系，恐怕一百条命都不够死！
　　只不过，他刚刚有所动作，便被对方一把按住。
　　感知中纤细柔软的手臂、玉腿，却有着他如今难以企及的绝对力量，他被压制的根本无法动弹！
　　下一刻，对方微微起身，旋即朝着裴凌倾身压下……
　　裴凌心中惊惧交加，软玉温香主动投怀送抱固然是无数男人梦寐以求之事，但现在这算什么？
　　他急忙平心静气，不欲使对方得手。
　　然而随着对方的种种举动，被封印的真元受到牵引，开始渐渐运转起来。
　　尽管裴凌内心无比抗拒种种被动，但丹田之中，热意沸腾，丹药与外界的双重刺激之下，身体却越来越诚实……
　　【此处省略十个G的硬盘空间。】

第四十六章：居然是师姐？（第二更！求订阅！）
内门，万药谷。
　　这是一座坐落在群山簇拥之间，外围终年烟雾萦绕的山谷。
　　踏入谷中一步，云开雾散，一片清明。
　　但见草木鲜妍，薜荔芊蔚，溪水潺潺之间，白鹿青鸟悠然徜徉。仔细看去，药材处处，灵植遍地。
　　甚至连望去十分活泼可爱的诸多飞禽走兽，也都是外界难得一见的稀罕材料。
　　数座小楼，坐落在一片灵木树林之中。楼阁样式古朴，墙角爬满了幽绿色的苔藓，这种苔藓既是因阴湿而生，也是一味炼丹常见药材。
　　须臾，谷外山岚呼呼打开，金素眠足踏花灯，腰间一枚拇指大小的丹炉形状禁步，不住散发出某种波动，为其驱逐云雾，进入谷中。
　　她穿着鹅黄色裙衫，随云髻，斜插华钗，胸前佩着璎珞圈，凌空飞渡之际，望去如神妃仙子，姣美之中，更显出尘之态。
　　只是其翠眉微蹙，心事重重，双手交握在袖中，不住的攥紧、扭动，显得十分忐忑。
　　花灯飘飘荡荡，沿途优美的景色、诸多天材地宝的药材，丝毫没能吸引她半点目光。
　　片刻之后，花灯抵达小楼所在的灵木树林。
　　金素眠在林外落下，整理了下裙衫，又深吸口气，这才举步朝林中走去。
　　到了其中一座小楼前，她再次检查了一番仪容，这才“扑通”一下跪倒，扬声说道：“徒儿金素眠，前来拜见师尊！”
　　片刻，小楼之中，始终寂然无声。
　　正当金素眠眼露失望，以为师尊不在的时候，小楼的门，忽然吱呀一声打开。
　　一名袖染药香的短髯老者，笑呵呵的走了出来。
　　“师尊！”金素眠见状，忙又行了一礼。
　　申椿微微点头，顺手打出一道柔和的劲力，将其扶起。
　　他平素不是非常平易近人的性情，然此刻看向金素眠的目光，却十分慈爱。
　　炼丹，讲究天赋。
　　这种天赋，甚至比修行的资质，更为稀缺。
　　虽然在金素眠之前，申椿已经收过四个徒弟。这四人，如今在丹道上，也算有所建树。相比那些普通炼丹师，已经是天纵奇才！但跟眼前这金家嫡女比，却终究还是差了一大截！
　　练气期，只用最差的九品丹火，就能稳定的炼制出上品丹药。
　　这是申椿自己，少年时候都做不到的事情！
　　而且，申椿出身丹师世家，从记事起，就有名师言传身教，可以说，他是泡在各种丹道知识、经验里长大的。不像金素眠，虽然也是世家出身，金家在金素眠之前，却不过是纯粹的普通修行家族罢了。
　　对丹道根本就是一窍不通！
　　这女孩子，只是得他几句指点，便能无师自通，凭借惊人的天赋，走到了现在这样的一步。
　　想到这里，申椿看金素眠的眼神，越发满意。
　　是的，这个弟子，用心栽培，往后一定可以继承自己的衣钵，甚至青出于蓝！
　　佳徒当面，申椿一时忘记了这些日子的不快，语声温和道：“眠儿，可是炼丹又遇见了什么问题？”
　　说着，不等金素眠回答，他又笑呵呵的道，“对了，你来的正好，为师正好有一件礼物，要送给你。”
　　话音刚落，他便从储物囊中取出一只丹炉。其通体镂刻莲花、四面有着无数细小孔隙，造型古朴典雅，气息中正平和，正是稚水万洄百莲丹炉！
　　这只七品丹炉，申椿早已到手，就等金素眠过来拜见，便当场赏下。
　　然这女弟子，却迟迟不见踪影。
　　申椿想着她前些日子刚刚得到一份雷击桃芯火，想必是需要时间炼化，故此也没有主动召见，倒是拖到了眼下。
　　看到这座七品丹炉，金素眠顿时眼睛一亮！
　　但她很快露出迟疑之色，吞吞吐吐的说道：“师、师尊，我、我……我想求您一件事情……”
　　申椿心情大好，当下笑着说道：“说吧，什么事？”
　　“弟子听说，裴凌似乎惹怒了师尊……”金素眠声音很小的回道，她其实早就炼化了雷击桃芯火，之所以一直没来找申椿，便是听说了裴凌之事。
　　她当时就想替裴凌说情，但又担心师尊当时还在气头上，会火上浇油。这便特意等了一个月，估摸着师尊气也消的差不多了，才敢过来提这事。
　　闻言，申椿刚刚还春风拂面的脸色，瞬间沉了下来：“是裴凌让你过来替他求情的？”
　　察觉到师尊的怒意，金素眠顿时脸色一白，但还是坚定的回道：“不是，是我自己。”
　　申椿面无表情，冷冷看着她，目光如电，不再说话。
　　金素眠只觉得师尊的注视，仿佛一座小山，当头压下，她额头开始沁出细密的汗珠，一时间也不敢再开口。
　　但过了片刻之后，还是硬着头皮说道：“求师尊开恩，饶过裴凌一回……”
　　语罢，便往地上一跪。
　　※※※
　　朝那行宫。
　　某座偏殿。
　　殿中烛火尽灭，一片昏暗。
　　只有殿顶镶嵌的数十颗珠玉，在暗室之中，也散发着淡淡的华彩，照出些许影影幢幢。
　　重重垂挂的纱幔里，映出两个模糊的交叠人影。
　　伴随着被褥摩挲的动静，些微的喘息声，在殿中不住响起。
　　距离裴凌被剥光衣服，已经半个多时辰过去。
　　他逐渐感到不对劲……
　　这种双修时真元运转的方式……是他从吴庭熹那里收录来的【无名功法】！
　　意识到这点后，裴凌差点思维停滞！
　　当日，吴庭熹被他杀死之后，记载【无名功法】的玉简，虽然落入他手中，但随后，就被他交给了厉师姐！
　　也就是说，现在掌握这门功法的人，除了他，就只有厉猎月。
　　眼下正在强行跟他双修的人，就是厉师姐？？？
　　想到这里，裴凌只觉得全身一僵复一震，仿佛无数细小的针刺过每个毛孔，说不出来的亢奋与澎湃……
　　与此同时，对面的女修，也发出极为克制的低吟……
　　半晌，无名功法的初次运转，终于结束。
　　裴凌非但没有感到丝毫疲惫，反而浑身真元涌动，愈发雄厚、强健。
　　尤其是体内的躁动，更为激烈，由此心潮起伏，难以平息。
　　特别是猜到方才与自己水乳交融的女修，很有可能就是厉师姐之后，裴凌更加有点把持不住……
　　就在此刻，系统忽然毫无征兆的上线：“叮咚！检测到宿主修为突破筑基中期，系统将免费赠送一名道侣……”
　　旋即，系统已经操控着他的身体，想要起身，但下一刻，他的身体，再次被一道磅礴的力量死死按了下去！
　　系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次免费赠送到此结束。”
　　“叮咚！系统下次将进行双倍免费赠送……”
　　提示音尚未结束，又是一颗丹药塞入他中，尔后，柔软却已灼热的身体，再次贴了过来……
　　时间缓缓流逝。
　　裴凌双目不能视，口不能言，听觉触觉更为灵敏。
　　他听到云床摇曳带动四周纱幔的窸窣声，感觉到对方呼吸之际，扑在自己耳侧的温热与清冽……原始的本能，逐渐升腾而起……
　　满殿春光一发不可收拾，双方都身心沉沦。

第四十七章：补补身子。（第三更！求订阅！）
不知道过了多久，裴凌忽然惊醒过来。
　　他睁开眼一看，发现自己已经回到了修炼室。
　　身上穿戴整整齐齐，之前种种，恍若梦境。
　　定了定神，裴凌环视了圈周围，不见任何异常。
　　松口气的同时，他心中却又隐隐有些微妙的失落与失望。
　　正当裴凌收敛心神，准备继续托管修炼【焚夜篇】的时候，忽然整个人一僵！
　　通身真元异常澎湃浑厚，他的修为，赫然已经达到了筑基中期！
　　而且，还不是初入筑基中期，仿佛已然在中期积累多年一般，根基极为稳固、扎实。
　　之前的双修，绝不是梦！
　　正当裴凌脑子里一团浆糊的时候，雾柳的声音，忽然传入他耳中：“裴凌公子，你修炼结束了吗？”
　　裴凌顿时回过神来，雾柳应该找他有事。
　　他深吸了口气，镇定下来，然后起身过去打开了大门。
　　却见门外站着烟裙曳地的雾柳，双螺依旧，身侧蓝蝶萦绕，墨色眼眸湛湛如夜。
　　她看向裴凌的目光，似乎多了些说不清道不明的意味。
　　“裴凌公子，主人让我问你，上次的无梦散，可还够用？”雾柳语气前所未有的谦逊恭敬，柔声问。
　　“够用。”裴凌点了点头道。
　　不知道为何，他总觉得雾柳此刻对他的态度，变化极大，甚至大到了让他有点不太适应。
　　雾柳闻言，微微颔首，又说道：“主人说了，筑基期的修炼，不能只有无梦散，其他天材地宝，也很关键。外门大比虽然奖励众多，但几个月下来，恐怕裴凌公子，存货不多，故此，特意着人给公子又送了些来。”
　　说着，她身子一侧让开。
　　就见十名幽魂侍女倏忽浮现，每名侍女手中，都托着一方绘制了各种封禁符文的漆盘，盘中则是各种滋补肉身、养护神魂的天材地宝，还有大量效果类似的珍贵丹药。
　　不等裴凌反应过来，十名幽魂侍女已然飘入修炼室。
　　她们将漆盘挨个放在了桌子上，因着东西太多，修炼室的桌子根本不够用，甚至有一些，不得不放到了椅子、小几甚至蒲团上。
　　又简单介绍了下这些资源的用法与注意的地方，诸侍女，这才悄没声息的退下。
　　雾柳双手交叠小腹，恭敬说道：“裴凌公子，这些天材地宝与丹药，你且先用着。”
　　“左右不过是些外物，不必节俭。”
　　“接下来若是缺了什么，还请公子尽管吩咐。”
　　“主人已然发话，公子想要什么，雾柳等婢子，都当竭尽所能！”
　　顿了顿，见裴凌没有说话，她才继续道，“若是公子没有吩咐，雾柳不敢打扰，先行告退……”
　　说完，她便与其他幽魂侍女一样，悄然隐去了身形。
　　裴凌站在原地，脸色僵硬，久久没有回过神来。
　　※※※
　　偏殿，重重纱幔从殿顶垂下。
　　轻烟般的纱幔之后，广殿的中央，宛如莲花的浴池内，灵气翻滚如云如雾，几成实质。
　　池上水汽蒸腾，仿佛极烫，却冻结魂魄。
　　厉猎月青丝披散，衣裙尽去，站在齐胸的水深中，她神情淡漠，只是，一贯的清冷高远里，却多出了几分似有似无的媚意。
　　此刻，她双目微闭，脑海之中，还在回荡着刚才与裴凌双修的一幕。
　　【六欲秘典】的修炼，很是让人沉醉。
　　哪怕道心坚固如她，也在不知不觉之中，沉沦放肆。
　　不过，既然已经决定修炼这门功法，却也没什么好顾忌的了。
　　问题是，裴凌的修为，到底太低了些。
　　刚才一番阴阳交汇，她所得元阳有限，远远不够凝婴。
　　想到这次，厉猎月心中不由感到奇怪。
　　此番修炼【六欲秘典】，是以她为主导，却不知道为何，修炼的效果，远远比不上裴凌那次强行跟自己双修？
　　要知道，她如今乃是金丹巅峰，若非功法要求缺漏，随时随地，都可以开始凝婴。
　　而当时的裴凌，不过只是练气初期罢了！
　　按理来说，无论是对功法的理解，还是对法力的操控，她都是裴凌望尘莫及的。
　　但这次修炼下来，结果却跟自己想象的完全不一样。
　　这是因为那次自己尚是处子之身，所以修炼效果极佳，还是其他什么原因？
　　沉吟片刻，厉猎月缓缓睁眼，眸中若有所思，心道：“今天晚上，再修炼一次试试……”
　　※※※
　　修炼室。
　　简单考究的陈设之间，众多天材地宝琳琅满目。
　　高高低低的摆了满室。
　　裴凌脸色沉闷的拿起一株天材地宝，这是翡兰珊瑚。
　　其色泽翠绿剔透，望去仿佛是无暇翡翠雕琢而成。
　　形状如珊瑚，却又散发出一股淡淡的馨香，宛如兰草。
　　这是一种能够澄清神魂、驱除肉身杂质的灵植，生长在百丈以下的海底，因着灵气充沛，又没有多少自保之力，是海中诸精怪龙蛇最喜欢的食物之一，自来罕见，价格昂贵。
　　眼下，看似一尺见方的漆盘内，施加了空间术法，厉猎月让人足足给他送了一大堆！
　　这么看来，厉师姐对他很不错。
　　但现在的情况，太诡异了。
　　如果反过来，那该多好？
　　当然，他一点也不抵触跟厉师姐双修。
　　只是两人刚刚双修结束，对方就送了这么多天材地宝过来，却是什么意思？
　　这让他一个大男人，有种被女票了的感觉！
　　一边这样想着，裴凌一边将手中的翡兰珊瑚塞进嘴里，稍微咀嚼了几下，看似坚脆的灵植，就化作一股暖流，随着他的下咽，药力迅速进入四肢百骸。随着经脉之中传来的融融之感，裴凌感到自己头脑都为之一清。
　　仿佛春日睡到精神抖擞之后起身，推窗为清冽晨雾扑面拂过的畅快。
　　他非常满意的点了点头，这翡兰珊瑚的效果真不错！
　　紧接着，裴凌又拿起第二份翡兰珊瑚，开始咀嚼。
　　连续服用了十几株翡兰珊瑚，裴凌感到自己的身体，已经难以继续吸收药力时，立刻在意念之中喊道：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】！”

第四十八章（第四更！求订阅！）
系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！系统将开始为您修炼……”
　　这次托管修炼，跟以往不同。
　　系统没有赠送其他天材地宝，甚至连无梦散都没有服用。
　　而是直接开始修炼【焚夜篇】，炼化体内大量翡兰珊瑚的药力。
　　注意到这点，裴凌默默记下。
　　以后修炼，可是先服用丹药与天材地宝，这样就不用担心托管的时候，系统胡乱免费赠送了。
　　紧接着，在系统的修炼之下，裴凌的肉身，贪婪且高效的吸收着药力。
　　翡兰珊瑚不愧是广受好评的灵植，淬体炼魂的效果，比修为增长带来的提升还大。
　　小半个时辰之后，系统炼化了诸多翡兰珊瑚的药力，裴凌修为没有提升多少，但肉身强度，却明显拔高了一个层次。
　　修炼结束之后，裴凌稍微活动了下筋骨，只觉得浑身有着使不完的精力。
　　真元更为凝练、纯粹。
　　他随即又拿起几株天材地宝，服用下去。
　　雾柳刚才说了，这些天材地宝毋须节俭，用完之后，还可以再要。
　　既然如此，那当然是用的越快越好！
　　虽然这些天材地宝以及丹药，大部分都是用来增强体魄，但自己接下来要去岚珂城做任务，不管是修为还是肉身，都是越强越好！
　　也许到时候就因为自己的肉身比以前强出一分，便能成功通过九阿厉氏的考验，得到悟道之法呢？
　　于是，接下来裴凌毫不客气的服用着众多天材地宝与丹药，吃到身体无法吸收的时候，便使用系统托管修炼。
　　托管结束之后，他又开始马不停蹄的继续服用天材地宝以及丹药。
　　数个时辰过去了，天材地宝还剩下大半。
　　裴凌正争分夺秒的咀嚼着一份状若根块的灵植，雾柳的声音，再次传入他耳中。
　　“裴凌公子，主人有请。”
　　闻言，裴凌连忙放下手中咬了几口的灵植。
　　从双修结束之后，厉师姐终于再次要跟自己照面了。
　　不过，以他对厉师姐的了解，一会见到之后，若是对方不提及此事，他最好也一个字都不要讲。
　　就当什么都不知道。
　　如此，双方也不至于难堪。
　　若是厉师姐主动提起来……
　　那多半也是对他的试探！
　　他更要装作什么都不知道！
　　没错，他裴凌的修为之所以忽然提升到筑基中期，完全是自己一个人的刻苦修炼！
　　师姐送他这么多天材地宝，自然是师姐欣赏他的踏实勤奋，是师姐出于为宗门未来考虑，提携师弟，绝不是女票……不对！绝不是事后补偿……也不对！绝不是……反正这都是师姐对他的赏识，没有其他缘故！
　　想到这里，裴凌飞快的整理好所有的应对与说辞，这才朝外走去。
　　刚刚打开大门，裴凌连一个字都没来得及说出口，甚至连雾柳的身影都没看到，眼前就再次陷入一片黑暗……
　　片刻后，裴凌幽幽醒转，他感到自己又被脱光了！
　　跟上次一模一样，他什么都看不到，也丝毫发不出任何声音，一颗带着旖旎香气、香香甜甜的丹药，喂入了他口中……
　　这、这是什么情况？！
　　裴凌脑中一片混乱，紧接着，微凉却柔软的身体贴上来，纤细却充满了强大力量的手臂，将他强行按倒……
　　【此处省略十个G的硬盘空间。】
　　※※※
　　修士的体魄远非寻常人能比，这次双修，持续了两天两夜。
　　清晨的时候，裴凌再次从自己的修炼室醒来。
　　他身上的衣服，已经重新穿好，如果不是偏殿之中、重纱之后的记忆太过清晰，感觉太过旖旎，真元又更为浑厚了一截，他甚至会以为自己根本没脱过衣服！
　　不等他理清头绪，耳边再次传来雾柳的声音：“裴公子，主人担心你天材地宝不够用，又派我给你送了些资源过来。”
　　闻言，裴凌猛然回过神来，他又被厉师姐睡了一次！
　　这到底是怎么回事？
　　短短时间内，厉师姐连续找他双修两次？
　　这样想着，裴凌强压下心中的疑惑，走过去打开修炼室的大门。
　　雾柳跟上一次一样，双手交叠小腹，姿态恭敬，全然没了从前的诡谲与恶意，她站在门外，望向他的目光，甚至透露出些许小心翼翼。
　　“裴公子，主人这次特意为你准备了一盆药浴。”雾柳柔声说着，身后的长廊上，再次浮现出影影幢幢的幽魂侍女。
　　最前面的两名侍女，一起抬着一个大浴盆。
　　盆中热气腾腾，灵气充沛，药香浓郁。
　　其后诸多侍女则跟上一次一样，每人手里都托着一个刻满了封禁、空间拓展的漆盘，内中装满了增强肉身体魄的天材地宝与丹药。
　　这些侍女不等裴凌开口，就在雾柳的示意下，一拥而入，飞快的越过裴凌，将浴盆与资源都放满了修炼室。
　　“裴公子请慢用，我等，先行告退！”
　　说着，雾柳与一干幽魂侍女，瞬间隐去身形，消失得无影无踪……
　　裴凌脸色僵硬的关上门，转过身，看着满室琳琅满目的珍奇之物，感到一阵迷惘：虽然双修对自己没什么不好，而且，以厉师姐的身份地位，以及绝色姿容，无论如何，都是他大占便宜。
　　但他总觉得有什么地方不对劲！
　　一边泡进浴盆之中，裴凌一边认真的思索原因。
　　然后，他很快就想到了关键的地方……
　　是的，这两次双修，他每次都被术法遮蔽双目，又被【噤言术】封住声音，接着就开始被厉师姐采衤卜……这连鼎炉都不是，全程就是个玩物啊！
　　难怪他总觉得自己吃了大亏，原来是这么回事！
　　如果接下来，厉师姐再找自己双修，一定要主动一点！
　　若能将厉师姐的眼睛蒙住，嘴巴堵住，双方角色互换，那一定……
　　想到这里，裴凌嘴角渐渐露出一丝邪恶的笑容，然后他赶紧收敛笑意，他要继续装无辜装可怜，可千万不能被厉师姐发现他其实也很享受……

第四十九章：十天十夜。（均订加更！求订阅！）
偏殿，重重纱幔之中，莲花般的浴池，灵气与水汽共蒸腾，弥漫满殿。
　　四周纱幔轻动，似轻烟袅娜。
　　厉猎月这次没有进入略深的水域，而是盘坐在仅仅及腰的水中，黛眉微蹙。
　　浓郁的雾气仿佛轻纱般遮蔽了她的身形与面容，只能从偶尔流转的间隙里惊鸿一瞥，但见绿鬓朱颜，瑰情逸态，肤胜雪月交辉之光，腰若春日柳枝新舒。
　　眉心符文仿若尚未凝固的鲜血，艳色更盛。
　　她难得的卸下淡漠之色，绝美的面庞上，流露出分明的疑惑之色。
　　太奇怪了！
　　这两日修炼了这么多次【六欲秘典】，加起来的效果，竟然都比不上她和裴凌在鹿泉城裴家的那次修炼！
　　功法她已经反复查验过，绝对没有问题。
　　甚至裴凌的修为，也已经远超当初，效果却不进反退……这到底是怎么回事？
　　按照现在这样的进展下去，哪怕日夜修炼不辍，她也根本采衤卜不到足够的元阳。
　　一个月的时间，未必来得及凝婴！
　　到时候，若还不回去族中祖地，纵然没有老祖亲自探查，族中也必定心生疑虑……
　　认真思索了片刻，厉猎月忽然脑中灵光一闪，微微点头，她想到了！
　　既然不是功法的问题，双修的人选也没有变，那么，剩下来唯一的不同，就是环境！
　　“可能是鹿泉城那一带的地脉，先天有助于双修。”
　　“当初吴庭熹携带【六欲秘典】的玉简往那里跑，兴许就有这个缘故……”
　　“那便去一趟鹿泉城！”
　　※※※
　　修炼室。
　　诸多天材地宝跟丹药摆的到处都是。
　　灵气与药香，流溢满室。
　　浴盆内，原本精心调配又打入诸多灵气的药浴，此刻灵机药力，弥散殆尽，只剩一盆毫无特殊作用的清水。
　　裴凌发梢兀自滴落水珠，站在空地上穿戴衣袍。
　　他刚刚在药浴中修炼结束，体魄更为强健。
　　通身望去，仿佛是俗世之中不事生产的膏粱子弟，细皮嫩肉，甚至还隐隐泛着淡淡的莹然之意，犹如价值连城然脆弱的美玉。
　　实际上，他此刻的皮肤，以及其下的筋骨肉膜，都已经坚实到了一个前所未有的地步！
　　穿戴毕，将浴盆移动到角落里避免碍事，裴凌正准备继续修炼，耳畔再次响起传音：“裴师弟，随我去趟鹿泉城。”
　　一听不再是雾柳的声音，而是厉师姐亲自传音，裴凌顿时放松下来。
　　虽然不知道厉师姐为什么忽然要去鹿泉城，但他还是连忙传音回道：“是！”
　　紧接着，裴凌收拾了一番，主要是将尚未用完的天材地宝以及丹药全部收进储物囊，带好所有东西之后，他又将九魄刀背到了身后。
　　此刻，九魄刀仍旧为结丹期的手段封印着。
　　以裴凌目前的修为，根本无法破除。
　　他心中寻思，一会见到厉师姐之后，便请厉师姐帮忙解除九魄刀的封印。
　　这毕竟是他的本命刀，一直无法动用的话，总觉得不太习惯……
　　于是，裴凌确定没有什么遗漏之后，大步走出修炼室，尔后再次失去了知觉……
　　※※※
　　迷迷糊糊之中，裴凌忽然醒了过来。
　　他睁开双眼，眼前的一幕，似乎有点熟悉，这里是……玄骨陵阴舟？！
　　不等他开口说什么，身侧忽然传来雾柳的声音：“皎霓姐姐，他怎么忽然醒了？”
　　“可能是天材地宝吃的太多，神魂变强了……”
　　皎霓话音未落，裴凌就再次昏迷了过去。
　　等重新恢复知觉，裴凌发现，自己又是那种看不见、发不出声音、衣裳尽去的状态。
　　跟前几回一样，一枚带着旖旎香气的丹药，塞入他口中。
　　尔后，一个柔软的身体，贴了过来。
　　裴凌心中一动，试探着伸手搂住对方腰肢。
　　对方身体似乎僵了一下，但很快，便任他施为……
　　察觉到厉师姐没有抗拒，裴凌便也大胆起来……
　　【此处省略十个G的硬盘空间。】
　　※※※
　　转眼，十天过去。
　　玄骨陵阴舟宛如一道黑色的闪电，划过长空。
　　连绵堆叠的云层，仿佛重重山峦，被硬生生的剖开了一道深涧般的痕迹。
　　日光从中撒下，照亮下方的秀水明山。
　　最终，玄骨陵阴舟飞到了一座城池的废墟上空，尔后，缓缓降落。
　　舟中阴暗的长廊上，皎霓烟裙不住飘散黑色的雾气，头顶花冠累累，她双袖拢于胸前，姿态恭敬的走过长廊。
　　很快，抵达了一处房门前。
　　内中隐隐约约传出主人非常克制的喘息声，夹杂着被褥衣物摩挲的窸窣。
　　她不敢细听，连忙恭声禀告道：“主人，地方到了！”
　　房内没有回应。
　　只听到动静越来越大。
　　见状，皎霓赶紧退下。
　　良久之后，声响渐歇，房门无人自开，衣冠整齐的厉猎月，神色平淡的从中走了出来。
　　已经退到长廊尽头的皎霓察觉到，连忙上前，恭敬的说道：“主人，沐浴之物，都已经准备好了。”
　　厉猎月点了点头，尔后便朝浴室所在的房间走去。
　　正要踏入浴室之中，她似是想到了什么，忽然吩咐道：“跟之前一样，但这次可以解开他的【蔽目术】与【噤言术】。”
　　皎霓忙道：“是！”
　　厉猎月旋即走进浴室。
　　这是一间宽敞的屋子，跟朝那行宫中差不多，悬挂了累累纱幔，正中是一个雕刻成莲花形状的浴池。
　　池壁池底镂刻无数聚敛灵气的符文，以确保哪怕是在移动之中，池内灵气的浓郁程度，也依旧有着保障。
　　厉猎月随手解开裙衫，无视九冥冰魄泉水的森冷，缓步走下去。
　　泉水泠泠，依次没过她足踝、小腿、膝盖、大腿、腰肢……厉猎月这次一直走到水面触及下颔时才停下，感受着全身上下仿佛无数针刺的寒意，缓缓闭上双眼。
　　脑后，三千青丝散于水面，载沉载浮，宛如巨大的墨色莲华。
　　厉猎月心中默默想着，这几日的双修，裴凌越来越大胆！
　　不出意外的话，对方应该已经猜到是她了。
　　既然如此，那接下来，也毋须再瞒着……
　　反正，裴凌也无法反抗她。

第五十章：太刺激了。（第一更！求订阅！）
裴凌猛然清醒过来，发现自己正躺在一个浴盆之中。
　　盆内一泓清水，漫过他的身体。
　　空气之中，熟悉的药味正徐徐消散。
　　四肢百骸内充斥着勃勃的生机。
　　嗯？
　　能看到了？
　　裴凌微微一怔，然后干咳一声，很快确定，身上的【噤言术】也被解开了。
　　连续十天看不到东西，说不了话，现在忽然能看能言，裴凌反倒有些不自在，但他很快就皱紧了眉头。
　　术法被解除，厉师姐不打算继续跟自己双修了？
　　心中大失所望的同时，裴凌随便洗了下身体，便从浴盆中走出，拿起旁边的衣服换上，然后朝房间外面走去。
　　刚出房间，裴凌就看到自己对面，厉师姐也正好从一个房间出来。
　　她还是着一袭样式简单的黑色纱衣，白皙的面庞在昏暗的回廊上望去宛如无暇美玉，莹然生辉。长发披散及腰，微带潮意。清冷如旧的神情之中，却隐约多出一抹难以描绘的妩媚。
　　仿佛新雨洗过的酴醾。
　　四目相对，裴凌赶紧低头道：“厉师姐。”
　　厉猎月微微点头，然后平淡的道：“随我过来。”
　　“是！”
　　两人一前一后，穿过玄骨陵阴舟，朝甲板走去。
　　跟第一次登上这座法舟时的情况大不一样，那时候沿途都是满怀恶意的喁喁私语，但此刻，整座玄骨陵阴舟安静若死。
　　回廊两侧诸多门户，乖巧无比，甚至连门后之物的气息，都竭尽全力，力求彻底收敛。
　　唯有两人的脚步声在空荡荡的长廊上回荡。
　　很快，裴凌跟着厉猎月走出玄骨陵阴舟。
　　看清四周之后，他不由微微一怔。
　　他们已经到了鹿泉城……
　　厉猎月没有说话，而是运转遁法，朝城中落下。
　　看方向，正是裴府的旧址。
　　裴凌不明所以，但也立刻跟上。
　　裴府的旧址，已经丝毫看不出原来的模样。
　　入目唯有残垣断壁，经寒髓火焚烧之后，除却泥沙砖石外，什么都荡然无存。
　　然而毕竟是修行世界，灵气充沛。
　　哪怕鹿泉城属于荒僻之地，经过这些日子，废墟之中，却也顽强的钻出了些许草叶。
　　厉猎月黑裙曳地，快步走入其中。
　　看到这一幕，裴凌心中疑惑，鹿泉城已然覆灭，厉师姐在这种时候带他前来，究竟有什么打算？
　　就在此刻，厉猎月忽然停住脚。
　　裴凌也跟着站住，四下一看，勉强认出，此地，正是昔日碧梧院所在之处。
　　厉猎月曾经住过的精舍，算是整个裴府保存最为完好的建筑。
　　毕竟，他当日正是在精舍之前筑基，有意无意，对这座改变其人生的精舍，有所回护。
　　后来举火焚城，精舍虽然难以幸免，却也还剩了半截屋墙，勉强可辨从前格局。
　　他还没开口询问，就见厉猎月闭上眼，感知了一阵，确认四周无人后，忽然抬手，解开了自己的外衫，随手丢到旁边那半截矮墙上。
　　眼见厉师姐开始一件件脱去裙衫，裴凌顿时知道，师姐要在这里跟他继续双修……
　　只是，这也太刺激了吧？
　　鹿泉城已然焚毁，周围什么遮挡都没有，凡人的眼力，都能够在稍高的地方一览无余，遑论修士。
　　这是要在光天化日之下里予占戈？
　　更重要的是，这一次，厉师姐一点没有封住他视力跟声音的打算！
　　之前两人说是双修，但他目不能视，口不能言，只能靠听觉触觉辨别外物。
　　而这一次，他总算可以看到厉师姐的……
　　一想到这里，裴凌的身体，顿时蠢蠢欲动起来。
　　正当他犹豫着是不是也要脱去衣袍时，却见厉猎月已经褪去最后一件亵衣，纤秾挺秀、尽显曼妙，令裴凌不禁血脉贲张。
　　厉猎月转过身，神色平静，没有丝毫羞涩，忽然一掌，朝裴凌拍下！
　　哗啦。
　　裴凌还没反应过来发生了什么，他一身穿戴，顷刻之间被掌劲震为齑粉。
　　厉猎月一言不发，直接上前，一把将他按在了断壁碎瓦之间……
　　山风从远处吹至，矮墙的缝隙里，新生的青绿草叶轻轻摇曳，茸茸可爱。
　　杳无人迹的废城愈显寂静。
　　每一片草叶的婆娑，每一朵花开的怦然，每一只蜂蝶的飞舞，都仿佛清晰可辨。
　　细弱的喘息与低吟在草木努力滋长的窸窣里、在蜂蝶匆匆忙忙的辛勤中，缠绵不休。
　　一个时辰后，【六欲秘典】运转结束。
　　厉猎月随意披上外衫，毫不在意延颈秀项之间点点玫红，黛眉微蹙：这一次修炼的效果，别说跟裴凌那次相比，就是跟前面十几天相比，也差了很多！
　　主要原因在于，鹿泉城已成废墟，现在这地方，十足十的野外。
　　她在运转【六欲秘典】的同时，还得时刻以神念戒备四周，以防有人忽然路过。
　　此外，【六欲秘典】的修炼，越来越让人沉溺。
　　越到后面，极致的快感引人堕落其中，哪怕以她的道心之坚，都有些把持不住。竟然不止一次生出一种干脆不要理会功法的修炼，全身心投入其中享受的念头！
　　想到此处，厉猎月略一思索，抬头对裴凌传音道：“你来运转【六欲秘典】！”
　　此刻，裴凌正舒舒服服的搂着她腰肢，暗自回味。
　　这次双修，真的太爽了！
　　以天当盖地为庐，朱颜玉色在怀，其中滋味，堪称蚀骨销魂……
　　忽然听到厉猎月的传音，裴凌微微一怔，【六欲秘典】？
　　他立刻反应过来，厉师姐说的，应该是系统收录的【无名功法】。
　　他当时不知道功法名称，又情况紧急，便随便以“无名功法”命名。
　　眼下两人双修多日，他自然不会认错功法。
　　“好！”裴凌没想到前两日的愿望，尽然实现的这么快！
　　他迫不及待的回答，当下毫不迟疑，一把将厉猎月拉入怀中……
　　眼见金丹巅峰、圣宗三位真传之首、九阿厉氏这一代最受瞩目的天才子弟、圣宗未来圣女的厉师姐，此刻毫不反抗，任凭自己施为，裴凌无比亢奋，前世一个T的硬盘资料，瞬间浮现脑海……
　　【此处省略一个T的硬盘。】

第五十一章：为所欲为。（第二更！求订阅！）
数丛草叶在突如其来的疾风之中激烈的摇晃着。
　　仿佛时时刻刻都要被撕成碎片，却每每于千钧一发之际，迸发出更为激烈磅礴的生机，与疾风对抗。
　　这一场无言的对抗，野蛮，原始，歇斯底里。
　　充满了生命的本能。
　　矮墙上，黑色纱衣迎风猎猎而舞，拂过墙下的沙砾，将乱七八糟的痕迹抚平。
　　但下一刻，狼藉依旧。
　　剧烈的喘息之中，裴凌身心俱醉，渐渐有些难以兼顾双修功法，索性直接调出系统：“系统，我要修炼！一键托管【无名功法】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到修炼【无名功法】需要道侣，检测到宿主拥有道侣……”
　　“叮咚！系统开始修炼……”
　　紧接着，裴凌就看到自己维持着跟厉猎月的姿势，继续亲密接触。
　　此刻功法有系统负责运转，他只需要专心享受这番极致的抵死缠绵。
　　唯一不好的地方，就是不能在修炼过程中，随意改变姿势了……
　　又是一个时辰过去。
　　伴随着系统的提示音，【六欲秘典】修炼结束。
　　厉猎月目光迷离，一脸餍足的趴在裴凌身上，好一阵才缓过神来。
　　原来如此！
　　这【六欲秘典】，需要裴凌主导才行！
　　此番修炼，快感虽然一般，然而功法的运转，堪称完美。
　　甚至比起双方第一次双修时的效果，还要强出一大截！
　　毕竟，那时候的裴凌，修为不过练气初期，而现在，对方已然是天道筑基中期！
　　若是次次都是这个效果，要不了多久，她就可以开始凝婴。
　　“你可以继续。”想到此处，厉猎月侧过脸，在裴凌耳畔轻声说道。
　　闻言，裴凌哪里受得了这个刺激？
　　当下开始了下一回合……
　　【此处省略1个T硬盘空间。】
　　整整一天一夜过去，由于修炼的过程中，厉猎月一点反抗的意思都没有，裴凌逐渐得寸进尺。
　　不仅换了一个又一个姿势，而且玩的越来越大胆！
　　此刻，厉猎月双臂被反剪在身后，以她黑色纱衣撕成的布条缚住，她的眼睛，也被同样从黑色纱衣上撕下的衣料蒙住。
　　朝阳初升，照彻雪肤花貌，愈显凝玉为色、春水为魂，荒芜的城池，春意盎然。
　　裴凌打量着面前的厉师姐，他这么做，正是以其人之道还治其人之身……
　　当然，以厉猎月的修为，这种束缚，只需心念一动，便能震碎。
　　但眼下，她只是微微喘息，向来清冷苍白的面庞上，涌现一抹不正常的潮红，全然没了从前的冷厉矜贵，任凭裴凌在她身上肆无忌惮的予取予求。
　　若非亲眼目睹这一切，在走下玄骨陵阴舟之前，裴凌连想都不敢这么想！
　　跟第一次强推厉猎月不同，当初双修结束后，他小心翼翼，唯恐会被对方一巴掌拍死。
　　但这一次，他却可以为所欲为，修炼了一次又一次。
　　想玩什么花样，就玩什么花样！
　　起初，厉猎月还有些不适应。但渐渐的，这位厉师姐，已经十分配合。
　　半晌后，系统发出修炼结束的提示音。
　　裴凌心情愉悦的换了个姿势，还想继续。
　　【六欲秘典】越修炼，精气神越是充沛蓬勃。
　　特别是系统托管的效果，远比之前厉猎月主导修炼时更强！
　　此刻虽然已经修炼了一天一夜，但他却丝毫没有半点疲惫之意。
　　修为也从初入筑基中期的境界，达到了接近筑基中期巅峰的程度！
　　裴凌估计，只要再跟厉师姐双修几次，便能步入筑基中期巅峰，开始尝试突破筑基后期！
　　然而这个时候，双眼蒙着纱衣残片、被他揽抱在怀的厉猎月，却忽然轻声说道：“先等一下，我要去玄骨陵阴舟上取一下材料，准备凝婴！”
　　准备凝婴？
　　裴凌心中一惊，然后立刻意识到，厉师姐此番连续跟他双修，很可能就是为了凝婴！
　　不过，美人在怀，他还在兴头上，怎么可能让对方随意离去？
　　当下便道：“师姐，让皎霓和雾柳替你拿过来就行。趁这时间，我们再双修一次……”
　　说着，不等厉师姐回话，裴凌便开始了动作。
　　“等等……啊……”厉猎月嘶声惊呼，旋即压制住自己的声音，尔后一边轻轻喘着气，一边给皎霓传音，“替、替我将凝婴之物取来……”
　　“……是，主人。”
　　片刻后，皎霓带着一众幽魂侍女提着诸多储物囊，走下玄骨陵阴舟。
　　她们很快到了裴府的遗址，尚未靠近碧梧院，就听到了不小的动静，顿时神色各异：主人还在跟裴凌公子双修，那她们现在，是先等一等，还是立刻送过去？
　　于是，众多侍女齐齐看向为首的皎霓。
　　皎霓迟疑了下，便给主人传音道：“主人，材料已经准备好了……”
　　等了片刻，厉猎月才压着喘息回复：“放在原地，然后你们退下！”
　　“是！”
　　※※※
　　废墟中，满地狼藉。
　　似一泓新雪，洒落点点红梅，厉猎月双手缚于身后，视线受阻，虽然以她的修为，能以神念视物，但感官上带来的莫大刺激，依旧令她收敛实力，任凭裴凌摆布。
　　又是一个时辰后，修炼结束。
　　厉猎月徐徐吐了口气，心念一动，所有捆缚顿时碎为齑粉。
　　她双颊绯红，慢条斯理的站起身来。
　　眼见裴凌似乎意犹未尽，轻声说道：“等我凝婴结束……”
　　说着，一把将他推开，手上立刻多了一件与之前差不多的黑色纱衣，转眼之间，已经遮蔽了曼妙身影。
　　尔后探手一抓，皎霓等侍女留下的储物囊，全部出现在她面前。
　　厉猎月神念扫过这些储物囊，确认东西齐全之后，朝裴凌微微颔首，旋即，整个人宛如泡沫破碎般消失在原地，再出现时，已然迅速往元姥山方向掠去！
　　裴凌看着她背影消失在远处的山峦之中，这才从自己的储物囊内取出备用衣物换上。
　　就在此刻，一道身影飘然出现在不远处。

第五十二章：元婴劫。（第三更！求订阅！）
裴凌若有所觉，转过头去，就见皎霓烟裙曳地，走上前来，恭恭敬敬的说道：“裴凌公子，还请随我回去玄骨陵阴舟，等待主人。”
　　“好。”他点了点头，跟着皎霓回到玄骨陵阴舟。
　　雾柳打头，众多幽魂侍女簇拥在甲板上，以至于原本就森然的玄骨陵阴舟，越发阴寒刺骨，寒气四溢。
　　这些侍女看到裴凌前来，眼神都有些复杂。
　　尤其是雾柳。
　　只是，不管她们心里怎么想的，此刻对待裴凌的态度，都跟皎霓一样，恭敬有加，不敢有丝毫怠慢。
　　片刻之后，玄骨陵阴舟一飞冲天，升上了高空。
　　所有人的视线，都目不转睛的看向了元姥山的深处。
　　裴凌也不例外。
　　只是距离太过遥远，他什么都看不到，只能感觉到，冥冥之中，那个方向，有着什么磅礴的力量，在渐次攀升。
　　而那个方向的天色，也在缓缓晦暗。
　　这种还在酝酿之中的气势，虽然尚且影响不到玄骨陵阴舟这里，却已然令元姥山的众多生灵，仓皇万分。
　　从高空俯瞰下去，远处的元姥山，飞禽走兽，乃至于虫豸之属，像是受到了什么集体惊吓一样，疯狂逃窜！
　　甚至裴凌还看到了几头颇为眼生的妖兽。
　　很显然，这是从元姥山极深之处逃出来的。
　　可见此刻的元姥山中，诸生灵的压力何等之大。
　　看到这一幕，裴凌心中渐渐有些紧张起来。
　　虽然他尚未接触到元婴这个境界，但结丹就已经十分艰难。
　　前些日子梅氏家族的老家主，乃是圣宗内门弟子出身。
　　而圣宗内门，每一个弟子都是经历了外门养蛊般的挣扎与厮杀之后，脱颖而出。
　　无论天赋资质心性实力，堪称同辈之中的佼佼者。
　　但梅老家主在圣宗内门多年，告老还乡之后，默默修炼到筑基巅峰，最终，却还是功亏一篑！
　　凝婴的难度，想也知道，更在结丹之上！
　　否则，圣宗不会要求，真传须得凝婴，才能为圣子圣女。
　　要知道，圣子圣女距离少宗主之位，只有一步之遥！
　　实打实是重溟宗的未来。
　　这个要求，必然需要难度。
　　否则以三位真传背后家族的体量与底蕴，岂非翻手之间就能合格，到时候造成三家纷争，平白损耗？
　　这种情况下，厉猎月开始凝婴，裴凌自然难免忐忑。
　　若是厉猎月此次凝婴成功，那很好，他以后就是重溟宗圣女的男人了！
　　不说从此在圣宗横着走，至少安全上，大大提升。
　　但若是厉猎月凝婴失败的话……
　　他肯定也要跟着完蛋。
　　这么想着，裴凌一直望着厉猎月飞去的方向。
　　时间缓缓流逝，转眼五天过去。
　　整个元姥山的上方，已经堆满了乌黑的劫云。
　　劫云浓重之间，是阵阵凛冽罡风。
　　整个山中，已然昏暗一片。
　　因着天光尽为劫云所阻，几乎伸手不见五指。
　　山间再无生灵奔逃而出，想必这五天中间，能跑的，都已经跑光了。
　　甲板上众多幽魂侍女个个神情凝重，裴凌亦是面沉似水。
　　那片劫云，范围之广，只怕已然笼罩了整个元姥山！
　　如此巨大的范围，可想而知，酝酿出的劫难，有多浩大。
　　见皎霓站在不远处，烟裙迎风猎猎，不住溢散黑雾。他立刻问道：“元婴劫……竟然如此凶猛？”
　　闻言，皎霓不敢怠慢，连忙解释道：“回裴公子，寻常凝婴，是不会有如此阵容的。”
　　“眼前这一幕，主要是因为，主人惊才绝艳，每一境，都走到了极致。”
　　“对于绝大部分修士来说，练气入筑基，根本不会有天劫，只有天道筑基，为练气期的极致，才能引动冥冥之中的天道，降下考验；”
　　“而一品金丹，乃筑基期极致，同样有着天劫的磨砺；”
　　“像主人此刻，欲凝上上之元婴，以求凝婴之后，立刻骄行同境，就必须经历天劫的洗炼。”
　　“而且这种洗炼，在承受范围之内，越强越好！”
　　“圣宗这一代的三位真传，虽然都是天道筑基。然而苏震禾与周妙璃，都不过是二品金丹罢了。”
　　“唯独主人，乃是一品金丹成道，故此，那两位虽然与主人同列真传，实力却都不如主人。”
　　“他们在结丹期落后了这一步，往后的差距，只会越来越大！”
　　“最终，会在往后的一两个大境界，止步不前，乃至于蹉跎千年之后，化作一抔黄土，身死道消！”
　　“唯独主人，一路砥砺前行，有着真正长生久视的资格！”
　　说到此处，皎霓犹豫了下，还是说道，“裴公子，主人如今已经承认了你的身份。往后，你便是主人的正式道侣！”
　　“你现在，虽然修为尚低，但因着主人的缘故，九阿厉氏，已然开始着手栽培你。”
　　“往后，你迟早会追上主人的脚步。”
　　“但望裴公子，莫要急功近利，也跟主人一样，将每一境，都走到极致。”
　　“切莫行差踏错！”
　　“否则的话，多年之后，只怕难逃生离死别。”
　　“便是主人有心提携，恐怕也是抵不过岁月漫长……”
　　裴凌认真的听着。
　　每一步达到极致……这个极致，至少也得天道筑基。
　　但哪怕是在重溟宗内部，也只有三家的血脉，才有资格以天道筑基之法筑基。
　　也就是说，整个天下，九成九的修士，从出生的那日起，就注定了，哪怕惊才绝艳，天资纵横，却已经失去了走到巅峰的机会。
　　从筑基开始，便已经被甩下。
　　只有拥有天道筑基之法的修士，才能够一步领先，步步领先……从而真正的长生久视。
　　就算有少数幸运儿，如他这样，机缘巧合得到天道筑基之法，然而势单力薄，也很难掀起什么风浪。
　　再者，九阿厉氏，已然向他伸出了橄榄枝……
　　他目前的处境，也需要这份橄榄枝，更别说，还有厉猎月的关系……
　　难怪九阿厉氏、枕石苏氏以及浮光司鸿氏轮流执掌重溟宗这么多年，却还是能够牢牢把持天道筑基之法不外传。
　　很显然，不是其他高阶修士不动心，不想为自己的晚辈谋取道基天成的机会。
　　而是这三家的顶尖战力，有着绝对的实力，捍卫这份超越常人的机缘！
　　想必，其他宗门，也是差不多……
　　这应该是重溟宗上层才知道的秘密，普通弟子，只怕根本接触不到。
　　眼下皎霓特意说与他听，便是认可了他的身份。
　　而眼下，裴凌已然天道筑基，按照皎霓的说法，练气期的极致，他已经达到。
　　下一步，便是筑基期的极致，一品金丹！
　　厉氏那位十五叔给予的任务……他一定得完成！
　　只要拿到那门悟道之法，以系统托管修炼的完美运转，丹成一品，便是水到渠成之事！
　　再之后的凝婴之法……
　　用【六欲秘典】就是！
　　刚刚想到此处，远方仿佛千军万马呼啸席卷的劫云中，一点雷光闪烁，紫青之色，徐徐燃起。
　　劫雷诞生，元婴劫，即将开始！
　　裴凌顿时没了开口的想法，与皎霓等幽魂侍女一起，屏息凝神，目不转睛！
　　只见雷光出现之后，在劫云之中，迅速蔓延，宛如蛛网般的皲裂电痕，顷刻之间，游走了整片劫云的范围。
　　其所到之处，无数细小的电蛇瞬息生灭！
　　霸道、毁灭、凌厉、威严、沉重……哪怕玄骨陵阴舟距离遥远，也能感受到那片劫云之中蕴含的种种气息。
　　忽然间，裴凌心头毫无征兆的猛然一跳，像是心脏一下子被什么攥住。
　　与此同时，九道劫雷，齐齐而落！
　　轰！！！

第五十三章：圣女之位，已入囊中！（第四更！求订阅！）
原本水草丰茂、卉木棽棽的元姥山，瞬间被削去了几座山峰的峰头！
　　飞沙走石，大片林木毁于一旦。
　　雷火瞬间点燃数处山林，冒起了青烟。
　　无数泉眼、水潭、溪流破裂，水汽四溢，咆哮奔走，片刻前的山明水秀，瞬间宛如直堕人间炼狱！
　　巨响之中，玄骨陵阴舟为迎面而来的强大气浪冲击，差点从空中掀飞出去！
　　皎霓与雾柳皆变了脸色，十指变幻，不住打出一道道法决。
　　剧烈的摇晃中，玄骨陵阴舟通体浮现出淡淡的清光，庇护自身。
　　然而气浪滚滚之际，其宛如惊涛骇浪之中的一叶扁舟，在半空疯狂起伏，似乎随时都会因雷劫的余波倾覆。
　　裴凌真元紧紧黏住甲板，避免自己被甩出去。
　　不远处，皎霓忙里抽空，赶紧施展手段，将他牢牢固定住。
　　眼下这情况，一旦被甩出玄骨陵阴舟的庇护范围，以裴凌的修为，必定是死路一条！
　　空气之中徐徐溢散的雷击余威，足以灭杀任何结丹以下的存在！
　　甚至就连她们这些结丹层次的幽魂侍女，也不敢轻易离开玄骨陵阴舟这件九阿厉氏倾注无数心血、专门为本代第一天骄打造的上品法宝。
　　“天劫威力太大，快！快离开这里！”皎霓拼命稳固护舟清光，朝雾柳喝道。
　　雾柳顾不得回答，手中法决变幻，操控着玄骨陵阴舟，猛然加速，似从漩涡之中努力挣出的舟楫，经过一段让裴凌跟诸多幽魂侍女心都提到嗓子眼的艰难挣扎后，玄骨陵阴舟倏忽脱离了天劫余波的威压，恢复了原有的速度。
　　趁此机会，雾柳与皎霓同时掐诀，法舟顿时化作一道乌光，瞬间划破长空，朝着远离元姥山的方向，疯狂逃遁！
　　玄骨陵阴舟刚刚离开，劫云之中，顿时落下了第二轮劫雷。
　　这个时候，他们已经逃出去一大截。
　　然而这批落雷，却仿佛贴着他们耳畔炸开一样。
　　轰！！！
　　有那么瞬间，裴凌只觉得自己耳朵都快聋了，脑海之中，一片空白，只有雷霆咆哮的余韵，徐徐散去。
　　不可思不可想不可记。
　　那一刻回忆起来只余敬畏。
　　再看四周，皎霓雾柳等幽魂侍女，身形剧烈摇晃，几乎连幽魂的形体，都好一阵不稳。
　　这元婴劫的威力，根本不是天道筑基的劫雷能比！
　　玄骨陵阴舟全速遁逃，一口气也不知道飞出去多远，身后兀自传来接连不断的雷鸣声。
　　浩大威严，堂皇恐怖……
　　终于，半晌之后，法舟在一座山峰之后停下。
　　借助山峰的屏障，总算能够缓口气。
　　而在遥远天际，元姥山的方向，电闪雷鸣犹自不歇，偶尔几道雷霆之音，滚滚而至。
　　能够感受到，被他们当做屏障的山峰，也在瑟瑟发抖，其中生灵，仓皇奔驰，向着更远的方向逃去。
　　接下来，就是度日如年的等待……
　　雷劫足足持续了一天一夜！
　　次日黎明的时候，最后一道劫雷降下，那一刻，裴凌恍惚感到，身侧山峰，似乎整个都震动了一下。
　　尔后，天空之的庞大劫云，开始飞快散去。
　　裴凌见状，顿时心中一凝。
　　厉师姐此次渡劫凝婴，是成？是败？
　　正当他猜测之际，身侧众多幽魂侍女，却齐齐发出了一声欢呼！
　　皎霓与雾柳异口同声的欢喜道：“主人成功了！”
　　闻言，裴凌顿时朝她们看去。
　　“因为我们还活着。”见状，雾柳开心的笑了起来，尔后干咳一声，恭敬解释。
　　话音未落，皎霓已经迫不及待的操控玄骨陵阴舟，朝元姥山方向飞去。
　　裴凌顿时明白过来，就如他跟玉雪照一样，厉师姐跟这些幽魂侍女之间，必然也有着类似于血契的制约。
　　若是厉师姐渡劫失败，这些幽魂侍女，也将跟着魂飞魄散！
　　眼下她们平安无事，那就说明，厉师姐已经凝婴成功，即将正位圣宗圣女之位！
　　却是自己太过担心，以至于第一时间，没能考虑到这种情况。
　　没了天劫余波的压制，玄骨陵阴舟全速前进，片刻之后，便已靠近元姥山。
　　就在这时候，一道人影，倏忽出现在甲板上。
　　其黑衣翩跹，长发披散，清丽绝伦的面容，纤腰如柳，正是厉猎月！
　　她气质冰冷高傲依旧，通身洋溢着极为强大的气息！
　　这种气息，幽寂、晦涩，又暗藏着霸道毁灭，隐隐带入了几许劫雷的神韵。
　　很显然，厉猎月不但渡劫成功，还从天劫之中，得到了很大的好处。
　　“师姐！”裴凌立刻行礼。
　　“恭喜主人凝婴成功。”一众幽魂侍女，齐齐躬身，“圣女之位，非主人莫属！”
　　厉猎月微微颔首，旋即说道：“回族。”
　　“是！”
　　※※※
　　数日后，一座有着拔地通天之势的险峻山峰之下。
　　玄骨陵阴舟缓缓降落。
　　半个时辰之后，衣冠整齐的厉猎月，与裴凌一前一后走出法舟。
　　环视了一圈四周，厉猎月缓缓开口：“就送你到这里，你要去的岚珂城，从这里再往东行一两日，便可达到。”
　　“这是家族给你的考验，我不便同行。”
　　说着，她从储物囊中取出一只巴掌大小的红轿，外形与血傀轿颇为相似，递给裴凌说道，“我知你喜欢血轿代步，但你那血傀轿，只是符器。练气期玩赏一二也还罢了。以你如今的修为，却未免不够。”
　　“这一顶幽煞冥血轿，乃上品法器，对你来说，倒是正好。”
　　“拿去用罢。”
　　“多谢师姐！”裴凌说着，双手接过血轿。
　　以他现在跟厉猎月的关系，区区一件上品法器，已经无足轻重。
　　他拿起来，没有一点心理负担。
　　厉猎月又说道：“此次我凝婴成功，返回家族之后，老祖会亲自出面，助我登上圣女之位。你完成任务之后，便先返回宗门。尔后，我会带你去族中，拜见诸位长辈。”
　　裴凌顿时脸色有些古怪，这进展，也太快了点……
　　毕竟，九阿厉氏何等门楣，若是自己修为不足就前往，哪怕有着厉师姐的认同，偌大家族，恐怕也有很多人反对……
　　到时候他实力不能服众，很多事情，必定让厉师姐难做……
　　不过，眼下还没到那时候，裴凌也没多说，只继续点头：“是，师姐。”
　　厉猎月点点头：“那你去吧。”
　　裴凌于是迅速祭炼了一番幽煞冥血轿，坐入其中后，运转真元催动，血轿四周，顿时浮现四名素衣素冠的幽魂轿夫，抬起轿子，飘飘荡荡的远去。
　　目送裴凌离开，厉猎月原本还算缓和的神情，瞬间恢复了素日的冷漠，再无丝毫娇媚之意。
　　她举袖一拂，整个人已回到玄骨陵阴舟上。
　　很快，法舟重新飞起，没入天际。
　　※※※
　　与此同时，岚珂城外。
　　枝叶芊蔚、珍禽异兽出没的山间。
　　一座古朴小巧的道观，静静矗立着。
　　不远处，茂密的树梢头，忽然传来几声鸦啼，嘶哑嘈杂，令人心生烦闷。
　　鸦啼声里，伴随着一阵草木被拨开的窸窣声，没多久，数名行人出现在道观前。
　　他们神色焦急，抬头看清楚道观上高悬的“蓬瀛”二字后，没有丝毫犹豫，加快脚步，仿佛生怕迟到一样，三步并作两步走到道观虚掩的门户前，推门而入。
　　刚一进去，暗红色的大门就“砰”的一声，紧紧合拢。
　　道观外，鸦啼声更为急促。
　　呱……呱……呱呱呱……
　　须臾，鲜血从门缝之中，汩汩流出……

第五十四章：蓬瀛观。（第一更！求订阅！）
一日之后。
　　青崖丹壑之间，烟笼芳翠，草木鲜妍。
　　四名素衣素冠的幽魂轿夫，飘飘荡荡的抬着一乘血轿，飞速掠过。
　　轿中，裴凌正襟端坐，气息悠长。
　　他的修为，已然达到筑基中期巅峰，距离筑基后期，只有半步之遥。
　　此刻，其心中默默盘算着：“到了岚珂城之后，先找家客栈住下，将修为提升到筑基后期，再去蓬瀛观。”
　　“此外，再在城中打听一下蓬瀛观的具体来历，尤其是这座道观原本的主人，那名散修的底细。”
　　“多找一些线索，兴许能让任务简单许多……”
　　他将自己的计划仔细推敲了几遍，确定没问题，这才微微颔首。
　　毕竟，厉氏十五叔给的玉简里，只说了蓬瀛观的三种异常，且藏着一品金丹的机缘。
　　至于具体情况，却是只字未语。
　　而这些，显然只能他自己去补齐。
　　血轿又走了一个多时辰后，裴凌估摸着快到岚珂城了，便控制着血轿落下，尔后从中走了出来。
　　此行任务，他不想泄露任何踪迹。
　　这不但是厉氏十五叔的要求，更重要的是，哪怕有监察殿的威慑，一旦让苏震禾知道他此刻落单，对方绝对不会放过这个机会！
　　经过上次十名筑基期家奴的折戟之后，想也知道，苏震禾如果再次出手，必定是雷霆一击！哪怕裴凌身侧有幽魂侍女的保护……不，这次任务跟以往不一样，这是厉氏给予的考验，皎霓雾柳未必会继续随行在侧。
　　否则的话，算什么考验？
　　尤其他这次的目的，还是为了一品金丹机缘！
　　想也知道，苏震禾若是知晓，恐怕会说动枕石苏氏为他出手！
　　尽管枕石苏氏，可能有九阿厉氏盯着，但裴凌不想将希望全部放在别人身上。
　　因此，他打算伪装成一个凡人进入岚珂城。
　　这么想着，裴凌收起血轿，换上寻常衣物，又将九魄刀贴上阻隔气息的符箓，再用麻布缠裹的严严实实，确认其丝毫看不出法器的痕迹，这才重新背起。
　　昨日，在玄骨陵阴舟上，厉师姐已经替他解开了九魄刀的封印。
　　可能是这些日子的教训，此刻这把刀在他手中，乖巧无比。
　　一切准备好之后，裴凌随手施了个水镜术，打量一番镜中的自己，他满意的点了点头。
　　眼下只要他不使用术法，望去便是一个再平常不过的凡间武夫！
　　撤去水镜术，裴凌认了认方向，继续朝着岚珂城的方向走去。
　　一路上但见花木扶疏，清溪潺湲，飞禽走兽隐没其间，却不见任何人迹。
　　半晌之后，前方出现一座掩映林间的古朴小观。
　　其四周软草香媚，好禽嘲哳，山门之上，高悬牌匾，刻着“蓬瀛”二字。
　　“岚珂城到了。”裴凌抬头看去，眼神微微恍惚，然而本身却毫无所觉，心里想着，尔后大步入内。
　　吱嘎。
　　他一把推开道观的大门，跨了进去。
　　还没来得及看清四周的环境，裴凌猛然一个激灵！
　　自己要去的是岚珂城，现在就进蓬瀛观做什么！？
　　砰。
　　就在此刻，身后大门倏然闭合。
　　裴凌脸色微变，旋即迅速冷静下来，他先游目四顾。
　　此刻，他正在道观的前院，此地看起来，跟寻常小道观差不多。
　　是一个纵横不过十几步的空阔庭院。
　　裴凌站的地方，正是正门之下，两侧玄漆立柱，头顶彩拱画栋，拾阶而下，对面设一镂雕仙人授寿芝如意的照壁。
　　两侧紧挨着院墙，砌为花坛，栽种着柳松杏桃等卉木。
　　地面铺设青砖，许是因为年岁久远的缘故，砖缝之中，青苔累累，熏染出几许古意。
　　转过照壁，后有数口水缸，沿着照壁之后，一字摆开。
　　这些水缸之中，俱装满了清水，中间的两口，还豢养了灵鱼，兀自活着，怡然游动。养了鱼的水缸缸口，半封半开，封起来的那一半，设了假山盆景。看去山峦起伏，苍松斜映，小桥横卧，有渔翁披蓑戴-笠，立于桥头，持杆挂钩，长入缸底。
　　除此之外，再无杂物。
　　却有一个镂花雕草的月洞门，通往内里。
　　为防万一，裴凌只站在照壁相齐的位置朝里面打量了几眼，甚至都没有亲自走入照壁后，更不要说靠近月洞门。
　　暂时没有察觉到什么危险，他考虑了下，便转身回去大门之后，试着打开大门。
　　出乎他意料的是，本来以为这鬼地方如此诡谲，主动封闭的大门，恐怕很难打开。然而，他只以劲力隔空轻轻一拨，道观的大门，便立刻大开！
　　看到这一幕，裴凌非但没有感到松口气，反而愈发疑虑。
　　他没有立刻跨出去，而是施展【驭鬼术】，召出一头练气五层的怨魂，令其走出大门。
　　片刻之后，通过【驭鬼术】的感应，裴凌没发现怨魂有什么异常，这才立刻施展【血鬼遁法】，朝外遁去！
　　嗖！
　　一出大门，眼前景物立刻变幻，裴凌发现，自己根本没有离开道观，而是出现在了一处陌生的庭院内！
　　而不远处的院墙上，一座镂花雕草的月洞门，正静静矗立。
　　裴凌微微皱眉，这是道观的里院！
　　他刚刚特意没有靠近，结果还是误打误撞进入其中？而且，刚刚派去探路的怨魂，根本不在此处！
　　正当他思索之际，那头怨魂跟他的联系猛然断开。
　　练气五层的怨魂，无声无息的消失了！
　　眼见如此，裴凌眉头皱的更紧，但很快，他淡然一笑，这道观，确实很不正常。
　　然而没关系，他现在出得去！
　　“九魄。”裴凌沉声吩咐，“等会如果我离开道观之后，你立刻拍一下我肩膀。”
　　刀灵恭敬道：“是，主人。”
　　紧接着，裴凌心中暗道：“系统，我要修炼，一键托管【无名功法】！”
　　系统立刻上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　听着系统的提示音，裴凌神色平静。
　　与厉师姐分别已经一天多的时间，以玄骨陵阴舟的速度，道侣是否还在服务区不好说。
　　但没关系，按照智障系统的一贯风格，如果厉师姐距离太远，很有可能，会就地给他赠送一名道侣！
　　至于这名道侣，是人是鬼是妖……都没关系。
　　反正总比眼下稀里糊涂走进道观来，却连个敌人都找不到的好。
　　而且，裴凌也不担心会像之前韩氏山庄那样，误伤无辜女子。因为只要出了道观，九魄刀就会立刻打断他的托管。

第五十五章：古怪的雨。（第二更！求订阅！）
“叮咚！检测到无名功法为双修功法，需要道侣才能修炼。”
　　“叮咚！检测宿主缺少道侣，系统将免费赠送一名道侣……”
　　系统的提示音接连响起，裴凌顿时一惊，倒不是智障系统又免费赠送道侣，而是他怎么会缺少道侣？
　　他有道侣啊！
　　不等裴凌想明白这个问题，在系统的操控下，他已经大步朝道观大殿走去。
　　一路上翠竹婆娑，英蕊芬郁，景致颇为雅致。
　　很快，裴凌推开殿门，走了进去。
　　这座大殿，格局与寻常道观并无二样，只是供奉的神像，隐藏在重幕之后，看不清楚形貌。
　　神龛前的长案上，罗列着瓜果鱼肉等供物，望去竟然十分新鲜。
　　仿佛刚刚端上来没多久。
　　底下的青砖地，则整整齐齐的摆放了一排蒲团，两侧摆放着诸多香烛之物。
　　此刻，香烛大半残灭，只有部分烛火，还照常燃烧。
　　整个殿中，烟熏火燎之气浓烈，浓烈到了呛人的地步。
　　看到这一幕，裴凌心中一片冷静。
　　眼下不管系统给他赠送什么，总比在这空无一人的道观里捉迷藏来的好！
　　但紧接着，他便看到，自己绕着大殿来来回回的走动。
　　一共走了二十几个圈子之后，最终在一个靠里的蒲团上趺坐下来：“叮咚！系统没有搜索到道侣，赠送失败！”
　　“叮咚！检测到缺少道侣。本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　重新得到身体控制权，裴凌脸色微变。
　　系统是没检测到合适的女修，还是也走不出道观？
　　如果是前者，他可以换一门功法托管。
　　但如果是后者……
　　轰隆隆！
　　忽然之间，头顶一声惊雷落下。
　　旋即，瓦片上响起一阵爆炒般的杂乱跳珠声。
　　却是倏忽大雨倾盆。
　　哗哗哗……裴凌站起身，走到大殿门口，皱眉看向窗外的大雨。
　　这场雨来的突兀，势头极大，几乎顷刻之间，黄豆大小的雨点，就又快又猛的砸落下来。
　　在庭前的青砖地上，迅速弥漫起一片雾蒙蒙的水汽，氤氲满院。
　　没多久，整个庭院里，就好似起了一层大雾，遮蔽视野，三尺开外，只能听到咆哮的雨声，却丝毫看不清楚具体的景象。
　　哪怕是修士的目力，也只能模模糊糊看到一些轮廓。
　　裴凌脸色阴沉，这雨，有大古怪！
　　他不敢直接接触，继续召出一头练气六层的怨魂，命其进入雨中。
　　那头怨魂起初无碍，但按照裴凌的吩咐，朝照壁的方向走了没多久，跟之前那头练气五层的怨魂一样，瞬间跟裴凌断开联系。
　　而裴凌将目力运转到极致，也只能看到，那头怨魂似乎是一下子消失在水雾之中的。
　　毫无征兆，毫无挣扎。
　　他心头微微沉吟：“两个选择。一是修炼【焚夜篇】，尽快突破筑基后期，尔后就地彻查观中诡异。”
　　“若是到时候还是这样，古里古怪却不见任何其他生灵的踪迹，就直接将这座道观拆了……逼出幕后诡异来！”
　　“二是托管【血煞刀法】，或者其他功法，继续尝试离开蓬瀛观，等去了外间，再从长计议。”
　　迟疑片刻，裴凌顿时决定，还是先提升修为。
　　眼下时间非常宝贵，而他刚才已经用过一次系统，并没有离开蓬瀛观不说，反而更加深入了这处诡异之地。
　　现在若是继续想着离开，要是能成功还好，不能成功，岂不是白白浪费功夫？
　　更重要的是，系统不确定因素太多。
　　万一给他赠送什么凶险之物，岂不是弄巧成拙？
　　不管怎么说，本身的实力，才是他最大的底牌！
　　于是，裴凌取出装满无梦散的玉瓶，正准备服用，忽然听到殿外传来一阵杂乱的脚步声。
　　他立刻收起玉瓶，反手握住九魄刀刀柄，严阵以待。
　　“咳咳咳……”一行人匆匆忙忙踏上大殿前的石阶，还没入殿，先被浓烈的香火气息冲得一阵咳嗽。
　　咳嗽声中，七八名劲装快靴、悬刀佩剑的青壮，状若护卫，看到裴凌之后，尤其是看到他手中的九魄刀后，立刻移动脚步，将两名年少女眷护住。
　　那两名女眷，年岁仿佛，但个子略高的女孩子，细皮嫩肉，容貌秀美，嘴角一颗芝麻大小的黑痣，平添几许俏皮，衣着光鲜华丽；个子略矮的女孩子，皮肤要明显粗糙一点，长相只能说乏善可陈。
　　其穿着简单的青袄素裙，站在前者面前，灰扑扑的十分不起眼。
　　看起来，这应该是一对主仆。
　　“在下计有忠，忝为计家管事。”对方无声对峙片刻，这行人里，年纪最长、着长袍软幞的一名中年男子，越众而出，朝裴凌拱手一礼，和声说道，“奉老夫人命，护送大小姐返乡，不想距离府门咫尺之遥，却为大雨所阻……不知可否借尊驾之地，容大小姐与婢女略作躲避？”
　　裴凌没有立刻回答，【灵目术】施展，依次从众人身上扫过，认真检查了数遍，发现这些人却都是没有修为的凡人。
　　他没有因此放松警惕，目光在这行人身上的雨渍上顿了顿，心中疑惑：是这些人修为太过高深，自己看不穿他们的隐藏，还是外面这雨水，能伤害魂魄，却无损肉身？
　　又或者，这雨水，针对的乃是入道修士的种种手段，于凡人无害？
　　他一时间不能确定，遂慢慢松开九魄刀刀柄，神色平淡的说道：“在下郑荆山，并非此地主人，也是来这里躲雨的。”
　　郑荆山？
　　这个名字没听说过。
　　而且，对方看起来非常年轻，想来不是什么厉害的刀客。
　　这样想着，计有忠一行人，都暗松了口气，又朝裴凌拱了拱手，这才护着自家小姐入内。
　　道观这座正殿颇为广大，双方都不想招惹麻烦。
　　是以，计有忠一行人专门挑了个跟裴凌相反的角落里落脚。
　　这些人显然对于野外生活十分娴熟，很快就设法生起一堆火，被淋湿的人一起围着火堆取暖。
　　中间那婢女似乎想开口逗乐几句自家小姐，但一句话没说完，就被计有忠以严厉的眼神止住了。
　　很显然，对方非常谨慎，不愿意女眷谈笑之际过于引人注目，招来节外生枝。
　　一时间殿中只闻柴火燃烧时的“噼啪”声，没有任何人开口说话。
　　裴凌趺坐蒲团，看似闭目养神，却不动声色的观察着这行人的一举一动。
　　好一会儿，也不见他们有什么异常。
　　他在心中微微摇头，可惜了。
　　若这些人当真只是普通凡人的话，显然来的不是时候。
　　眼下自己自身难保，一旦出事，恐怕很难救下他们……
　　正这么想着，门外却再次传来脚步声。
　　“直娘贼，这雨可真大！”伴随着骂骂咧咧的声音，三名装束各异的男子，旁若无人的闯了进来。
　　裴凌微微抬头看了眼，瞳孔骤然收缩！

第五十六章：邪祟？（第三更！求订阅！）
新来的三人，为首者望去约莫三十多岁年纪，面色黧黑，一双三角眼中精光四射，着土黄色道袍，头上松松绾了个四方髻，横插一支翡翠竹节簪；
　　走在中间的，则是一个十七八岁的少年，长相憨厚，脸色惨白，左眼下生着一个指甲大小的痦子，眼神滴溜溜的，目光给人一种黏腻感，全然没有这年岁少年人普遍的清朗明快；
　　最后则是一个身高不足常人腰间的矮子，褐袍赤发，鸠形鹄面，看着年事已高，然神情不见丝毫慈和，而是满怀阴鸷。
　　让裴凌惊讶的，不是这三人形貌举止，而是，他们都是修士！
　　为首之人练气七层，后面两人，都是练气六层。
　　虽然均气机虚浮，灵力驳杂不堪，一望可知是散修，但却是实打实的修士。
　　这是怎么回事？
　　凡人、修士从雨中经过都无妨，难不成，外界的大雨，只针对幽魂这类没有实质形体的东西？
　　裴凌微微皱眉。
　　见三人入内之后，游目四顾，他不欲在这时候生出事端，遂移开了视线，只暗中感应。
　　却见那三人打量了一圈之后，皆是面露迷惘。
　　旋即，那为首的黄袍修士皱眉道：“怎么回事，我等不是说好了连夜赶路，前往坊市购买所需之物？为何到这道观来了？”
　　“不是朱兄你在前面带路的么？”少年修士与那矮子修士微微一怔，旋即说道，“我们还以为你来这里有其他事。”
　　黄袍修士仔细回忆了下，茫然道：“我刚才没有看路，走着走着就到这里了。”
　　说着，三人也看到了殿中如今的两方人马。
　　一边是名平平无奇的凡俗武夫……三人立刻不感兴趣的转开视线。
　　另一边，似是俗世富家出行。
　　计有忠跟诸多护卫，三人也只扫了一眼就掠过。
　　倒是被他们围在中间的计家大小姐，正十五六岁年纪，鲜妍秀美，让他们眼睛微微一亮。
　　俗世女子，能有这等姿色，已是罕见。
　　这么想着，三人相视一笑，那少年修士率先说道：“算了，时候不早，我们这些天，连夜赶路，也是辛苦。既然遇见了，不如就在此处休息一下。”
　　黄袍修士与矮子修士心照不宣的点头，尔后，三人径自走到神龛下方正对着长案的蒲团上坐下休息。
　　裴凌对这一幕视若无睹，计家那边，计有忠跟小姐、婢女还好，他们都是未曾习武过的凡人，感知有限。
　　但那几名护卫，尤其是为首的护卫队长，却毛发倒竖，目露警惕。
　　他从那三人身上，感受到一股难以匹敌的沛然危机！
　　似乎只要对方愿意，随手就能将他们全部捏死！
　　因此，刚才从头到尾，他都没敢吭声，大气也不敢出！
　　眼下见那三人没有动手之意，心上一块大石总算落下，只觉得背后凉飕飕的，却皆是冷汗。
　　接下来，三方互不干涉，只闻雨声呼吸声。
　　裴凌开始修炼【焚夜篇】，如今有外人在场，他担心随时发生意外，故此未曾让系统托管，而是自行修炼。
　　而这时候，那三名散修，也开始打坐调息，恢复赶路的疲乏。
　　殿外，暴雨如注，丝毫没有停息的意思。
　　随着雨声隆隆，天色逐渐转黯。
　　很快，外间便为夜色弥漫，整个道观中，更为晦暝不清。
　　两侧烛火渐次熄灭之后，零星香烛仅能照出方寸之距，唯一有效的光源，便是计家众人围坐的火堆。
　　只不过，无论裴凌还是那三名散修，都有修为在身，暗中视物，再寻常不过。
　　因此面对天黑，都无动于衷。
　　见状，计家那名护卫队长，忽然小声说道：“管事，大小姐，老夫人在家必定十分思念大小姐，我们休息的差不多了，赶紧走吧！”
　　计家大小姐原本正昏昏欲睡，闻言抬起头，疑惑的看向护卫队长。
　　他们刚才进入道观乃是为了避雨，如今这雨越下越大，且天色已黑，刚才不走，这时候反而要急着离去？
　　她眉头微蹙，虽然没有开口，却也流露出不赞成之色。
　　倒是计有忠，素知这护卫队长对计家颇为忠心，不会无的放矢，侧过头，露出询问之色。
　　护卫队长没有解释，而是朝裴凌跟三名散修之处分别看了眼，尔后，再看向自家大小姐。
　　见状，计有忠若有所思，旋即想到了什么，脸色一白。
　　这世间不太平，就算他们计家无人入道，乃是寻常俗世家族，却没少听说过妖鬼之说。
　　此刻这道观建在荒山野岭的，本就是话本里容易诞育精怪的场地。
　　而在他们前后进入道观的两方人，似乎从坐下开始，就再没动过！
　　此刻天色已黑，对方却丝毫没有靠近灯火的意思，这很不对劲！
　　甚至仔细辨别之下，此刻殿中除却外头传来的雨声外，所有动静，无论是篝火燃烧之声，还是呼吸、衣物摩挲之音，皆来自他们一行人。
　　那两处，连呼吸声都久久不闻……
　　于是，计有忠立刻起身，低声说道：“老夫人的确催得紧，我们不能再耽搁。都起来，咱们即刻赶路！”
　　计家大小姐闻言，虽然面露意外，但显然，她是被叮嘱过，出门在外，多听管事跟护卫队长的。
　　是以丝毫没有反对，且配合的率先站了起来。
　　眼见如此，其他人不敢有异议，立刻开始收拾东西，准备连夜冒雨赶路。
　　就在这个时候，那三名散修里的矮子修士，忽然睁开眼，阴恻恻的说道：“诸位，天色已晚，骤雨倾盆，何必急着动身？”
　　闻言，计有忠与护卫队长的心头都是一沉，计有忠连忙赔笑道：“多谢尊驾提醒，只是家中老夫人惦念，不敢拖延。而且敝家就在左近，没一会儿就到了。”
　　护卫队长一声不吭，移动脚步，护住大小姐，暗暗加快脚步，朝外走去。
　　然而就在一行人快要走到殿门口时，那矮子修士怪笑一声，忽然掐诀，一团面盆大小的幽绿色鬼火，倏忽砸落门前！
　　轰！
　　鬼火落地，迅速形成一道火墙，熊熊燃烧，挡住了诸多凡人的去路。

第五十七章：出手。（第四更！求订阅！）
“仙、仙师？！”
　　计家一行人全部脸色一变，这等神妙手段，只有掌握术法的仙师，才能够使出来。
　　“小女子计霜儿，见过三位仙师。”计家大小姐不敢怠慢，连忙上前行礼。
　　计有忠与护卫队长心头双双一沉，却也不得不跟着躬身致意。
　　这三人看来并非邪祟鬼物，只是……此刻阻止他们离开，恐怕……
　　心念未绝，却听那矮子修士继续怪笑了一声，道：“计霜儿？倒是个好名字。你家既就在附近，如此大雨，如此深夜，怎不叫你家中修士前来接应一二？免得你这般月貌花容，受此蹉跎？”
　　计有忠闻言一惊，正要开口代为回答，喉间却是一紧，竟不能发出任何声响。
　　而年方二八、自幼养在深闺的计霜儿哪里敢欺瞒仙师，当下如实说道：“敝家上下皆资质鄙陋，无人入道。”
　　闻言，计有忠如坠冰窖。
　　那三名散修则是相视一笑，神色轻松。
　　家中无人入道？
　　就是说，这是个纯粹的凡人家族的大小姐？
　　那他们可就放心了。
　　于是，那矮子修士拊掌笑道：“资质鄙陋有什么要紧？顶多修行速度慢一点罢了，为何就不能入道？我看你这女孩子，钟灵毓秀，想必资质再差也差不到哪里去。这样吧，今日相逢便是有缘，我这就收你做个女弟子，传授无上妙法，如何？”
　　“这……”计霜儿虽然没什么与外人应答的经验，但察觉到对方色眯眯的视线上上下下打量着自己，本能的感到不对劲，强笑着婉拒，“多谢仙师厚爱，只是小女子家中还有父母长辈需要奉养，再者，年前已然定亲，不日就要出阁……”
　　那矮子修士闻言，脸色一沉，正待发怒，那少年修士，却笑嘻嘻的将他拦住，转向计霜儿说道：“这位小姐，须知道如今这世道，处处不平。你一介弱质女流，在室在外，都是旁人的拖累。长此以往，莫说奉养父母长辈，不给父母长辈招灾就不错了。”
　　“何必不抓住眼下潘兄赐下的机会，求真问道，自此踏上长生之路，既能庇护家族，又能青春常驻？”
　　计霜儿脸色微微苍白，下意识的避开他似笑非笑的目光，低声说道：“小女子自知粗鄙，胸无大志，不敢痴心妄想，只愿晨昏定省，侍奉亲长翁姑，来日与夫君举案齐眉，儿女绕膝，便是此生之幸……有辱仙师厚望，还请仙师大人有大量，不与小女子一介女流计较。”
　　语毕，她“扑通”一下跪倒，瑟瑟发抖。
　　计有忠等人见状，暗叹一声，虽然心知效果不大，但也跟着跪倒在地，低声央求。
　　见状，那少年修士笑容不变，说道：“你这女孩子，之所以会这么想，无非是生长富贵之家，出入有人侍奉左右，所以不知道身在凡俗的苦楚，自然也就不向往仙家的逍遥自在。”
　　说话之际，他猝然出手，一道风刃凭空斩出，狞笑道，“这没有关系，等老子杀光了你身边的人，你自然会知道，不拜师，会死！”
　　风刃呼啸而出！
　　这只是普普通通的一道风刃，但对手都是些没有修为的凡人，哪怕那些护卫在俗世算是一方好手，然而加起来，却也挡不住！
　　少年修士满意的看到计家众人眼底的恐惧与怨愤，正当他等待着意料之中的血花冲天而起时，下一刻……
　　嘭。
　　风刃堪堪触及计有忠的脖颈，忽然被一道气劲从旁击中，瞬间湮灭无形。
　　余劲连计有忠的发丝都未曾拂动。
　　三名散修先是一怔，反应过来之后，脸色猛然一变。
　　“谁？！”少年修士立刻喝问。
　　他连谁出的手都没发现！
　　就在此刻，角落的昏暗里，裴凌缓缓收起二指，他没用术法，刚刚只是随意屈指弹出一缕劲气，便轻易击碎了那少年修士的风刃术。
　　“莫要生事，我不想见血。”见对方喝问，裴凌也无意隐藏，冷冷说道。
　　他之所以会出手，不仅仅是为了救下一行凡人的性命，更重要的是，这蓬瀛观中的诡异，至今不知道底细。
　　谁知道会不会因为有人横死当场，发生种种棘手的变化？
　　眼下他既没突破筑基后期，也还没找到蛛丝马迹，可不想这么快就跟观中的诡异对上。
　　闻言，三名散修以及计家一行人纷纷朝裴凌望去。
　　只是裴凌身处的位置，恰无灯火照射，计家都是凡人，怎么看也看不清楚。
　　倒是那三名散修，视线不受黑暗阻隔，都惊疑不定的望着裴凌。
　　“尊驾也是修行中人？”片刻，那为首的黄袍修士试探性的问道。
　　他们一点看不出来裴凌有修为在身。
　　若不是刚才那道气劲太过骇人，他们压根不会将裴凌朝修士的方向去想。
　　毕竟，对方不仅气息微弱，近乎于无，入目也没有看到任何储物之具。
　　裴凌没有回话，但周身却慢慢浮现一头头练气期的怨魂。
　　放眼望去，足足有上百头之多！
　　重溟宗修行【驭鬼术】的弟子很多，这些怨魂，都是他外门大比之中的战利品。
　　平时派不上什么用场，但用来威慑这些散修却是绰绰有余。
　　“鬼修！”三名散修脸色一变，对方召出来的这些怨魂，有些只是练气中期，但也有部分，修为更在他们之上！
　　而且这个数量……一旦动起手来，他们三人，绝无任何胜算！
　　意识到这点，三名散修立刻起身：“道友，是我等孟浪，还望道友见谅。”
　　那黄袍修士躬身赔礼之后，紧接着强笑道：“我等欲往附近坊市一行，原无意在此久留，如今打扰到道友，心中颇为不安。”
　　“这便告退。”
　　说着，就要立刻离开。
　　然而裴凌摇了摇头，冷冷说道：“都坐回原处，这蓬瀛观，你们出不去！”
　　闻言，三名散修脸色微变，只是迅速权衡了下，到底不敢得罪裴凌，只得老老实实的坐回原处。
　　与此同时，虽然看不到裴凌的身影，却看到了黑暗之中影影幢幢的怨魂，竟不知道凡几，计家一行人，个个脸色惨白，冷汗淋漓，甚至连握着兵刃的手，都不住哆嗦。
　　一时间，不知道是继续静观其变，还是趁此机会，赶紧冲出殿门，离开这个地方！
　　这时候，计霜儿被计有忠不动声色的推了把，顿时醒悟过来，方才九死一生之际，裴凌既然相救，显然心存善意，至不济，这年少仙师始终未对他们不利，怎么也比那另外三名仙师可靠。
　　她当即壮着胆子，上前盈盈一礼，颤声说道：“多谢仙师方才出手，但家中祖母实在惦念小女子，不知仙师可否容我等先行离开？”
　　“不行！”裴凌强硬的回道，“回你们刚才的地方，没我准许，不得擅自走动。”
　　他态度蛮横，没有半点解释的意思。
　　刚才他已经损失了两头怨魂，眼下这些凡人离开，多半也是无幸。
　　而且若是因此引起道观什么变化，岂不是将自己也连累了进去？
　　见状，计霜儿脸色一变，计有忠也暗叹一声，低声说道：“都听仙师的，回去。”
　　他们这些凡人，在仙师面前，根本没有任何反抗的余地！
　　见计家听话，裴凌收回所有怨魂，继续修炼。
　　殿中重归于平静，但此刻，无论是计家一行人，还是那三名散修，皆如坐针毡。
　　又过了片刻，殿门外，又一次传来了动静。

第五十八章：少了一个。（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，1/3）
所有人立刻转头望去。
　　却见一男一女二人并肩走入殿中。
　　那男子约莫四五十年纪，面容方正，不怒自威，留着一把短髯，着一袭青色锦纹道袍，周身气息波动，虽然驳杂不纯，却颇为深厚，赫然是一名结丹期散修！
　　而他身侧的女子，徐娘半老，弯眉秀目，虽然是在山野之中，却不嫌麻烦的穿了极为繁复的五彩宫装，绾着双刀髻，鸾鸟衔珠花冠步摇。其顾盼之际，笑意隐隐，显得十分可亲，然而法力流转，如潮如汐，却也是一名结丹期散修！
　　看到这一幕，裴凌微微皱眉。
　　却见这两名结丹修士，走进来之后，也是面露狐疑，他们要去的明明是别的地方，怎的忽然走进了这道观？
　　这么想着，又忽然觉得，来都来了，不妨先在此过上一夜。
　　于是，他们随意扫了眼殿中的三方人马。
　　见只有一帮凡人，三名练气，倒是角落里独行的少年修士，有几分隐藏气息的本事，但以他们结丹期的修为，探查之术运转之下，很快发现，其境界最多不会超过筑基后期……
　　一个筑基小辈。
　　两名结丹修士自觉对付起来不过是举手之劳，很快得出结论：眼下这道观里，没有任何值得注意的人物。
　　当下旁若无人的走到两个空着的蒲团前，盘坐下来，又从储物囊中，取出茶几、茶具等物，似打算好生消遣一番。
　　这时候，三名练气散修因为裴凌的缘故，原本就心惊胆战，此刻看到忽然进来的二人，气息深沉，一举一动，莫不暗含威势，即使那女修神色和蔼，似平易近人，对视之际，却也令人本能的心生怯懦，不敢造次，越发的惶恐。
　　三人大气也不敢出，僵硬的坐在原地，只觉得度日如年。
　　计家一行人，虽然看不出新来的乃是两名结丹，然也忧心忡忡，不时偷眼看向裴凌的角落，又去看外间的雨幕，宛如热锅上的蚂蚁，坐立难安。
　　裴凌同样高度戒备，手掌始终按在九魄刀的刀柄上。
　　“咕嘟咕嘟……”
　　水开的声音，在静可闻针的殿中响起。
　　眼下，最自在的，莫过于这两名结丹修士，他们甚至还有闲心掐诀引火，就地烹茶。
　　没多久，随着两人的冲煮，茶香四溢。
　　结丹期修士，哪怕是散修，在九大派眼里不值一提，但放在九大派之外，已经足以做一方老祖。
　　这两人所用之茶，品相虽然算不得顶尖，但到底是结丹层次之物，哪怕没有亲自饮用，嗅到茶香，也令众人觉得精神一振！
　　唯独裴凌微微皱眉，不动声色的屏住了呼吸。
　　毕竟，谁知道这两人，是误入，还是诡异？
　　就算是误入，也不能确保他们不会在茶香之中做手脚！
　　他独自戒备着，那三名练气期散修，以及计家众人，起初也很紧张，但随着时间的过去，尤其是那两名结丹，竟然颇有雅兴。
　　烹茶之后，还取出了若干灵果糕点，相对享用，偶尔闲谈几句，说的都是些闲散趣闻，有几件，甚至颇为诙谐逗趣。
　　那计家大小姐的婢女年幼天真，甚至听的入神，差点失声笑了出来，因怕被管事责罚，慌忙拿手捂了嘴，这才忍住。
　　经过这么一番打岔，原本殿中紧绷的气氛，顿时大为缓和。
　　尤其是两名结丹聊着聊着，那女修忽然说道：“天色之晚，虽然无碍我等，到底不美。”
　　话音刚落，但见她从储物囊中，又取出一盏碧纱宫灯，随手一放，即悬浮半空，静静照明。
　　这宫灯看起来跟俗世的灯盏没什么两样，然而内中光芒柔和却明亮，几乎照亮了整个大殿。原本阴恻恻般聚拢在各人周围的阴暗，顿时迅速退去！
　　且这灯火落在女修、计霜儿以及婢女面上，愈显楚楚动人。
　　计家一行人眼前骤然清明，心头都是一松。
　　只觉得心里又踏实了几分。
　　唯独裴凌微微皱眉。
　　他总觉得，这两名结丹的状态有些不对劲。
　　诚然明面上看起来，如今殿中没有什么能够威胁到他们的。
　　是以放松些，由着性子来，也能理解。
　　可问题是，这两名结丹初初露面时，神情诧异，显然原也没打算来蓬瀛观的。
　　正常来说，这种情况下，就算不转身就走，留下来之后，也该有几分戒备，至少有些疑虑。
　　但他们眼下的表现，实在有些过于闲适了。
　　当然，也有可能，这两名结丹散修已经心生疑虑，不过故意如此。
　　裴凌心下沉吟，继续运转【焚夜篇】。
　　因着他这些日子已经稳固在筑基中期巅峰，眼下又丝毫不吝啬无梦散，哪怕没有系统托管，一番临阵磨枪，却也到了即将突破的关头！
　　渐渐的，殿外雨势越来越大。
　　甚至连那两名结丹散修的谈话声，都被淹没。
　　只能看到他们嘴唇开合，仍旧在交谈，但若不施展术法，侧耳细听之际，耳中纯然是隆隆雷霆之声。
　　倏忽，一道惊雷炸响！
　　万马奔腾般浩浩荡荡的咆哮中，疾风从殿门卷入，吹的两侧香烛好一阵明灭！
　　好在那悬浮在半空的碧纱宫灯虽然也被风吹得载沉载浮了一阵，内中光线，却丝毫不受影响。
　　是以众人只是看了眼外间，便未在意。
　　裴凌还待继续突破，忽然眼角留意到计家那边有些骚动。
　　他立刻停下修炼，握紧了九魄刀，沉声喝问：“怎么回事？”
　　计有忠正惊骇莫名，听到裴凌的声音就在耳畔响起，也顾不得刚才被其拦着不让走的怨念，慌忙说道：“仙师，我们有个人不见了！”
　　裴凌脸色顿时凝重起来，他立刻站起身，提着九魄刀，大步走到计家人所在的火堆旁。
　　一、二、三、四……八、九，九个凡人！
　　果然少了一个！
　　裴凌清楚的记得，计家人入殿避雨的时候，护卫连队长在内是七个人，此外再加计霜儿、计有忠以及婢女，正好十个。
　　但眼下，在场的无论怎么数，都是九个。
　　他心头微沉，问道：“不见的是谁？叫什么名字，长什么样？”
　　计有忠忙道：“叫……”
　　才说了一个字，他眼神就是微微恍惚，旋即茫然四顾，“我们真的少了一个人，可是，少了谁？”
　　计霜儿也是一脸迷惘：“少了谁？我、小霞、有忠叔，还有计武……阿六，少的是谁来着？我怎么想不起来了？”
　　大凡主子想不起来的事情，总有奴婢帮忙记得……计霜儿立刻看了眼丫鬟小霞。
　　那叫小霞的丫鬟面露迟疑之色，苦思冥想才讷讷说道：“婢子……婢子不记得了！”
　　见状，计有忠连忙去问其他人。
　　但计家剩下的护卫，也全部众口一词，他们都发现忽然少了一名同伴。
　　但究竟少的是谁，却什么也想不起来了！

第五十九章：没有岚珂城？（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，2/3）
裴凌瞳孔微缩。
　　他刚才跟计家人同处一殿，虽然双方各自占据了大殿的一角，但这个距离，对于筑基修士来说，根本没有任何阻碍！
　　而且，计家人进入大殿的时候，双方有过短暂的对峙。
　　当时裴凌为了谨慎起见，特特以【灵目术】仔细查看了所有人！
　　以他的修为，才过去这么点时间，按说应该完全能够从眼前剩下的计家人来推测出失踪之人是谁，是男是女，具体模样……可他竟然跟这些凡人一样，回忆起来，一点印象都没有！
　　甚至，再多回忆会儿，裴凌开始怀疑自己的记忆：计家进来的，到底是九个人还是十个人？
　　好像本来就只有九个……？
　　他凝神思索的时候，那两个原本正烹茶品馔的结丹散修，从头到尾听完经过，也皱起眉。
　　一个凡人的死活，在他们眼里自是无足轻重。
　　但这个凡人却是在他们眼皮底下莫名其妙的失踪，以两人的修为实力，哪怕当时心思并不在这些凡人身上，竟然没有丝毫察觉，也足见此事的蹊跷！
　　想到这里，那结丹男修开口说道：“凡人孱弱，极易被迷惑心志，询问他们，不过是浪费口舌。”
　　“你们这些小辈，可有发现？”
　　闻言，那三名练气期散修不敢怠慢，忙由黄袍修士代为小心翼翼的回答：“禀前辈，我等也是刚来不久，与这些凡人，素昧平生。入殿之后，大抵是同道交流，并未与他们多谈。故此，这些凡人原本多少人，少的是谁……我等实在不知。”
　　那两名结丹散修闻言对望一眼，又一起看向裴凌。
　　裴凌微微摇头，说道：“少的应该是名普通护卫，但我记不得是谁。”
　　他紧接着又继续道，“此外，我们这些人，最开始的目的地，恐怕都不是蓬瀛观。”
　　“但眼下，却都莫名其妙走了进来。”
　　“看来此地有着古怪，恐怕不简单。”
　　说着，裴凌不动声色的打量着那两名结丹散修。
　　这蓬瀛观的诡异，十分凶险。
　　虽然有厉师姐的看重，九阿厉氏大概率不会拿一个必死之局来糊弄他，但此等修真界顶尖豪门，给出的考验，想也知道，必定是无限接近他的极限。
　　搞不好，就是功亏一篑，与圣子之位失之交臂！
　　眼下这殿中其他人不说，这两名结丹散修，兴许能够帮上一些忙，却值得提醒一二……
　　听到这话，那两名结丹散修顿时动作一滞。
　　二人对望一眼，似在回忆进入道观前的情形，旋即，双双脸色微变：不错，他们的确是莫名其妙走进来的！
　　甚至在裴凌开口提醒之前，都未曾察觉到什么不对！
　　意识到这点，那结丹男修立刻回头看向裴凌，沉声问道：“小辈，你是如何进来的？”
　　“我要去的原是蓬瀛观下不远处的岚珂城。”裴凌如实说道，“但走着走着，却忽然看到了蓬瀛观的大门，尔后，将此观当做是岚珂城，走进来之后，才如梦初醒。”
　　闻言，三名散修顿时朝裴凌投去疑惑的目光。
　　还没等裴凌意识到此举之意，却见那结丹男修眉头一皱，说道：“本座记得，这座道观独在深山之中，周围根本没什么城池！”
　　没有城池？！
　　怎么可能！
　　裴凌心头猛然一跳，但不等他想清楚这个问题，却见那名结丹男修又问那三名散修：“你们三个，又是如何进来的？”
　　那三名散修连忙说道：“回前辈的话，晚辈三人连夜赶路，想去附近的坊市卖些药材，但经过这蓬瀛观时，不知为何，稀里糊涂的就走进来了……”
　　两名结丹修士神色不变，又看向计家一行人：“你们呢？”
　　“我们……”计有忠等人在旁听着这一番对话，早就觉得一股子寒气从脚底板直蹿天灵盖，甚至连手脚都有些麻木。
　　此刻口干舌燥了会儿，才勉强定住心神，小心翼翼的说道，“我们乃是计家的管事与护卫，奉老夫人之命护送外出探亲的大小姐返家。而计家，正在岚珂城中！因着途中遇见大雨，怕大小姐吃不消，这才进来躲雨。”
　　听计家人提到岚珂城，裴凌暗松口气。
　　看来不是自己的记忆出了问题，而是跟前这五名修士有问题！
　　那两名结丹修士眉头皱得更紧，望着计家众人的目光充满狐疑，然后看着看着，便诧异的发现，计家似乎又少一人！
　　跟刚才一样，他们只发现计家少人，但究竟如何失踪，少的是谁，一点没有察觉出来！
　　这时候，裴凌也发现计家只剩下八人，而他同样没有发现任何线索。
　　“诸位，我们所有人，都先互通一下名姓。”裴凌一边说道，一边取出一枚空白的玉简。
　　这观道中的诡异，明显可以遮蔽记忆。
　　为以防万一，他准备把所有人的名字都烙入玉简之中。
　　接下来不管少了谁，都能一目了然，也许能够给自己带来什么线索。
　　闻言，两名结丹散修尚未回应，倒是那三名练气期散修中的少年修士，战战兢兢的说道：“既然此地蹊跷，那我等何不赶紧离开？为何非要呆在这里冒险？”
　　“非是我不想离开，而是在你们进来之前，我就已经试过。”裴凌看了他一眼，语气平淡的说道，“这道观只可进，不可出，我们现在，都已经被困在了这里。”
　　一直没开口的结丹女修，忽然从袖中取出一只拇指大小的人偶。
　　那人偶看起来像是刚学针黹的人所作，极为粗制滥造，只能勉强辨认出人形。
　　女修握着人偶低声诵念数句，那人偶便发出一阵森然冷笑，旋即从她手中挣脱，跳到地上，跌跌撞撞的跑了出去。
　　人偶极为顺利的跑去庭院，又按照女修的操控，出了月洞门，绕过照壁，直奔大门。
　　片刻，女修挑眉道：“出去了。”
　　旋即她跟那结丹男修，都看向裴凌，目光微妙。
　　“时间太短。”裴凌平静道。
　　闻言，两名结丹修士没说话，继续等待。
　　半晌之后，就在两人等的快要不耐烦的时候，那女修忽然脸色一变，沉声说道：“不见了！”
　　“不见？”那结丹男修忙问，“是什么东西下的手？”

第六十章：彼此有个照应……（为盟主你惊艳了我的时光丶加更，3/3）
女修神情阴沉的缓缓摇头，说道：“就是不见了……我跟它之间的感应忽然消失，不知道是不是被毁了。”
　　对此，裴凌神色平静无波，这本来就是他意料之中的局面。
　　若这蓬瀛观这么好对付，区区两名杂丹修士就能来去自如的话，九阿厉氏，也不可能拿来考验他。
　　但观中其他人，却个个脸色大变！
　　毕竟对于他们来说，结丹期修士，已经是非常了不起的存在！
　　寻常凡人，一辈子也未必能够遇见一位。
　　哪怕是那三名练气期的散修，一年到头，能够与结丹期修士说话的机会，也是屈指可数。
　　察觉到问题的严重性，两名结丹期修士没有强行尝试离开。
　　略一沉吟，那结丹期男修环视了一圈，示意计家人近前来：“尔等名姓，是何身份，都速速说来！”
　　闻言，六名修士的目光都落到了计家人身上。
　　这让一众凡人感到难以言喻的压力。
　　还是计有忠见多识广，关键时刻挺身而出，边擦冷汗边行礼道：“在下……凡民……凡民计有忠，岚珂城计家管事。”
　　紧接着，护卫队长说道：“凡民计武，岚珂城计家护卫队长。”
　　之后是计霜儿，乃计家大小姐。
　　下面是丫鬟小霞。
　　再下面则是普通的护卫们，分别是……
　　等凡人都自我介绍完了，那结丹男修扫了眼三名练气期散修。
　　那黄袍修士咽了咽口水，道：“晚辈朱交。”
　　少年修士小心翼翼说：“晚辈齐玉郎。”
　　最后的矮子修士则低眉顺眼道：“晚辈潘蒽。”
　　裴凌将这些人都记入玉简，尔后说道：“晚辈郑荆山，敢问两位前辈尊号？”
　　那结丹男修抚了把颔下短髯，率先道：“本座入道多年，凡尘早断，俗家名姓，再不提起。因居紫梅山，承蒙同道抬爱，称一声紫梅老祖。”
　　又指那女修，“这是桑涧的桑夫人。”
　　所有人都自我介绍完了，裴凌总觉得哪里不对劲。
　　认真回想了一番，忽然觉得，这大殿，似乎变小了很多？
　　不等他说出这个问题，桑夫人忽然“咦”了一声，道：“这些凡人，方才似乎不止四个？”
　　嗯？
　　裴凌立刻朝计家一行人看去，果然看到，计家赫然只剩了四人！
　　便是计霜儿、小霞、计有忠以及计武。
　　计家决计不止这四人，但计家刚才到底有多少人？
　　想到此处，裴凌心中一惊，他不记得计家最早一共多少人了！
　　“快看玉简。”紫梅老祖连忙提醒。
　　闻言裴凌立刻查看玉简，然后他惊愕的发现，玉简中赫然只有九个名字。
　　五个是两名结丹以及三名练气期散修，四个便是眼前四名凡人。
　　这诡异，能够遮掩的，不仅仅是他们这些人的记忆？
　　裴凌脸色沉下：“玉简中的名字也少了。”
　　紫梅老祖脸色微变，立时道：“给本座看看。”
　　裴凌立刻便把玉简扔了过去。
　　很快，紫梅老祖和桑夫人都看完玉简，但跟裴凌一样，也是一无所获。
　　“这样下去不是办法！”紫梅老祖顿时说道。
　　“目前失踪的虽然还只是凡人，但若剩下这四个凡人也悄无声息不见了，焉知不会轮到我等？”
　　正说着，外间的暴雨，仿佛是累了，却渐渐停了下来。
　　见状，裴凌立刻召出十几头怨魂，飘出殿门，直奔前庭！
　　与此同时，紫梅老祖与桑夫人也各自施展手段，派遣布偶、纸人，探查情况。
　　片刻后，裴凌心中一动。
　　他所控制的怨魂，但凡走出道观大门，全部毫无征兆的直接消失！
　　但没有离开道观的，在院中徘徊来往，却不见什么异常。
　　而此时，两名结丹散修，显然也有着类似的收获。
　　二人对望一眼，桑夫人立刻说道：“我的纸人，太平无事，看来刚才的诡异，跟雨有关。”
　　“还有就是，目前不能从正门离开道观。”
　　“趁着现在雨水停歇，我们赶紧将整个道观翻找一遍，看能不能找到离开之策。”
　　裴凌毫不迟疑的点头赞同。
　　他预感到，继续待在这座大殿之中，会越来越危险！
　　想要破局的话，必须立刻寻找线索。
　　尤其他跟其他人不一样，前来蓬瀛观的主要目的，是为了成就一品金丹。
　　眼下最要紧的，可不是找机会离开，而是去找那份悟道之法！
　　“不过，为了避免遇见意外，我们所有人一起行动！”紫梅老祖紧接着出言补充道，“如此也能有个照应。”
　　闻言，所有人都没有意见。
　　眼下这种情况，谁也不敢保证自己独自行动不出事。
　　尤其是计家四人，都是凡人，毫无修为。
　　到眼下为止，他们甚至浑浑噩噩的，连发生了什么都不知道！
　　裴凌听了这话，目光微微闪动，但也没说什么。
　　阴间宗门待久了，紫梅老祖的用心他非常清楚。
　　目前在场之人以这两名结丹散修的修为最高，一起行动的话，就意味着对他们来说，遇见危险，其他人都是他们的炮灰乃至于肉盾……
　　不过，且不说如今的局势，分散了对那三名练气期散修以及计家四人更凶险，一旦戳穿，紫梅老祖与桑夫人，恐怕也不会与裴凌善罢甘休。如此不过徒然浪费探索的时间……万一等会又下雨呢？
　　故此裴凌一言不发的唤出怨魂在前开道，计家四人见状，顿时面露畏怯之色。
　　只是紫梅老祖冷冷扫了一眼之后，计有忠还是硬着头皮，催促计霜儿跟上，一起壮着胆子，跟在了怨魂后面。
　　接着，那三名练气期散修，强笑着撵上了计家四人。
　　等他们也出了殿门，裴凌不必两名结丹散修催促，主动跟上。
　　看到这一幕，紫梅老祖微微颔首，这才与桑夫人一起，并肩举步。
　　出了正殿，裴凌心念转动，操纵着怨魂朝殿后走去。
　　毕竟，所有人都是从道观大门，经过前庭、绕过照壁、进月洞门、穿过中庭，尔后进入这道观大殿的。
　　眼下不能说前面肯定没问题，但裴凌进来的时候，并没有在前院发现任何与悟道之法有关的蛛丝马迹，此刻，当然是优先考虑自己没去过的地方。
　　两名结丹注意到方向，却也没说什么。
　　显然他们也觉得，前院不太可能有离开的方法。
　　这座诡异道观的秘密，多半藏在后面。
　　很快，他们沿着大殿的外壁，走过正殿、偏殿，转过墙角，眼前是一条两侧砌筑了花坛、栽种许多卉木的夹道。
　　此时此刻，花繁柳盛，几乎将原本还算宽敞的夹道封锁起来。
　　枝叶掩映之间，但见夹道尽头，飞檐斗角，一垂铜铃，隐约可辨。

第六十一章：灯笼。（第一更！求订阅！）
怨魂没有形体，自可穿林而过。
　　但计家一行人却不然。
　　计武也还罢了，武人出身，餐风露宿惯了，面对眼前茂盛的枝叶，并不在意。
　　只是计有忠、计霜儿包括丫鬟小霞，都是长年身处深宅大院，刚刚又经历了一番变故，此刻不免身心交瘁。
　　小霞看自己主子的脸色，小声跟计武说道：“这些树能砍掉些么？不然拂伤了小姐不好。”
　　计武没有直接回答，而是扭头看了眼诸修士。
　　见他们都神色冷漠，像没听到这话一样，心头一跳，低声道：“勿要生事。”
　　说着，计武伸手，分开枝叶，方便计霜儿通过。
　　但他刚刚拨开一丛花枝，就仿佛被毒蛇咬了一口一样，迅速缩回手，面色骇然！
　　“怎么了？”那三名练气期散修紧随在后，见状立刻沉声喝问。
　　裴凌跟两名结丹散修也站住脚，立刻朝计武看去。
　　却见计武两眼发直，神色惊恐，瞪视着蓊郁的枝叶之后，咽了两口口水，才硬着头皮道：“有、有女人上吊！好像还有其他人！”
　　人？
　　六名修士全部来了精神。
　　不怕有人，也不怕那人不是人。
　　毕竟凡夫俗子，尚且有身怀利刃，杀心自起之说，遑论修士，伟力归于自身。
　　他们现在合力搜查道观，不怕遇见意外，就怕找不到意外，无从下手。
　　当下紫梅老祖一皱眉，袖中一道碧芒飞出，极快的在面前的枝叶之间穿梭一番，旋即返回袖中。
　　但见葳蕤卉木倏忽之间灰飞烟灭，迅速露出其中情形：一株因紫梅老祖出手枯萎的老树，扭七曲八的傍着院墙而生，高约两丈。
　　其中横生的枝丫上，赫然垂下一根白练，挂着个长发覆面、着一袭大红色舞衣的女子。
　　山风吹过，白练轻晃，那女子随之飘来荡去，整个身子直挺挺的，显然早就没了性命。
　　而就在树下，两名打扮光鲜的少年男女，正窃窃私语，言谈甚欢。
　　这两人站得很近，一望可知关系密切。
　　那少年侧对着众人，露出来的半边面庞，颇为俊朗。
　　少女梳着垂挂髻，着粉襦樱草裙，只能看到一个背影，发髻之间的金钗，折射点点金光，随着她的动作，一点一点的耀人眼目。
　　他们似乎聊得非常投入，一直没有发现有人前来，更不曾抬头看到头顶的女吊。
　　甚至那女吊摇摆之际，层层叠叠的绯红罗裙下，一双着了同色鸳鸯戏水绣鞋的纤足，不时戳到少年脑袋上，那少年也只是一个不稳，眼疾手快扶住少女的肩膀，旋即站好，露出一丝尴尬的笑。
　　“嘻嘻……嘻嘻嘻……嘻……”那少女举袖掩嘴，开心的笑了。
　　银铃般的笑声，在空荡荡的甬道上回荡，说不出来的瘆人。
　　此情此景，慢说计霜儿跟小霞早已抱到了一起，连三名练气期散修，都感到一阵毛骨悚然。
　　裴凌微微皱眉，当下吩咐一头怨魂，朝那对少年少女靠过去。
　　只是怨魂刚刚接近那二人，就倏忽消失不见！
　　就跟刚才计家人消失的情况差不多，哪怕众目睽睽之下，众人都一眨不眨盯着，却无人能够说清楚，怨魂是如何消失的？
　　就好像裴凌根本没有派出过怨魂一样。
　　见此情形，裴凌眉头一皱，正欲继续出手，却听身后紫梅老祖冷哼一声，蓦然一掌拍了过去！
　　轰！
　　法力如长虹，直贯而出，朝那对少年男女，以及树上女吊兜头轰下！
　　瞬间，所有一切，连同女吊所在的大树在内，全部碎为齑粉！
　　现场只留下了一道巨大的掌印，但见掌印之底，已有水渍，缓缓渗出。
　　计家人目瞪口呆的看着这一幕，凡夫俗子，何曾见过如此高境界的出手？
　　一时间，四人心里都是一个念头，这位仙师实力好生可怖！恐怕就算是谪仙降世，也不过如此。
　　这么想着，他们心头一定，却是安心了不少。
　　三名散修同样面色骇然，看向紫梅老祖的眼神，格外敬畏。
　　结丹期……老祖恐怖如斯！
　　唯独裴凌神色平淡，没有丝毫变化，这结丹散修的实力，甚至比他预估的还要弱一点……
　　“继续往前走。”紫梅老祖哼了一声，吩咐道。
　　于是，怨魂继续在前开道，凡人随后，三名练气期散修再后，尔后裴凌，两名结丹散修缀尾……刚走了没几步，桑夫人忽然喝道：“停！”
　　众人停下，纷纷回头，疑惑的看着她。
　　“又少了一人！”桑夫人脸色铁青的说道。
　　闻言，裴凌这才注意到，紫梅老祖不见了！
　　但跟前几次有人悄然失踪不同，这次他能够清楚的记得对方的名号，还有相貌与照面的整个经过。
　　其他人也迅速反应过来，少的竟然是紫梅老祖！
　　见连结丹期修士都抵御不了观中诡异，众人顿时慌了神。
　　尤其是计家四个凡人，计武握刀的手都在不住颤抖，计霜儿跟小霞更是面露绝望。
　　在他们眼里，刚刚出手的紫梅老祖，简直修为盖世，实力深不可测！
　　这样的人物却也悄没声息的着了道儿，而且还是当着如今仅存的一位桑夫人的面出的事，这让他们连自欺欺人都做不到了。
　　三名练气期散修也是一个想法。
　　他们之所以到现在还能保持冷静，可不就是觉得队伍之中，有着足足两名结丹期的老祖？
　　结果现在，结丹期竟然也自身难保。
　　这让他们如何有底气，相信自己终究能够有惊无险的离开？
　　巨大的恐惧笼罩下来，连呼吸都显得格外沉重。
　　就在此刻，身侧大殿的后方，墙角忽然转出了一点火光。
　　众人顿时凛然，纷纷举目望去。
　　就见一对血红色的灯笼，悬浮半空，如有人提，飘飘荡荡的晃上了夹道。
　　此刻因着夹道两侧，草木尽数摧折，故此视野一目了然。
　　那两盏灯笼之后，空荡荡的一片，什么都没有。
　　众人屏息凝神的看着，一时间不知道该如何应对。
　　而这时候，两只灯笼后面，又飘出了一对血色灯笼，然后是第三对、第四对……
　　很快，一对对灯笼绵延成行，仿佛一条蜿蜒的血色光河，静静飘荡在夹道上，朝着众人而来！

第六十二章：规则。（第二更！求订阅！）
见此情形，桑夫人下意识的要出手，但她很快冷静下来，一指那三名练气期散修，沉声说道：“你们出手，马上！”
　　那三名练气期散修肝胆俱裂，几乎已经不能正常考量。
　　此刻忽听结丹修士的命令，丝毫生不出反抗之心，矮子修士潘蒽，立刻施展出【风刃术】，打向为首的那对灯笼。
　　呼。
　　那些灯笼看起来只是纸糊的，十分脆弱。
　　但这一记风刃击中灯笼后，却只能其发出一阵摇晃，不见丝毫损伤。
　　倒是那对灯笼，仿佛被激怒了，倏忽加快速度，朝众人奔来！
　　见状众人毛骨悚然，纷纷做好了动手的准备。
　　然而，就在灯笼飘出一截路，尚未到他们跟前时，忽然毫无征兆的，所有灯笼都消失不见！
　　下一刻，裴凌猛然发现，三名练气期散修少了一个，正是刚才出手的那人！
　　“雨停之后，可以出门。”
　　“但不能随便出手……”
　　“只要一出手，就会消失！”
　　“只不过，修士消失之后，不会被人遗忘……”
　　裴凌心中总结着观中诡异的规律，但不等他继续分析下去，忽然惊觉，他记不得刚才消失的练气期散修叫什么了！
　　他连忙查看玉简，却见对方在玉简之中的名字，同样已然消失不见。
　　裴凌脸色一变，结丹散修紫梅老祖的名字，他还记得，玉简之中，依旧存在。
　　倒是刚刚消失的练气期散修，自己前一刻还记得对方的名字与长相，后一刻就什么都不记得了！
　　想到这里，裴凌顿时有了一个大胆的猜测：刚才消失的结丹散修，还没死！
　　所以自己还能记得对方，玉简之中，也有对方的名字。
　　而从一开始就消失的计家人，以及刚刚的练气期散修，由于根本没有修为或者修为低微，多半已经遭遇不幸，所以才会让人遗忘。
　　“前、前辈，现在怎么办？”三名练气散修中的少年修士齐玉郎咽了咽口水，带着一丝惊恐问桑夫人。
　　如果现在他们面对的，是一头实实在在的妖鬼，被逼入绝境时，还能不顾一切的拼一把。
　　但眼下发生的一切，已然超出了他们的认知。
　　这种充满了未知的诡异，哪怕修士掌握着凡人无法企及的力量，也不得不拔剑四顾心茫然……
　　毕竟，任凭你拳镇山河剑压群雄，根本不知道对手是谁，根本不知道对手在哪里，一身实力无处施展，又能如何？
　　桑夫人脸色阴沉，正犹豫要不要退回前院，却听裴凌沉声说道：“计家人又少了一个。”
　　闻言众人看向旁边，发现果然计家现在只剩了三个人！
　　分别是大小姐计霜儿、管事计有忠以及护卫队长计武。
　　跟之前一样，少掉的是谁，是男是女，如何形貌，没人记得。
　　短暂的死寂中，裴凌召出三头练气九层的怨魂，吩咐它们依附到三名凡人的发丝之间。
　　计家三人只觉得一阵阴寒袭体，体弱如计霜儿，已经忍不住牙齿打颤，却无人反对。
　　桑夫人看着这一幕，也知道裴凌的用意，当下做出决定：“继续走，走快点！去后面那座大殿看看！”
　　裴凌微微颔首，驱策怨魂继续开路。
　　接下来，夹道上再没出现异常。
　　他们踩踏着卉木的齑粉，穿过一个月亮门之后，很快进入了第三进院子。
　　这座院子的布局，跟第二座差不多，都是刚进去，先看到一个开阔的庭院，尔后就是一座跟前面正殿差不多的广殿。
　　门户紧闭，正对着殿门的阶下，设了一只四足方鼎，鼎中香火正盛，以至于整个院子里，都是浓郁的香烛气息。
　　“啊！！”众人正自谨慎的四处打量，计霜儿蓦然发出一声凄厉的惊呼。
　　众人闻声，立刻朝她看去。
　　却见这女孩子指着不远处的屋檐下，惊恐的几乎说不出话来！
　　裴凌抬头一望，那屋檐下原本挂着一串铜铃，看质地颇为沉重，不是大风大雨，根本催促不动。
　　此刻，挂着铜铃的绳索上，赫然多出了两张人皮。
　　那两张人皮轻飘飘的没有半点分量，随风摇摆。
　　似察觉到大家的注视，一阵山风拂过，它们忽然齐齐转过脸，空洞的眼眶，直勾勾的瞪视着众人。
　　“是刚才那对少年男女！”看清楚人皮的样子后，裴凌瞳孔一缩，那少女的模样，他虽然没看清楚，但那少年男子毕竟露了半张脸。
　　如今看来，跟上面这张男子人皮，一般无二！
　　桑夫人神情阴沉，一指齐玉郎：“你来出手，烧了。”
　　齐玉郎脸色煞白，想说什么，但被桑夫人充斥着杀机与怒火的眼神逼视着，最终还是颤巍巍的掐了个法决，凭空生出一团火球，砸向那两具人皮。
　　滋滋……
　　跟刚才一样，两具人皮没有任何反抗，很快就被烧成了灰烬。
　　这个过程里，火焰炙烤的焦臭味弥漫四溢，与院中的香烛气息混杂在一起，说不出来的令人烦闷，几欲作呕。
　　只是裴凌跟桑夫人都没理会这些，而是睁大眼睛，目不转睛的盯着齐玉郎。
　　果然，下一刻，齐玉郎就在两人眼底下倏忽消失。
　　起先两人还记得他的名字跟样貌，但很快，所有人都失去了对他的记忆。
　　裴凌眉头紧皱，桑夫人脸色也不好看。
　　出路！
　　一定要尽快找到出路！
　　否则接下来，他们全部都是这个下场！
　　于是，桑夫人抬头看向不远处的第二座正殿，这次她没让三名练气期散修中仅剩之人出马，而是指着计霜儿：“你进去，不管在里面看到什么，立刻回来告诉我们！”
　　眼下只要出手，就有可能失踪。
　　所以接下来的探索，必须让这些炮灰用命去填！
　　“不……我……我……不敢……我……”计霜儿不过是个年方二八的凡人少女，自幼养在深闺，能坚持到现在不崩溃已经不错了，听说让她一个人去殿中探路，顿时吓得涕泪俱下，几乎嚎啕出声，“我不敢……我不敢去！”
　　“不敢去？”桑夫人冷笑出声，“那留着你，有什么用？”
　　语罢正要出手，却见计武一咬牙，蓦然站了出来，沉声说道：“这位仙子，我家小姐年幼体弱，恐怕进去了也发现不了什么。计武身受计家恩情，愿代为前往！”
　　“呜呜呜……”计霜儿哭得直哆嗦，闻言又是感激又是害怕又是怯懦的看了眼计武，想说什么，到底还是满怀羞愧的低下头。
　　她知道计武这时候站出来代替自己会是什么下场，但她真的太害怕了。
　　她怕拒绝了这份好意之后，莫名其妙失踪的就是自己！
　　而失踪之后，谁知道意味着什么？
　　计武既然主动站了出来，也没指望小姐叫住自己，他整理了下自己的佩刀，没看计霜儿，而是叮嘱计有忠：“保护好小姐。”
　　旋即转过身，大步朝殿门走去！
　　“且慢。”然而就在此刻，裴凌目光闪动，忽然叫住了他。

第六十三章：一刀镇结丹！（第三更！求订阅！）
计武满怀疑虑的转过身：“仙师有何吩咐？”
　　桑夫人也微微皱眉，看向裴凌。
　　“将你佩刀给我。”裴凌没理会桑夫人，走上前去，示意计武将佩刀摘下来交给自己。
　　尔后，他平心静气片刻，打出一道刀气，封入佩刀之中。
　　旋即将刀还给计武，叮嘱道，“若是遇见什么危险，你用它斩出的第一刀，将释放出我方才封存其中的一击。”
　　“但只能用一次。”
　　“而且用了之后，你这柄刀，基本上是废了。”
　　毕竟这计武虽然很受计家重视，但一个凡俗家族，再重视，给予的佩刀，也不过是凡铁。
　　能够封存住裴凌的一道刀气，也还是裴凌出身顶尖大派，主修刀道，对于刀气有着极为精妙的把控。
　　否则的话，哪怕换了桑夫人来，也不敢说，能够将自己的力量，轻描淡写的封入凡物之中。
　　“多谢仙师！多谢仙师！”计武怔了怔，旋即“扑通”一声跪倒，重重磕了个头，才满怀感激的高举双手，接过自己的佩刀。
　　不远处，计有忠也带着计霜儿双双跪倒，流着泪道谢。
　　就在半晌前，他们还怨恨过裴凌阻拦他们离开。
　　但此刻，看到结丹期修士都无法离开道观，不得不冒险到后面来找线索，他们哪里不知道，裴凌当时不让他们离开，固然可能别有用心，却也实打实的救了他们一命？
　　否则的话，他们但凡大喇喇的出了道观正门，必定早就遭遇不测。
　　那可是这些仙师都束手无策的诡异，他们区区凡人，如何抵挡？
　　更不要讲，这一路行来，其他仙师仙子，都将他们的死活浑不在意。
　　如今裴凌肯给出一道刀气，哪怕只能用一次，用完之后刀刃也废了，可凡俗武力在眼下根本毫无用处，计武手中的刀，说穿了不过是个心里安慰。
　　能够有一份保障，总比没有好！
　　一时间，计家三人，对裴凌感激零涕。
　　“不必如此。”看到这一幕，裴凌微微摇头，他帮计武，绝非纯粹的好心。
　　毕竟，眼下他也需要其他人帮忙探路。
　　给出这道刀气，也是为了进一步试探道观之中诡异的规则：刀气是他的刀气，但眼下使用的人，却是计武。
　　所以，一旦计武动手，那么这算他自己触犯了失踪规则，还是裴凌？
　　又或者，两个人都算。
　　此举虽然冒险，可若是一直袖手旁观，按照桑夫人的玩法，恐怕真正有用的线索还没拿到，人却先一步死光了！
　　“好了，说完没有？”桑夫人漠然看着这一幕，不耐烦的催促道，“说完了速速入内！本座可没这么多功夫给你们耗费。”
　　三名凡人不敢对结丹散修流露出怨愤之意，只能忍气吞声。
　　计武起身，接过佩刀，小心翼翼的拾阶而上，很快，就到了殿门前。
　　他试探的推了下，看似沉重的殿门，便无声无息的打开。
　　众人站在门外观望，却见内中布局，跟第一座大殿差不多。
　　进门就是一片宽敞的空间，正对着大门的上首，垂下重重帐幕，遮蔽了内中神像。
　　神像前，设了长案，案上摆放诸多瓜果时点，新鲜的仿佛刚刚端上来。
　　长案下，则凌乱的摆放了一些蒲团。
　　两侧烛架上，点着密密麻麻的香烛，烧出浓烈的香火味。
　　他们看着计武走进去之后，略作犹豫，忽然至长案下的一个蒲团，扑通一声拜倒，朝重幕后的神像，认认真真磕了几个头。
　　桑夫人神色冷漠，静静观察着他的一举一动。
　　尔后，计武四顾之后起身，开始走动。
　　因着殿门的限制，他走到旁边之后，很快消失在众人的视线内，只能听到微弱的脚步声，谨慎的走动着。
　　殿外，裴凌，桑夫人，三名练气期散修中仅剩的黄袍修士朱交，计霜儿以及计有忠，全神贯注的等待着。
　　然而等了许久，不见计武出来。
　　众人渐渐皱紧了眉头。
　　这时候他们才意识到，计武的脚步声，不知道什么时候消失了。
　　桑夫人面沉似水，她环视了一圈，正要再找一个进去看看，但很快，她脸色微变，计家怎么就剩一个人了？
　　与此同时，计霜儿也猛然一惊，如梦初醒：自己这是怎么回事？！
　　就算祖母催得紧，闺阁女儿，怎么就带了一个计武出行？
　　传了出去，自己的名节……
　　不不不，现在要担心的，不是名节问题，而是计武进去了这么久，是不是出事了？
　　若是出事了，自己孤零零的一个，荒郊野外的观中，跟前两人又十分陌生，这……这……
　　她使劲儿绞着手中的帕子，娇躯微颤，满眼惶恐。
　　与此同时，裴凌心中一动，开口说道：“我的刀气和怨魂，同时消失了。”
　　桑夫人黛眉微蹙，目光流转一番后，意味深长的说道：“如此看来，再让凡人进去探查，已经没有什么意义。”
　　闻言，仅剩的练气期散修朱交顿时心提到了嗓子眼。
　　好在桑夫人接下来的话，让他瞬间长松口气！
　　“而这练气期的废物，显然也无济于事。”桑夫人侧过头，满含威压的目光，在裴凌身上逡巡，“倒是郑小友年纪轻轻，便已筑成道基，可见天资纵横，实力强悍，根本不是这练气期的杂碎能比。”
　　“如今这座大殿，我们一起进去，风险太大。”
　　“但若是不进去的话，岂不是一直要被困在此处？”
　　“还请郑小友懂事点儿，亲自进去探查一番，看能不能找到什么线索。”
　　语罢，桑夫人通身原本的亲和之意荡然无存，双眸之中，血光隐隐，杀机凛冽！
　　很显然，若是裴凌敢拒绝，等待他的，将是结丹一怒！
　　朱交见状，大气都不敢出，然而看向裴凌的目光，却透着满满的幸灾乐祸。
　　这小子刚才那么强横，现在……呵呵……
　　计霜儿花容失色，微张着嘴，想说什么，却在结丹的气势面前，丝毫发不出声音！
　　见状，裴凌神色平淡，没有丝毫变化，只看着桑夫人，缓缓说道：“桑前辈，你刚刚说的不错。”
　　“眼下观中诡异频发，我们必须彻查整个道观，寻找生路。”
　　“跟前这座大殿，不能一起进，却不能不进。”
　　“既然如此，却有劳桑前辈入内一探！”
　　话音未落，他眼中蔚蓝色光芒大盛，无数细小的玄色符文升腾而起！
　　下一刻，桑夫人的气息，猛然下降。
　　几乎是转眼之间，她只觉全身一沉，修为瞬间从结丹初期，跌落到了筑基后期！
　　桑夫人脸色大变，她从来没有见识过这样的手段！而且，这还只是一名筑基修士！
　　心中这样想着，桑夫人反应却是不慢，当即心念一动，翠袖之中，倏忽飞出十只拇指大小的布偶，这些布偶，都像是刚学针黹的人所作，极为粗制滥造，只能勉强辨认出人形。
　　面孔之上，用不知道什么颜料，粗略的画了五官，都呈现出极为诡异的阴沉笑意。
　　它们出现之后，立刻发出一阵诡异的“嘻嘻”声，直扑裴凌！
　　然而不等这些布偶靠近，九道血色刀气，呼啸而出，瞬间将它们尽数绞碎，旋即，刀气去势未绝，瞬间合一，抵住桑夫人咽喉！
　　一招未过，已成刀下之囚！

第六十四章：原来是个魔崽子！
“该死！”桑夫人心中大惊，她方才并非没有防备。
　　毕竟蝼蚁尚且贪生，之前的废物们在结丹面前不敢反抗，却不代表所有人都不敢反抗。
　　只是没想到，这郑荆山出手竟然如此迅速！
　　而且，单单对方这一手压制修为的神通，竟然能够直接打落大境界，她就算反应得过来，多半也不是其对手！
　　想到这里，桑夫人没有丝毫迟疑，立刻说道：“郑小友，刀下留情！”
　　“如今变故横生，人员频频折损，你我何必还要内斗？”
　　“刚才之事，是我不对，我愿向小友赔礼道歉，并且赔偿一笔灵石！”
　　“目前的局面，大家须得勠力同心，方有机会离开这个鬼地方。”
　　“探查之事，左右还有这两个蝼蚁在，交给他们便是！”
　　裴凌闻言，只是摇头。
　　这桑夫人刚才没对他流露出敌意也还罢了。
　　如今双方都撕破了脸，他哪里还能放心对方？
　　这蓬瀛观如此诡异，稍不留神，结丹的紫梅老祖都突兀失踪。
　　在这种情况下，若还要分心防备身侧同伴的背刺，风险实在太大了！
　　既然如此，还不如让这仅剩的结丹，发挥出该有的作用！
　　想到这里，裴凌冷声喝道：“我数到三，你若是还不进去，我便将你杀了，炼成怨魂进去探路！”
　　不到万不得已，他其实不想下杀手。
　　主要是裴凌至今还没弄清楚具体的规则，不确定自己此刻对桑夫人出手，会不会也跟前几名修士一样，忽然消失？
　　说着，他不给桑夫人犹豫的时间，立刻开始数了起来，“一！”
　　“二！”
　　不等裴凌数到三，桑夫人立刻点头：“好！我去！”
　　结丹期的修为告诉她，她若是再不同意对方的要求，陨落之危，近在眉睫！
　　该死的，这郑荆山到底是何来历，区区筑基，竟然如此实力，能令身为结丹的她，预感到极为强烈的死亡危机。
　　桑夫人心里隐隐约约浮现出一个想法，但立刻被她自己掐灭了。
　　毕竟，若是那样的话，她今日，根本十死无生！
　　心念未绝，裴凌已经呵斥她入殿。
　　“我如今修为不过筑基后期，若是遇见危险，恐怕……”桑夫人站在殿槛外，沉声说着。
　　话没讲完，裴凌已经冷然说道：“进去！”
　　他心念微动，九魄刀咆哮斩出，刀气到处，瞬间分化九名血衣女子，姿态曼妙，容颜绝世而神情各异，团团围住桑夫人，封住了她任何逃遁的可能！
　　桑夫人面色一阵挣扎，殿中情况未知，自己若是贸然闯入，必定凶险异常，但若是不进去……身后那小子显然也不会放过自己！
　　想到此处，桑夫人心中后悔莫及，刚才不该逼迫这小子的！
　　但她又哪里知道，荒郊野外随意遇见的一个筑基小辈，竟然如此实力、如此果决……
　　不用想了这小子，必然是出自九大派的天骄！
　　除却顶尖宗门外，根本栽培不出这种筑基期便能令身为结丹的她毫无还手之力的弟子！
　　而且观其手段，不是驾驭怨魂，就是血气冲霄，必定出自九大派中的四大魔门。
　　原来是个魔崽子！
　　桑夫人心中苦笑，也就是说，今日，别说她根本打不过这郑荆山。
　　就算打得过，也难逃其宗门追杀。
　　甚至她的门人血亲，所有一切有关系的人，都将面临对方宗门长辈的雷霆之怒！
　　毕竟四大魔门，不管是哪一个，作风都是如出一辙：他们的弟子，彼此之间如何厮杀，权当养蛊，然而外人，谁动，谁族灭！
　　心乱如麻之际，感受着身后的杀意越来越强，桑夫人心头一沉，顾不得多想，只得硬着头皮推开殿门，走入其中……
　　刷。
　　裴凌立刻收起刀魄，九名绝色血衣女子，归返九魄刀，重新飞入他手中。
　　不远处，朱交屏息凝神，眼角肌肉不住抽动，惊骇万分。
　　而计霜儿虽然同样脸色惨白，恐惧之中，却悄然滋生出一抹崇敬。
　　此时此刻，再没有比一位强大的同伴，更能让她感到安心。
　　虽然计霜儿心里清楚，裴凌未必当自己是同伴，但至少，裴凌到现在，没有主动伤害过她，反而对她多有襄助……
　　想到这里，她忽然有些慌乱的低下头去，生怕被人看出自己此刻的心思。
　　裴凌没有理会这两人，所有注意力，都放在了戒备上面。
　　入内的桑夫人，跟刚才的计武一样，迟迟没有出来。
　　等了好一阵之后，裴凌忽然心有所觉，转头一看，却见朱交已然不见踪影！
　　转眼之间，空荡荡的庭院里，只剩裴凌以及计霜儿两个。
　　他眉头一皱，不能再等下去了！
　　否则接下来计霜儿消失，下一个，必然轮到他！
　　“去其他地方。”裴凌沉声说道。
　　他们在这里已经折损了好几个人，而且没有任何收获。
　　已经没有继续在这里耗下去的资本！
　　“嗯！”计霜儿面色惶恐，用力点了点头，赶紧跟上了他的脚步。
　　接下来，两人绕过第二座大殿，继续朝后面走去。
　　这里的路径，依旧是卉木簇拥的夹道。
　　好在两人入内后，并没有看到女吊之类的诡异场景。
　　入目都是蓊郁繁盛的枝叶，偶尔还有花卉点缀其中，望去英蕊芬郁，芬芳扑鼻，若非心知身处险境，其实颇为赏心悦目。
　　只是……
　　分花拂柳的走了许久，却始终没能抵达后殿。
　　拨开一丛花枝，目光从枝叶之间的间隙看出去，飞檐斗拱的后殿，似乎就在不远处。
　　然而他们走了又走，计霜儿已经开始喘息，却还在草木围绕之中。
　　察觉到情况不对，裴凌顿时皱起眉。
　　这时候，计霜儿似乎也发现了问题，怯生生的问：“仙、仙师，现在怎么办？”
　　裴凌闻言心中一叹，眼下以他的实力，接下来不管遇到什么，总还能有着一拼之力，但对方一个凡人女子，入此绝地，便是自己有心照拂几分，恐怕也是凶多吉少。
　　“蓬瀛观的情况，已经有些日子。”裴凌微微叹道，“你们应该换条路，哪怕绕个圈子，从其他城门回去，就算多费些辰光，终归安全些。”
　　计霜儿闻言，露出迷惘之色，说道：“我、我们一直都是走这条路，前两日去姨母家，我们也还在这里过的夜……”

第六十五章：厉燕陵。（第一更！求订阅！）
前两日还在蓬瀛观过了夜？！
　　裴凌猛然一惊，目光一下子锁住计霜儿，似乎只要对方稍有异动，就会立马施展雷霆手段，将其斩杀当场！
　　见他倏忽变脸，计霜儿吓了一跳，她哆嗦着身子，战战兢兢的说道：“我、我没有说谎！我说的都是真的……”
　　“把你上次在蓬瀛观过夜的详细经历，全都说与我听！”裴凌面无表情的吩咐。
　　“是、是……”计霜儿胆怯的说道，定了定神，她开始描述前两日的经过……
　　前两日，计霜儿前往姨母家小住，出城未久，恰好路上也下了暴雨。
　　所以计武就提议，前来道观借宿。
　　当时道观的观主很是热情的招待了他们，因见天色不早，担心山雨路滑，计霜儿一介女流行动不便，还主动留他们在观中的客房睡了一晚。
　　次日早上，两人在道观用了些简单的早饭，又捐了些香火钱，这才与观主道别而去。
　　整个过程没有任何异常。
　　也难怪计霜儿他们回来的时候，依旧会进入观中避雨。
　　裴凌听罢，却是心头一跳，沉声问道：“你确定当时接待你们的那人，是蓬瀛观观主，而不是冒名顶替？”
　　“确定。蓬瀛观在岚珂城附近，颇有些名气，观主是位法力高强的得道高人，有一手好医术，而且为人心善，常常施舍汤药。远近之人，时常前来上香求医，对他很是熟悉。”计霜儿说着，连忙补充道，“但仙师肯定更厉害……”
　　听到此处，裴凌脸色微沉。
　　厉氏十五叔给的玉简里，明明白白写着，蓬瀛观是一年前开始发生异常，其后不久，那位练气五层的观主，就悄然无踪！
　　而且，观中失踪的生灵，外界都会忘记他们的存在。
　　只有修为高深者，才能够摈弃诡异的干扰。
　　这计霜儿只是一个普通的凡人，为何还能记得观主？
　　他心念电转，蓦然想到，如果计霜儿没撒谎的话，还有一种可能，就是，对方所言的两天前，其实是一年前的事情！
　　正要继续想下去，裴凌忽然一怔，自己刚才在跟谁说话？
　　他转头四下扫了一眼，见空阔的庭院之中，只有自己一个人，他好像自言自语了半晌？
　　心中疑惑的同时，裴凌发现，自己一点都记不清刚刚说了些什么。
　　他隐约感觉到，自己刚才似乎抓住了一条非常重要的线索，但却无论如何都想不起来是什么了……
　　“紫梅老祖，桑夫人，计武……”
　　“我现在只记得这三人，也只记得跟这三人的对话。”
　　“但我刚才遇到的，肯定不止这三人！”
　　裴凌眉头紧皱，又往前走了几步，忽然一阵恍惚……
　　回过神来的时候，发现自己站在了道观的大门内。
　　他猛然惊醒，自己现在来蓬瀛观做什么？
　　应该去岚珂城的！
　　这么想着，裴凌立刻回头，想要赶紧离开蓬瀛观。
　　但刚刚抬腿，正要跨过门槛，他的动作，忽然停住。
　　不对劲！
　　怎么变成白天了？！
　　自己好像一下子忘记了很多事情！
　　嗖。
　　身后的月洞门内，忽然漂浮出一对对的血色灯笼。
　　直直的朝裴凌而来。
　　裴凌没有丝毫犹豫，转身便是一道刀气过去！
　　轰！
　　血色灯笼看似诡异，却意外的脆弱，甫与刀气接触，便轰然破碎，炸成漫天血色碎末。
　　望去仿佛下起了一场纷纷扬扬的血雨。
　　刀气余势不歇，穿过月洞门，直指门后的正殿厢房！
　　就在此刻，厢房之中，忽然飞出一道乌光，迎头撞上刀气。
　　瞬间，刀气无声消散，而乌光也露出真容，却是一柄两寸长的玄色小刀，刀身刻满符文，气息波动，乃是一件上佳法器。
　　小刀击散刀气之后也随之下坠，尚未落地，便被一只修长白皙的手掌接住。
　　裴凌皱着眉看着突然出现在月洞门后的年轻男子。
　　此人望去约莫二十余岁，仪容俊雅，风流爽迈，眉宇之间略显骄矜，此刻也侧首打量着裴凌，率先说道：“筑基期便能领悟如此刀意，却不多见。敢问阁下师出何门？”
　　他刚才虽然并未全力出手，然对方刀气凌厉，意蕴暗藏，一看就是大派出身。
　　却不知道此刻出现在此，究竟是敌是友？
　　“重溟宗，郑荆山。”裴凌沉声说道，警惕的看着对方。
　　此人气机雄厚，丝毫不亚于他曾经见过的天生教春坛大弟子霍召景。
　　甚至，单论刚才那一击，隐约比霍召景更胜一筹！
　　若无意外的话，必定也是九大派弟子。
　　闻言，那修士微微一怔，旋即露出恍然之色，哂道：“姓郑，山字辈……原来是郑家这一代的麒麟子？我是厉燕陵。”
　　说着摊手露出手上一枚扳指，乌沉沉的嵌着一颗月白色宝珠，散发出晦涩之意。
　　宝珠之上，刻着云篆的“九阿厉”三个字。
　　厉氏族人？
　　裴凌心中一惊，尔后立刻反应过来，一品金丹的机缘，何其珍贵！
　　九阿厉氏固然要考验他，却也不会薄待了族中子弟。
　　难怪厉氏十五叔提醒他不要来的太晚。
　　原来不仅仅是此地诡异已经开始衰减，维持不了多久，也因为这件机缘，还有厉氏本族的天骄参加！
　　若是拖延点时间过来，万一厉氏子弟取走了机缘，他岂非未战先败？
　　想到这里，裴凌正待开口，却见厉燕陵自证身份后，立刻语调发生了变化，不复之前的客气，理所当然的问道：“郑师弟，你这次前来蓬瀛观，所为何事？”
　　嗯？
　　郑荆山好歹也是兼桑一脉前脉主，还跟随厉师姐多年，但看这厉燕陵的样子，似乎根本不认识郑荆山？
　　想到这里，裴凌说道：“我原本打算去岚珂城有点事情，结果途径这蓬瀛观，不知怎的，竟将蓬瀛观当成了岚珂城，走进来才发现不对。”
　　旋即他又问，“厉师兄可也是这样进来的？”
　　厉燕陵摇头一笑，他可不是经过蓬瀛观，他就是为了蓬瀛观来的！
　　不过，他无意跟这郑荆山多言，只道：“你们郑氏世代依附我厉氏，也算一家人，既然遇见了，那便随我进来，我有事情要安排你去做。”
　　郑家说是依附厉氏，其实不过是厉氏众多家生子家族之一。
　　不管这郑荆山在郑家多么天骄，在任何厉氏族人面前，都是奴婢罢了。
　　眼下既然碰到，厉燕陵自然不会放过这个送上门来的帮手。

第六十六章：十年前。（第二更！求订阅！）
“是。”裴凌不动声色的点了点头，心里倒是松了口气。
　　看来九阿厉氏就算给本族子弟拉了点偏架，却也没有太过分。
　　自己见到这厉燕陵之前，根本不知道此行还有其他竞争对手；而看厉燕陵这态度，显然也不知道！
　　此外，还好他没报本名。
　　看对方的态度，明显对郑氏颐指气使早已习惯，才会如此自然的将“郑荆山”当成寻常下人一样使唤，从而没多少防备心。
　　若是说了原本的名姓，这厉燕陵就算不知道有对手，恐怕为了万全起见，也会找机会动手。
　　而九阿厉氏的考验，想也知道，肯定有厉氏的人在暗中观察。
　　到时候，裴凌还手的话，万一打伤打残了这小子，九阿厉氏的面子却不好看；若是不还手……总不能等死？他是要争取九阿厉氏的支持，去谋取圣子之位，可不是为了给厉氏做奴才！
　　何况，谁知道九阿厉氏是怎么想的？
　　没准他对厉燕陵处处让步，厉氏反而觉得他太过怯懦，不值得扶持呢？
　　总之，现在这样就很好！
　　厉燕陵根本没将他当做对手看待，正好方便了裴凌出其不意的夺取金丹机缘！
　　何况，这厉燕陵毕竟是厉氏族人，对于这次机缘的了解，恐怕更在裴凌之上，等会儿，正好套点线索……
　　很快，两人穿过庭院，朝第一重正殿走去。
　　“对了，你何时突破的筑基中期？”厉燕陵走在前面，忽然头也不回的问。
　　裴凌神色微微一僵，尔后很快恢复了正常。
　　他哪知道郑荆山什么时候突破的筑基中期？
　　“就是前不久。”心念电转，裴凌含糊道。
　　厉燕陵微微颔首，略带调侃道：“那看来你小子隐藏的很深啊！”
　　“我记得你前些日子，周家那贱婢还拿你揶揄猎月，说你区区练气九层，已经不止一次输给寒门微户出身的苗什么，就算参加外门大比，恐怕也拿不到什么好名次。”
　　“徒然丢了我厉氏的脸面。”
　　“没想到不声不响，居然已经悄悄筑就道基，而且还突破到了筑基中期！”
　　他语气之中流露出些许赞许，“是猎月让你这么做，好给周家贱婢一个教训的？这不错，好好努力，只要你能为我厉氏增光添彩，我厉氏，定然不吝赏赐！”
　　说到此处，他已经走进了正殿之中。
　　什么？！
　　裴凌心下大惊，连忙加快脚步，跟了进去。
　　这是一座宽敞的大殿，进门之后，第一眼看到的，就是数垂重幕，自殿顶垂落，遮住了神龛之中的神像。
　　在重幕前，设了一张长案，案上陈列着瓜果时点、菜肴之类，望去竟然十分新鲜。
　　尤其是几样时果，兀自沾着洗涤的水珠，仿佛刚刚端上来一样。
　　只是四周空荡荡的不见第三人。
　　两侧的烛架上，烛泪累累，只有少数香烛，还在有气无力的燃烧着。
　　整个殿中，香火气息极为浓烈。
　　长案下，散落着一些蒲团，七零八落的，几乎每个都被拆开来检查过。
　　看到这一幕，裴凌心中一动。
　　不知怎的，他总觉得眼前的场景，颇为熟悉，仿佛自己从前来过一样。
　　但他仔细回忆了一番，却找不出丝毫相关的记忆。
　　见厉燕陵负手站在长案前，仰头打量着遮蔽神像的重幕，他迅速思索了一番，走过去问道：“厉师兄，外门大比关系重大，不知可否请师兄指点一二？”
　　厉燕陵闻言，转过头来，诧异的看着裴凌：“你已经筑基中期，还需要什么指点？”
　　“就算韩思古尚在，恐怕也动摇不了你的魁首之位！”
　　“更别说，数月前万虺海一役，不但韩思古失踪，外门最强的那批天骄，陨落的不在少数。”
　　“侥幸没死的，也几乎个个伤势惨重。”
　　“这一届的外门大比，应该是历届最简单的一场。”
　　“别说你如今的修为了，就算你还是刚刚突破练气九层，在外力上稍微花点心思，都有可能问鼎大比前十！”
　　裴凌听着他的话，哪怕竭力掩饰，脸色还是迅速阴沉下来。
　　这厉燕陵的话中之意，眼下，赫然是十年前！
　　那时候郑荆山尚未进入内门，更不曾为兼桑脉主，哪怕已经跟随了厉猎月，却也不算出挑，也难怪厉燕陵听说过这个名字，却根本不认识本尊……这究竟是怎么回事？
　　是这厉燕陵受到此处诡异的影响，记忆混乱，失去了这十年间的记忆；还是说……自己竟然来到了十年之前！？
　　不，不会是后者！
　　毕竟，蓬瀛观发生异常，不过一年时间罢了……
　　这个时候，察觉到裴凌神情不对，厉燕陵皱眉问：“怎么了？”
　　裴凌立刻恢复镇定，摇头道：“没事。不知师兄要我做的事情，是什么？”
　　闻言，厉燕陵也没太在意裴凌刚才的反常，郑家不过是厉氏养的狗，而且还是群狗之一，作为主人，心情好的时候，他或者还会关心一二。
　　但眼下，正事要紧，他哪里有心思去理会狗在想什么？
　　这么想着，厉燕陵开口说道：“这蓬瀛观，现在有些问题。而我，正是奉家族之命，前来解决。”
　　“眼下我们只能进，不能出。”
　　“必须找到这一切的源头，才能够离开此处。”
　　“否则，我有家族给予的护身之法，顶多浪费些辰光。”
　　“你却不然。”
　　“现在我要你做的事情，也是为你好。”
　　说着，他从储物囊中取出一只血灯笼，“你现在提着它，将整个道观转一圈。记住，无论看到什么，千万不得动手，也不要贸然靠近一切异常物事。”
　　“只要立刻回来此处告诉我情况！”
　　裴凌闻言皱起眉，却没有接过灯笼。
　　对方的要求听上去一点都不难，但若当真如此，看厉燕陵的样子，在这里不是一会儿了，为何自己不去？
　　“厉师兄，我还有一个问题要问。”急速的思索了一下，裴凌说道。
　　厉燕陵面色有些不耐，但还是道：“说。”
　　“蓬瀛观的诡异，究竟持续了多久？”裴凌沉声问道。

第六十七章：化形蛇妖。（第三更！求订阅！）
厉燕陵眉头一皱，正要说话，忽然，外间“轰隆”一声！
　　一道惊雷突兀响起！
　　紧接着，瓢泼大雨骤然落下，打得庭中青砖地上，瞬间弥漫起了一股青烟。
　　青烟缭绕之中，映照出几头怨魂的身影。
　　与此同时，裴凌怔了怔，他忽然感应到，这几头怨魂，与自己有着极为紧密的联系，赫然是受他所驱策！
　　不等他反应过来，厉燕陵毫不迟疑的出手，玄色小刀脱手飞出，在半空划过一道诡谲的弧线，于间不容发之际，将所有怨魂全部斩杀当场！
　　“这雨有古怪。”收回小刀，厉燕陵淡淡说道，“这些怨魂凭空出现，也不知道哪里来的。像这种东西，虽然看起来很弱，但务必第一时间解决，否则的话，不知道接下来会产生何种变化。”
　　裴凌皱起眉，飞快的检查了一下自己的养魂袋，很快确定，自己豢养的怨魂，的确差了好几头！
　　看来他刚刚的感觉没错，被厉燕陵斩杀的这些怨魂，都是他的……
　　不过，事已至此，左右只是几头练气期怨魂，也不是什么大事，他也懒得再提。
　　正要开口，继续刚才的问题，忽然察觉到什么，朝外看去。
　　厉燕陵也笑了下，说道：“有人来了。”
　　他笑容有些古怪，一时也没再催裴凌提着灯笼去探查道观。
　　没多久，庭中传来脚步声，却见一名少年扶着个年岁仿佛的少女，踉跄着走了进来。
　　这两人衣着考究，此刻却已然尽数为雨水淋湿，衣摆上还沾了不少泥土，望去十分狼狈。
　　“云娘，你看，这里有地方避雨！”看到完好无损的大殿，少年暗松口气，欢喜道，“咱们快点进去，你衣服都湿透了。”
　　说到末了一句，少年偷偷瞥了眼少女的衣襟。
　　那少女云娘月貌花容，穿着浅粉色短襦，系樱草黄罗裙，里头却是一件大红色绣着并蒂莲的诃子。那诃子也还罢了，淋雨之后，无非愈显绯红，衬得本就雪白的肌肤，更晶莹了几分。
　　但浅粉色襦衫，打湿了便近乎剔透，直接映出里头的肌肤来。
　　少年看了几眼，生怕被发现，赶紧扭过头去，耳根已悄然赤红。
　　云娘似乎浑然未觉，举手擦了把脸上的雨水，用力点头：“三郎，辛苦你了，都是我，好好的拉你出来游山，还迷了路。”
　　“这怎么能怪你呢？”少年三郎连忙说道，“只要跟你在一起，我就觉得欢喜极了。别说眼下只是遇雨而已，无论遇见什么，我都不后悔！”
　　闻言，云娘双颊微微一红，还没说什么，却听殿中先自传出一声短促的谑笑。
　　小鸳鸯顿时一惊，三郎忙将云娘护到身后，警惕的喝道：“谁？”
　　大殿中，裴凌隔着雨幕看着面前这对少年男女，那种似曾相识的感觉，再次浮上心头。
　　但跟刚才走入这座大殿一样，仔细去回忆，却又发现，完全没有任何印象。
　　不过，那少年也还罢了，那少女通身，妖气浓郁，气息阴冷，丝毫不亚于自己还有厉燕陵。
　　见他紧盯着云娘打量，厉燕陵哂笑了一声，传音道：“一头化形的结丹期蛇妖罢了，毋须担心。”
　　“异类成道本就艰难，这蛇妖灵机驳杂，修为浑浊不堪，显然并非青要传承。”
　　“对你我这样的圣宗正统来说，不足为惧。”
　　化形的结丹蛇妖？
　　裴凌心下诧异，忍不住多看了几眼那少年。
　　其实他也看出来，这少女云娘乃是修为高深的妖兽，却没想到，对方竟然是结丹期的蛇妖。
　　问题是，这少年看起来不过区区凡人。
　　以云娘的修为，何须化身美貌少女，亲自上阵欺哄？
　　难不成，这少年体质神魂，有着特殊之处？
　　就在此刻，听到三郎喝问，见厉燕陵无动于衷，知道其自矜身份，不屑于与凡人对答，心念一动，扬声说道：“毋须担心，我等也是进山遇雨，在此聊作歇息。”
　　闻言，三郎迟疑了下，侧头看了眼怀中的云娘，见少女鬓发蓬松，衣裙尽湿，眉间睫上，都沾满了雨珠，望去格外楚楚可怜。
　　虽然对殿中之人颇为警惕，但想到云娘如此孱弱，再不避雨，别感了寒气酿成大病……三郎遂一咬牙，扶着云娘走进去，沉声说道：“在下岚珂城寇家嫡子寇三郎，家父乃岚珂城主薄，敢问两位尊号？”
　　话音未落，他已看清殿中之人，不由一怔。
　　却见神龛之前，两名年轻男子，一者羽衣鹤氅，容颜如画，风仪俊爽，气质翩然出尘，混不似红尘中人；一者布衣快靴，背负长刀，装束看似粗豪，眉宇之间却十分坚毅沉稳，通身气息收敛，但不知道为何，寇三郎多看他几眼，就觉得心惊肉跳，似乎冥冥之中，有尸山血海浮现。
　　他原本想继续抬出七大姑八大姨的家世来震慑对方的念头，顿时烟消云散。
　　厉燕陵打量二人一眼，忽然将原本要给裴凌的血色灯笼递了过去，说道：“你们二人身子孱弱，淋雨太久，这寒湿之气，混合着山林中的瘴疠，已然入骨，如此必定会有一场大病。”
　　“相逢就是有缘，这样，尔等提着这只灯笼出去，绕着道观转上一圈，病气自消。”
　　寇三郎闻言一怔，下意识的露出狐疑之色。
　　与此同时，靠在他怀中的云娘眸色瞬间锐利，直直的看向厉燕陵，瞳孔瞬间化为冰冷的竖瞳，威胁之色，溢于言表。
　　厉燕陵丝毫不为所动，继续劝道：“你自己堂堂男儿，也还罢了。但这小娘子，年少美貌，花儿朵儿一样，若是因此落个香消玉殒，岂非是人间悲剧？”
　　寇三郎皱眉说：“灯笼祛病？敢问阁下是……？”
　　闻言厉燕陵抬手一指，顿时凭空生出一大团火焰，瞬间化作一条碗口粗细的火蛇，直扑寇三郎！
　　见状云娘正要出手，谁知火蛇在半空一分为二，倏然绕着他们盘旋一圈，旋即砰然消散。
　　下一刻，寇三郎诧异的摸着自己的衣摆，神色又惊又喜，他跟云娘的衣袍原本早已湿透，此刻却清爽干燥，仿佛刚刚洗涤过一样，甚至连溅上的泥点，都不翼而飞！
　　“仙师？！”寇三郎心下狂喜，连忙跪倒在地，“寇三郎拜见仙师！”

第六十八章：找到了！（第四更！求订阅！）
厉燕陵矜持颔首，广袖翩跹之间，将血色灯笼递过去：“我等世外之人，不讲这些繁文缛节，起来吧。”
　　“是！”寇三郎虔诚的磕了个头，才小心翼翼的爬起来，继而弯下腰，伸出双手，恭恭敬敬的去接灯笼……
　　“且慢！”那云娘目露厉色，急忙一把拉住他，“三郎三思！荒郊野外，谁知道他们是什么来路？”
　　“所谓灯笼祛病，根本闻所未闻！”
　　“何况我自家人知道自家事，区区淋雨罢了，顶多染上一场风寒，喝几副药就成了，你千万别听他的！”
　　“云娘，不得对仙师无礼！”寇三郎闻言顿时变了脸色，连忙一把捂住她的嘴，诚惶诚恐的向厉燕陵赔罪，“仙师恕罪，云娘年少无知，还请仙师莫要跟她计较。”
　　厉燕陵宽容道：“无妨。”
　　他说着松开手，血色灯笼悬浮半空，主动飘向寇三郎。
　　见状，云娘大急，正要挣开寇三郎的手继续阻拦，却见自己这情郎没有丝毫迟疑，一把抓住了灯笼的挑杆。
　　“多谢仙师，我这就带云娘去外间祛除病气。”寇三郎说着，拉过云娘，朝厉燕陵又行了个礼，这才迫不及待往外走。
　　云娘脸色阴沉，跟着寇三郎走到大殿门口，趁寇三郎低头跨过殿槛之际，脑袋倏忽转过一百八十度，姣好的少女面孔，瞬间变化成一只巨大狰狞的蛇首！
　　其大如斗，呈倒三角之形，双眸血红冰冷，看向殿中的眼神，杀机凛冽。蛇口一张，一团暗绿色毒雾喷吐而出，直奔厉燕陵！
　　厉燕陵微微一笑，任凭毒雾临身，岿然不动，若无其事。
　　然而就在毒雾触及他衣袍的刹那，数只纸人飞出袖口，张开嘴，呼呼呼，顷刻之间，将毒雾吞噬一空！
　　这些纸人原本惨白一片，吞噬毒雾之后，逐渐转为暗绿色，望去格外瘆人。它们悬浮半空，齐刷刷抬头看向殿门口，似乎期待着再来一些。
　　见一击无功，云娘面色微变，急忙恢复少女形貌，重新转过头去。
　　下一刻，寇三郎如有所觉，侧头朝她看过来，低声道：“云娘，怎么了？”
　　“……没事。”云娘勉强一笑。
　　目送两人离开，厉燕陵还没开口，裴凌沉声问：“厉师兄，那只灯笼，可是有什么讲究？”
　　“等会你就知道了。”厉燕陵笑了笑，见裴凌皱着眉，随口安抚了句，“放心，你是我厉氏的人，为兄做事，自然不会害了你。”
　　裴凌沉吟了下，继续问刚才的问题：“厉师兄，蓬瀛观这种诡异，到底出现多久了？”
　　“差不多一年左右。”厉燕陵随意的回道，“其实就算我这次不来调查，最多再过两三个月，这里的诡异也会消失。”
　　闻言，裴凌皱了皱眉，这倒跟厉氏给他的线索一模一样，但他总觉得有什么地方很不对劲。
　　这个时候，厉燕陵左右无事，便随口问道：“对了，令尊近来情况如何？”
　　裴凌顿时回过神来，郑荆山的父亲？
　　他唯一知道郑荆山父亲的情况，就是郑荆山当年逆伦弑父，练成一道血脉神通，在外门大比上大放异彩……问题是，郑荆山平时跟父亲关系如何，具体什么时候弑父的，又是什么时候练成的血脉神通，他就完全不知道了。
　　担心露陷，裴凌含糊道：“我最近都在修炼……”
　　厉燕陵闻言微微颔首，意有所指道：“令尊少年时候伤过根基，修为止步多年，之前听说他得到一部无始山庄流传出来的功法，打算尝试废功重修。等离开此地之后，你进入内门之前，最好先不要回郑家，免得打扰他。”
　　裴凌不太了解这些往事，也不敢多问，只默默记下他的话，简短道：“是。”
　　“待我这次解决了蓬瀛观之事，便能结成金丹大道。”厉燕陵沉吟了下，忽然又道，“届时，内门上三脉脉主之位，必为我囊中之物。”
　　听这了话，裴凌正待道贺，但厉燕陵紧接着，又不容置疑的说下去，“你虽然是郑氏嫡子，但令尊受伤之后，地位便一落千丈。”
　　“听说连我厉氏当年拨给他的疗伤之物，都被族人暗中以次充好？”
　　“若你一直在外门徘徊，也还罢了。”
　　“既然进入内门，没人扶持，终究不美。”
　　“这样，等你外门大比夺得名次，便到我跟前听用。”
　　“将来结丹之际，我会向族中进言，也给你争取一次金丹大道的机会。”
　　厉燕陵侃侃而谈，神色自若，充满了名门世家子弟特有的骄矜与自信。
　　很显然，在他看来，这是赐予郑荆山一个绝佳的机会，根本不可能被拒绝！
　　而裴凌当然不可能对厉燕陵的招揽感兴趣，心思却全部放在了这次蓬瀛观之事上。
　　闻言随口敷衍道：“多谢厉师兄赏识！请师兄放心，此番外门大比，魁首之位，非我郑荆山莫属！”
　　“届时愿为师兄效犬马之劳。”
　　“好！”厉燕陵满意的拍了拍裴凌的肩。
　　郑氏只是厉氏豢养的狗之一，郑荆山又是郑氏众多子弟之一，他原本对此人不甚在意。
　　但对方刚才那道刀气，堪称可圈可点，倒是有些能耐。
　　等自己回宗之后，就任上三脉脉主之位，总也需要些班底。
　　这郑荆山，他就很看好。
　　眼见厉燕陵心情不错，裴凌趁机问道：“厉师兄，这蓬瀛观，除了不能离开外，还有些什么地方需要注意？”
　　“呵呵呵……”厉燕陵一阵大笑，神色畅快，正要回答，忽然神色一变。
　　察觉到他的异常，裴凌连忙问道：“厉师兄，怎么了？”
　　却见厉燕陵双目微闭，似是认真感知了一番，旋即睁开双眼，沉声道：“他们找到了！走！”
　　※※※
　　与此同时，卉木蓊郁的夹道。
　　寇三郎一手小心翼翼的分开面前的枝叶，一手提着血色灯笼，不时回头招呼云娘跟上：“云娘，我们运气真好！没想到进道观避雨，还能遇见仙师！”
　　“那位仙师可真厉害啊，只那么一会儿，就把我们俩的衣服都烤干了，而且那火蛇那么可怕，却一点儿都没伤到咱们。”
　　“唉，可惜我没有修行的天赋，不然，我真想厚颜拜师，也不知道他肯不肯收我。”
　　“不过，仙师给的这个灯笼，看来真的是个宝贝。”
　　“你看，咱们出来这么久，一点儿雨都没沾上！”
　　寇三郎喜滋滋的说着，“等会儿我试试，能不能跟仙师求情，将这个灯笼卖给咱们？这样往后你就不会生病了！”
　　云娘听得脸色铁青，心急如焚，这只血色灯笼肯定有问题！
　　但寇三郎心思单纯，被那妖道三言两语哄得团团转，竟然连自己的话都听不进去。
　　不行，不能再让三郎冒险下去了！
　　这么想着，她忽然脚下一扭，“哎呀”一声，朝旁边倒去。
　　寇三郎一惊，连忙伸手去扶，但拿着灯笼的手，倏忽一阵刺痛，下意识的松开手。
　　紧接着，一阵带着些许腥臭味的阴风卷过，将灯笼一把推出去，重重摔在了地上。
　　血色灯笼顿时摔的四分五裂，散落满地。
　　寇三郎扶着云娘，目瞪口呆的看着这一幕：“不好！仙师给我的灯笼被我弄坏了！现在怎么办？”
　　“三郎，那不是仙师！”云娘又气又急，说道，“那就是个骗子！”
　　“云娘别这样。”寇三郎赶紧再次捂住她的嘴，小声道，“我听说仙师道法通神，就算这儿离正殿有段路，仙师说不定也能听到……你怎么能说人家是骗子呢？他什么都没要，又是给咱们烤干衣物，又是送灯笼为你祛病，能骗咱们什么？”
　　“再说了，就算他事后索取些许黄白之物，我也不缺银钱。”
　　“而且，为了你的康健，我出的心甘情愿。”
　　说着，他就想回去找厉燕陵，“我去给仙师赔罪，请他再赐下一只灯笼。”
　　云娘见状，瞳孔蓦然幽深，语调也从原本的娇俏活泼，变得突兀低沉黏腻，幽幽道：“你到底是听别人的，还是听我的？”
　　寇三郎两眼发直，恍恍惚惚看着她的眼眸，浑然没有察觉，那双被他誉为春水潋滟的眸子，赫然成了竖瞳。
　　他下意识的说出心里话：“我当然听你的，我什么都听你的！”
　　云娘心中满意，忍不住举袖掩嘴，嘻嘻而笑。
　　就在此刻，两人身后的雨中，忽然浮现出一行模糊的虚影。
　　那行虚影在原地逗留片刻，似在踌躇。
　　寇三郎浑然未觉，还在痴痴笑着，跟云娘打情骂俏，其中一道虚影，忽然出手，一掌拍向两人！
　　掌劲咆哮如龙，毫无阻碍的穿过两人的身体，呼啸之间，诸多卉木，口申口今着碎为齑粉！
　　瞬间，其他虚影飞快淡却，只余那出手的虚影，在雨中越来越清晰。
　　云娘顿时心有所觉，忽然反手一按寇三郎头顶。
　　寇三郎顿时眼前一黑，就什么都不知道了。
　　见情郎已然失去意识，云娘猛然回头，看向正一脸戒备站在自己身后的一名青袍修士！

第六十九章：这不是第一天！（均订加更！求订阅！）
大雨瓢泼。
　　紫梅老祖一脸茫然的站在雨中，法力自行运转，驱散雨雾，惊疑不定的游目四顾。
　　他感到自己仿佛倏忽之间，遗忘了很多事情？
　　“怎么回事？我刚才似乎正在出手？”
　　“不对！我和桑夫人要去万虺海……怎么忽然到这道观来了？！”
　　“而且，桑夫人呢？”
　　心里转过一个接一个的念头，紫梅老祖面上却是声色不动，确定四下再无他人后，便看向视线范围内唯一的一双少年男女，微微眯眼。
　　那少年看着，不过是个寻常凡人，无伤大雅；倒是那外表看似姣美可人的少女，妖气沛然，周身隐约传出腥甜之气，令人嗅之脑中微微发沉，显然是化形妖兽无疑！
　　与此同时，云娘竖瞳宛如一线，森然望向紫梅老祖。
　　她心中暗道晦气。
　　好不容易跟情郎出来幽会，原本想假借迷路多跟对方待一会，结果途径这蓬瀛观，刚好下起暴雨。
　　原本以为荒郊野外的，被情郎拉进来避雨，也是别有情趣。
　　谁知道刚刚进殿，就碰见了两名不怀好意的人族修士。
　　那二人修为不及她，然而暗中交手一个回合，她却也一时间拿对方无可奈何。
　　只怕，那两个奸诈人修，师承有些来历。
　　若是当真动起手来，哪怕她是结丹期的蛇妖，也未必有着必胜的把握。
　　出殿之后，好不容易替情郎解决掉灯笼带来的隐患，堪堪温存片刻，结果又冒出一个人族的结丹！
　　这可是跟她同一层次的存在！
　　这见鬼的道观究竟怎么回事，人修接二连三的出现不说，关键是没有一个是软柿子。
　　“我不想杀人，莫要逼我！”云娘暗暗磨牙，嘶声威胁道。
　　她保持着月貌花容的样子，樱桃小口之中，鲜红的蛇信一闪而没，威胁之意，溢于言表。
　　紫梅老祖暗松一口气，他忽然来到这地方，脑中一片混沌，局势也不了解，自然也不想贸然跟一头化形蛇妖动手。
　　当下便说道：“既然如此，那我们各自退去？”
　　“好！我们往后面去。”云娘立刻点头，指了指道观中殿的方向。
　　这道观的前殿，正是刚才那两名用心险恶的人修的所在。
　　她可不想看到情郎等会儿又被对方打着仙师的旗号，骗得团团转，因此当然不会选择折返。
　　紫梅老祖微微颔首，他骤然出现在此，本来也无意深入。
　　这蛇妖主动选择往道观里面走，跟他接下来的打算并不冲突。
　　于是，紫梅老祖朝大门方向退去。
　　双方彼此戒备，一步步倒退离开。
　　这时候雨还在下着，暴雨倾盆，飞溅的烟气弥漫满庭。
　　即使以修士的目力，也看不了多远。
　　紫梅老祖察觉到，心中愈发凛然。
　　他神念遥遥感应着，确认那化形蛇妖已然带着凡人少年快速赶往中殿，这才暗松口气，正要加快速度，先离开道观再说，就在此刻，身后的雨幕之中，缓缓走出两道人影。
　　“谁？！”紫梅老祖猛然回头，朝那两道人影望去。
　　雨幕之中，厉燕陵手中扳指微光闪烁，升起一道无形的屏障，为自己以及落后半步的裴凌拂开扑面而来的雨点。
　　他一边大步朝紫梅老祖走去，一边说道：“等下为兄结丹之际，你便替为兄护法。”
　　“待为兄结成金丹，少不了你的好处！”
　　结丹？
　　裴凌微微诧异，还没开口，又听厉燕陵略带兴奋的说道：“真没想到，这才一天不到，就寻到了一条‘法’！”
　　“那蛇妖跟凡人都还活着，看来这条‘法’，不算凶险，如此正合我用！”
　　法？
　　裴凌心念转了转，一声不吭的听着。
　　厉氏十五叔没跟他提过这个，是以，他不清楚厉燕陵所说的“法”，究竟是何物。
　　但想也知道，必定跟金丹大道有关！
　　难不成，就是所谓的悟道之法？
　　想到此处，裴凌顿时不动声色的又放慢了点脚步，从落后厉燕陵半步，转成落后一步，深深看了眼厉燕陵的后背。
　　悟道之法，是九阿厉氏给予他的考题。
　　眼下就算是厉氏子弟当面，他也不会让，也不能让！
　　毕竟，面对随便一个厉氏子弟，就要瞻前顾后、投鼠忌器，这样的心性，让厉氏怎么放心支持他？
　　厉氏可是希望他去跟枕石苏氏的嫡子、现任真传苏震禾争夺圣子之位的！
　　若是他胆气不足，争到一半心生退意后悔了，厉氏的投入岂不是白白浪费，还平白跟苏氏交恶？
　　而且，从厉燕陵根本不认识他、也似乎不知道有竞争对手来看，这应该是厉氏高层故意安排的公平竞争！
　　他只要注意分寸，不下死手就行。
　　不过，如果自己这次成功夺取了金丹机缘，往后也要找个机会，给这厉燕陵些好处。
　　毕竟厉氏扶持自己这个外人去谋取圣子之位，对于厉氏本族子弟来说，定然心中不悦。
　　迄今为止，无论是厉师姐还是厉氏十五叔，对他都是有恩无仇，他当然也要处事圆滑一些，尽量不让他们为难。
　　思索之间，却见前方的雨中，浮现一道人影，紧接着，便听对方冷声喝问：“谁？！”
　　裴凌不禁微微一怔，这声音……有些耳熟？
　　下一刻，随着两人走近前去，就见那是一位貌若中年的男修，面容方正，不怒自威，短髯青袍，周身气息驳杂不纯，却颇为深厚，赫然是一名结丹期散修！
　　轰！！
　　恰在此刻，头顶一声惊雷炸响，气势之大，整个道观，都为之一颤！
　　四周卉木疯狂摇曳，落叶纷纷。
　　滚滚雷霆声中，无数雷电之蛇游走云层内外，照亮紫梅老祖面庞的刹那，裴凌眼中一阵迷惘，脑海之中，瞬间涌现出一幕幕关于对方的记忆。
　　一瞬间，裴凌如坠冰窖，浑身汗毛倒竖！
　　这不是他来蓬瀛观的第一天！
　　他见过紫梅老祖！
　　而此刻，厉燕陵的注意力，全部都集中在紫梅老祖身上，丝毫没有留意到裴凌的反常，他目光灼灼，语带欣喜：“这蓬瀛观，我之前已经里里外外搜查过一遍，根本没有任何外人的存在。”
　　“你一个区区杂丹，竟然绕过正门，凭空出现在此？”
　　“呵呵呵……看来，你应该就是我要找的‘法’！”
　　语罢，厉燕陵不由分说，袖中飞出无数甲胄齐全、刀枪森然的纸人，宛如一阵狂风，呼啸着卷向紫梅老祖！

第七十章：脚步声。（第一更！求订阅！）
紫梅老祖面色阴沉，双眼微眯，方才那蛇妖已然化形，也还罢了。
　　眼下，区区两个筑基小辈，竟然敢率先向他出手？
　　莫不是老祖难得出一次紫梅山，竟被这些小儿辈当做了好欺负？！
　　心中怒意升起，他立刻一掌拍出！
　　法力浩浩荡荡如虹如蟒，于半空形成一只虚幻的巨掌，朝厉燕陵与裴凌悍然笼罩而下。
　　呼、呼、呼……巨掌尚未落下，已然平地卷起大风，吹得四周繁华密柳好一阵东倒西歪！
　　数丛低矮灌木，更是几乎整个贴伏地面，不堪承受。
　　紫梅老祖心中冷笑，他堂堂结丹，此刻这一掌虽然未出全力，然也必能灭杀对方所有纸人。
　　单是掌劲余威，也不是这两个胆敢冒犯自己的小辈能够承受的。
　　等下他倒要好好搜魂，看看这两个……
　　然而心念未绝……
　　砰砰砰！
　　但见最前面的几名纸人，倏忽举起一面纸盾，“咔嚓咔嚓”，几张盾牌相连，顷刻之间形成一片屏障，虽然不住颤抖摇晃，却仍旧正面挡住了紫梅老祖的掌劲！
　　紧接着，一具通体碧绿、手持长刀的纸人，借着一阵回风的力道，极为诡异的打了个旋，倏忽出现在紫梅老祖身侧，纸刀猛然斩下。
　　噗。
　　沉闷的利刃入肉声传出。
　　紫梅老祖千钧一发之际避开要害，然而纸人挥刀的速度奇快，锋利程度也远远超过了他的估量，只见他结丹之后，寻常法器都不能损伤半分的手臂上，赫然夺储一道深可见骨的伤痕！
　　而且那伤痕之中，汩汩流淌出的鲜血，竟呈现出诡异的绿色。
　　若是他刚才也在前殿，就知道，这颜色，与方才云娘幻化蛇首喷吐出的毒雾，如出一辙！
　　紫梅老祖瞳孔骤然收缩，筑基战结丹，竟隐隐占据上风……
　　不好！
　　这小辈乃九大派天骄！
　　他心头凛然，见一具拿剑的纸人，单手掐诀，一剑刺向自己心口，顿时不敢有丝毫大意，急忙取出一颗拳头大小的水晶珠。
　　这是他的法器千川珠，乃是取诸多灵泉泉眼炼制而成。
　　原本，修为到了结丹期，该用法宝了。
　　然而九大派威压天下，等闲宗门尚且大气都不敢出，如紫梅老祖、桑夫人这样由于种种缘故，未能拜入宗门修行的散修，生存更加艰难。
　　哪怕他们已然结丹，但所结不过是杂丹不说，日常所用，也只能在同为散修的练气、筑基面前略作矜持，跟宗派子弟相比，却十分窘迫。
　　可以说，十名结丹期散修之中，顶多只有一二人能够拥有一件法宝。
　　而且，这件法宝跟本身的功法、术法还未必配套。
　　饶是如此，在散修之中，也足以令人羡慕。
　　故此紫梅老祖固然进入结丹已经多年，斗法之际，却还不得不用着筑基期的法器。
　　此刻，他催动千川珠，珠中光华闪烁，周身顿时凝聚出一圈薄薄的水幕。
　　噗嗤！
　　纸剑刺入水幕，宛如陷入泥沼一般，速度顿时变得十分迟缓。
　　这一剑，被紫梅老祖轻松躲开。
　　然而他心中并无喜悦，却怨愤暗生，目光掠过那柄纸剑，望去仿佛只是一张寻常纸张折叠而成，但能够刺穿他以结丹期法力催动的法器防护，还是在一名筑基小辈的驱使之下，可见这柄纸剑，材料何其珍贵！
　　而这不过是厉燕陵诸多纸人纸甲纸制兵刃中的一件罢了。
　　这小辈虽然才筑基，论身家，恐怕自己跟桑夫人绑起来都望尘莫及！
　　心中暗骂九大派不当人子，数万年来镇压天下供养己身，却根本不管他们这些散修的死活！
　　紫梅老祖面沉似水，千川珠中光芒一闪，数支水箭凭空生出，迅速朝厉燕陵射去！
　　与此同时，一根纸枪，也扎进了水幕之中！
　　这只是个开头，紧接着，无数纸质刀枪剑戟，纷纷一拥而上……
　　※※※
　　蓬瀛观，由前到后一共三座大殿。
　　此刻，居中的中殿内。
　　云娘抱着尚未醒来的寇三郎，认认真真检查情郎的情况。
　　半晌之后，她暗松口气。
　　还好，三郎没什么大碍。
　　旋即她神色一紧，抱着寇三郎站起身。
　　这道观之中，已经出现了三名实力不俗的修士，得赶紧离开！
　　正这么想着的时候，前殿方向，忽然传来阵阵斗法的动静。
　　云娘愣了愣，旋即冷笑了一声。
　　多半是刚才那结丹人修，撞见了前殿中那两个奸猾的筑基，不知怎的，斗了起来。
　　左右都是人族修士，他们发生冲突，对云娘来说，乃是乐见其成之事。
　　最好，斗个两败俱伤！
　　那样的话，她也毋须回避，还能趁机吃上一顿新鲜的血食！
　　然而，就在云娘这样想着时，殿中忽然回荡起一阵若有若无的脚步声。
　　细听之下，步伐沉稳里透着迟疑，仿佛是凡俗武夫略带谨慎的靠近。
　　但云娘凝神望去，却见大殿之中，一目了然，空荡荡的什么都没有……
　　传来脚步声的位置，空无一物！
　　“是谁？！”云娘心头微沉，警惕的喝问道。
　　没有回答。
　　片刻之后，脚步声渐渐消失不见。
　　云娘皱起眉，以神念飞快扫视过整个大殿，一寸寸的搜查，连地底都没放过。
　　然而来回探查多次，却一无所获。
　　刚才的脚步声，仿佛是她紧张之下的幻听。
　　不对劲……
　　这座中殿有问题！
　　不，不对！
　　是这整座道观，都不正常！
　　意识到这点，云娘立刻就想带着情郎迅速离开此地。
　　但这时候，又有脚步声传来……
　　这次的脚步声微弱至极，近乎于无。
　　若非她有着结丹修为，只怕根本察觉不到。
　　而且出现的位置，就在她身后！
　　没有任何迟疑，云娘回头就是一口毒雾！
　　这一口毒雾完完全全喷在了空处，中殿的地砖，瞬间被腐蚀出一片坑坑洼洼，整个殿中，弥漫着腥臭与香甜混合的异味。
　　云娘神念铺开，却还是什么都没有感应到。
　　正当她惊疑不定的时候，一道虚幻的人影，在她面前缓缓浮现。
　　化形蛇妖的脸色顿时一变，又是一名人族修士！
　　而且，又是结丹期！

第七十一章：记忆浮现。（第二更！求订阅！）
前殿。
　　庭中青砖皲裂如蛛网，弥漫到几乎整个庭院。
　　四周草木摧折无数，落叶满庭，无数鲜花嫩蕊被打落枝头，踏入泥沙之中，甚至，连不远处的院墙，都破损了数处。
　　大雨还在哗啦啦的下着。
　　豆子大的雨点砸落，青烟弥漫，水汽迷眼。
　　头顶，无数紫青电蛇在云层之中奔走咆哮，隆隆雷声，不时震动整座道观。
　　轰轰轰……
　　紫梅老祖披头散发，面色狰狞，疯狂出手。
　　然而，他已经完全落入了下风！
　　不但每次的攻击都徒劳无功，而且，原本红润的面庞，开始隐隐浮现一抹青绿之色。
　　厉燕陵的纸人，从云娘那儿收集的蛇毒，开始发作了！
　　最要命的是，每当紫梅老祖想处理一下体内剧毒时，厉燕陵都会催促纸人加快攻势，根本不给他逼毒的机会。
　　紫梅老祖心中惊怒交加，这么下去，他会死！
　　而且，还会极不光彩的死于一个筑基之手，以自己数百年辛辛苦苦的求道生涯，去成全对方的光辉战绩！
　　“杀！！！”想到这里，紫梅老祖心中戾气大盛，忽然放弃所有防御，不顾一切的攻向厉燕陵。
　　不远处，厉燕陵气定神闲的站着，显然，他根本还没用出全力。
　　这也不奇怪，他不但是重溟宗这一顶尖大派的天骄，更是出身于重溟宗当权三家之一的九阿厉。
　　自幼受到的教导，哪怕只是长辈们的耳濡目染，都不是紫梅老祖这种散修能比的。
　　何况厉燕陵眼下修为已然是筑基后期巅峰。
　　若非为了金丹大道，他随时都可以结丹！
　　此刻只是对付一个连法宝都没有的杂丹散修罢了，若是还要打生打死的艰难取胜，九大派也没那个能耐镇压天下这许多年。
　　“差不多了……”见紫梅老祖双目赤红，已然心存死志，厉燕陵微微颔首。
　　到了此刻，紫梅老祖不可能再隐藏下去。
　　他已经将对方所有手段都逼了出来。
　　但可惜的是，此人似乎跟自己要找的“法”，沾不上关系？
　　不过这没问题，接下来搜魂就行！
　　于是，厉燕陵无视紫梅老祖的歇斯底里，双手掐诀，袖中再次飞出数张空白的纸张，瞬间形成一只巨大的纸拳，朝其门面轰去。
　　紫梅老祖知道他这些纸制之物的厉害，自己虽然是结丹，却未必接得下来。
　　若是不躲，只怕就算舍生忘死，也无济于事……想到这里，他下意识的闪开了下。
　　然而与此同时，围攻他的那些纸人，瞬间化作纸制的锁链，哗啦啦……震动声中，顷刻之间锁住他四肢！
　　紫梅老祖神色大骇，狂怒咆哮，却还是只能眼睁睁看着纸拳迅速飞近，轰入水幕之中……
　　砰！
　　下一刻，紫梅老祖被纸拳轰飞出去，一时间倒地不起。
　　裴凌皱着眉，站在旁边观战。
　　眼下发生的所有一切，没有一件事情正常！
　　他已经想起了关于紫梅老祖的很多记忆，但看紫梅老祖的样子，却是根本没有认出他来！
　　要知道两人之间就算没什么交情，但昨日才照过面，以结丹期修士的记性，怎么可能转头就对他毫无印象？
　　严重缺失的记忆、忽然出现的紫梅老祖、熟悉的大雨……太多情况不明，他不敢胡乱出手。
　　谨慎为上，他还是静观其变。
　　于是，裴凌继续静立在侧，观察着四周的风吹草动。
　　此刻，见紫梅老祖已然落败，厉燕陵神色淡然的朝其走了过去。
　　轰隆隆……
　　雷霆炸响，暴雨如注。
　　厉燕陵周身微光闪烁，将一切雨雾排斥在外，恍若仙阙处士，世外之人，轻松从容的踩过水坑，很快就到了紫梅老祖的身侧。
　　接下来……
　　裴凌全神贯注的看着他的一举一动。
　　毕竟，厉燕陵接下来要做的事情，很有可能，跟那份悟道之法有关！
　　只见厉燕陵微微低头，看向狼狈不堪的紫梅老祖。
　　下一刻……
　　随着一道电光闪过，他跟紫梅老祖忽然瞬间消失！
　　裴凌顿时一怔，紫梅老祖跟厉燕陵去哪了？？
　　他四下搜索了一番，却丝毫不见这两人的踪迹。
　　而且，仔细回忆这两人具体是怎么消失的，却也是一片茫然。
　　他记不起来了！
　　裴凌神情凝重，他隐约感到，自己似乎不是第一次遇见这种情况！
　　但，就是无法想起类似的一幕！
　　“我昨天，肯定也遇见过类似的情况……”
　　“但我现在记忆缺失的太严重，只记得跟紫梅老祖的一些对话，无法记起昨日所有的事情。”
　　“得想个办法，找回更多记忆！”
　　“我昨天遇见的人，应该不止紫梅老祖一个……似乎还有其他人！”
　　“若是再找到昨天遇见的人，应该可以想起来更多！”
　　“还有，不能再在这雨里待下去了！”
　　心中闪过一个又一个念头，裴凌犹豫了下，没有返回前殿，而是加快脚步朝中殿走去。
　　按照他昨天的记忆，他跟紫梅老祖最后便是从前殿出发，往中殿而去。
　　但他现在一点都没有关于中殿的记忆。
　　想来前殿已然被搜查过，已经没什么有价值的线索。
　　倒是后面的中殿，兴许能够找到什么。
　　途中裴凌一路戒备，却没有遇见任何意外，极为顺利的抵达了中殿。
　　尚未入内，他就下意识的放慢了脚步……殿中有人交手过！
　　空气之中法力的余波尚存。
　　还有这腥臭之中混合着香甜的气味，连中殿之前，燃烧着的诸多香火都无法遮掩。
　　是那头化形蛇妖动手了？
　　裴凌手按九魄刀刀柄，谨慎的走了进入。
　　刚刚推开虚掩的殿门，就看到地上皲裂处处，立柱上都有着不少法力、妖气的残存。
　　好几个地方，洒落的鲜血尚未干涸。
　　除却上首的神龛，依旧为重幕遮蔽外，长案翻倒，供物被踩得到处都是，两侧烛架碎裂，蜡泪流淌满地。
　　蒲团仅有数个幸存，其余全部被绞为齑粉……完好的几个蒲团上，裴凌看到刚才前殿接过厉燕陵灯笼的少年寇三郎，正躺在上面，昏迷不醒。
　　而那头化形蛇妖，以及她的对手，却踪迹杳杳。
　　裴凌皱起眉，若现在遇见的是那头蛇妖，说不定还能问出一些有用的线索。
　　但这寇三郎不过是个凡人，恐怕所知有限。
　　这么想着，他游目四顾，想看看此地是否还有其他线索存留。
　　然而找了一圈下来，裴凌什么都没发现。
　　刚刚躺在蒲团上的寇三郎，也不知道何时消失不见……
　　只是裴凌一点都没有察觉，似乎整个中殿，从开始就只有他一个人一样。
　　“奇怪！”
　　“好像又忘记了什么……”
　　裴凌在一处空地上站住脚，眉头皱得更紧，“算了，既然现在找不到什么线索，那就先修炼！”
　　“我已经筑基中期巅峰，距离筑基后期，只有半步之遥。”
　　“用系统托管，应该很快就能突破筑基后期！”
　　想到这里，他从完好的几个蒲团里随便挑了一个出来，盘坐上去之后，取出大量无梦散服下，又拿出厉猎月送给他的诸多天材地宝，一口气吞吃了四五株之后，察觉到身体已经无法吸收多余的药力，这才在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　随着身体控制权的失去，裴凌忽然感到整个人一阵轻松。
　　像是倏忽从浑浊的水底被拉了上来。
　　原本混沌模糊的记忆，开始一点一滴的浮现……
　　很快，裴凌的脸色，渐渐苍白……

第七十二章：只有我是正常的！（第三更！求订阅！）
岚珂城。
　　这是一座规模不小的城池，远非鹿泉城所能比。
　　即使跟裴凌去过的螺山城相较，也要更巍峨一些。
　　此刻，正自热闹，偌大城池充满了喧嚷的气息。
　　但城中一座外观华美、内里陈设考究的茶楼内，却安静若死。
　　楼外的车水马龙，以及小贩路过时的呼喝，仿佛被无形的屏障所阻拦，丝毫传不进半分。
　　茶楼的顶楼，空荡荡的一片，唯独靠窗的位置，对坐着两人。
　　“他已经进去一些时辰了，现在还活着。”厉寒歌说着，目光紧紧盯着桌子上的一盏赤焰油灯。
　　这是裴凌的魂灯。
　　蓬瀛观太过诡异，即使是他们，也不会贸然进入其中。
　　毕竟，他们修为太高，入内之后，很有可能会促使诡异朝不可控制的方向变化，比如时间错乱、空间扭曲……
　　如此，给裴凌的考验，便会出现种种超出预料之外的变故。
　　所以出发之前，他们专门禀告族中长辈，调了这盏魂灯作为参考。
　　只要魂灯亮着，就表现对方还没死。
　　“此子出身寒微，却能在入宗之后，一飞冲天！”厉氏十五叔淡淡说道，“于逆境之中，练气斩筑基，夺得外门大比魁首之位！之后未久，又以并非我三家血脉的身份，筑就天道道基！如此经历，自然不是寻常年轻修士能比的。”
　　“否则的话，族中也不可能因为猎月的推荐，就决定扶持一个外人，去跟枕石苏氏争夺圣子之位。”
　　厉寒歌目光闪动，说道：“十五叔，我听说，族中其实只要他能够从蓬瀛观活着出来，不管有没有得到里面的‘法’，都算他已经通过了此番考验？”
　　厉氏十五叔微微颔首：“不错！但如果他能够凭借自己的能力，从里面得到任何一条‘法’，族中对他的支持力度，会更大！”
　　他缓声说道，“外人都道我们三家，把持圣宗多年，排除异己，打压异姓天才……呵呵！若是真正的天才，笼络都来不及，何必打压？”
　　“我九阿厉氏，本身底蕴无数。”
　　“区区一二绝世天才，难不成还能反客为主，威胁到我族？”
　　“只有那些底气不足的势力，才会瞻前顾后，生怕多给别人一分好处，就短了自己的族人！”
　　说话间，茶楼门口，却起了一阵争执。
　　大概是有老客希望入内品茗，却被掌柜婉拒，心存不忿，所以吵了起来。
　　厉氏十五叔与厉寒歌都察觉到了，却皆无动于衷。
　　圣宗治下，除却山门之中，皆为修士，诸多城池，全部是修士与凡人混杂而居。
　　这主要是因为，凡人太过于柔弱，妖兽、瘟疫、诡异……随便来一件，都有可能造成合城之人死绝的场面。
　　故此圣宗立下山门之后，便定了聚城而居的规矩，建造起了一座座城池，以城池为中心，布设大阵，任命城主，镇守一方。
　　毕竟，凡人虽弱，却是新血来源，也是诸多劳役的承担者，圣宗自然也要有所庇护。
　　此刻他们所在的这座茶楼，老客众多，修士与凡人都有。
　　楼下正在闹事的，就是一名练气期修士。
　　往日依仗修为，颇受敬畏。
　　此刻却被拒之门外，自是不服。
　　不过，这些俗物，自有茶楼掌柜去应付。
　　若是这掌柜应付不过来，回头换一个就是了。
　　厉氏十五叔与厉寒歌很快不再关注这小插曲，而是说回正事：“族中这次给我们的任务，不仅仅是要考察他的实力，还要测试一下他的心性为人，会不会在翅膀硬了之后，背叛我九阿厉氏。”
　　“我知道。该准备的，我都准备好了。”
　　闻言，两人微哂，安然品茶。
　　※※※
　　蓬瀛观。
　　中殿之内。
　　随着系统的托管修炼，裴凌身上的气机越来越强，似乎下一刻，就能突破瓶颈，正式踏入筑基后期！
　　只不过，此刻的裴凌，眼中却没有一丝一毫的喜悦。
　　他已经完全想起来前一日发生的所有事情！
　　半晌前他所见到的云娘跟寇三郎，便是第一日夜晚，他们从前殿前来中殿的路上，在树下见到的那对少年男女！
　　当时紫梅老祖悍然出手打碎了景象，旋即失踪。
　　而刚才，其又在前一日失踪的地方，忽然出现。
　　不出意外的话，对方很有可能是在出手之后，直接从昨日来到了今日！
　　是的，在第一天消失的所有人，都不是直接死了。
　　而是被转移到了其他时间点！
　　只是，这个其他时间点，却未必安全。
　　其他人不说，就说紫梅老祖，他来到今日之后，先是碰见了化形蛇妖，许是双方各有顾忌，没有直接发生冲突，彼此散去。
　　但紧接着，厉燕陵就找了过去！
　　不过，眼下裴凌还记得紫梅老祖跟厉燕陵，看来，这两人，应该还活着。
　　那些在前一日，名字就从玉简之中消失的人，恐怕，已经死了。
　　这么推测的话……
　　前一日的那些人，除了裴凌自己之外，只有紫梅老祖、桑夫人这两位结丹散修，以及得了裴凌一道刀气的计武还活着。
　　结合他这两日得到的所有线索。
　　计家一行人进入蓬瀛观，发生在一年之前。
　　厉燕陵进入蓬瀛观，是十年之前。
　　而紫梅老祖与桑夫人……就更久远了，那时候岚珂城都尚未建造！
　　这蓬瀛观的诡异，位于一个错乱的时空之中！
　　不，未必是时空错乱。
　　毕竟裴凌还不能确定，这两日遇见的这些，究竟是不是真正的“人”？
　　“厉氏说蓬瀛观的异常，只出现了一年左右。”
　　“但现在的线索，怎么看，都不止一年！”
　　“厉燕陵……此人恐怕并非是我起初认为的竞争对手，而是……一个以为自己还活着的亡魂！”
　　“其他的人，估计也差不多。”
　　“眼下整个蓬瀛观，唯一没有问题的人，就是我！”
　　“甚至若非有系统的话，我也不能确定，我是不是还活着……”
　　想到此处，裴凌真正认识到了“诡异”的恐怖之处。
　　他已经是筑基期修为，如是遇见妖鬼之类的邪祟，就算斗不过，总还有逃跑的可能。
　　但这“诡异”，他不但连目标是什么都不知道，甚至连自己是死是活都稀里糊涂……
　　就在此时，他周身气息一阵波动，继而猛然提升了一大截！
　　筑基后期！

第七十三章：下次三倍赠送。（第三更！求订阅！）
与此同时，系统提示音响起：“叮咚！检测到宿主修为突破筑基后期，系统将免费赠送一名道侣……”
　　“叮咚！检测到上次赠送失败，本次进行双倍赠送……”
　　听到智障系统的赠送，裴凌神色平淡。
　　他第一天进入道观的时候，就尝试过用托管【无名功法】的方式离开。
　　但当时赠送失败了。
　　这一次……
　　系统操控着裴凌的身体，从中殿出飞，速度飞快的往前殿奔去。
　　然而才刚出中殿，雨水拍打在身上，系统提示音立时响起：“叮咚！检测到外界攻击，本次免费赠送到此结束。”
　　“叮咚！系统下次将进行三倍免费赠送……”
　　“叮咚！本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　恢复身体控制权，裴凌脸色忽然茫然起来。
　　自己似乎一下子忘掉了很多事情？
　　察觉到情况不对，他略作迟疑，当下转过身体，往道观最后面的大殿走去。
　　前殿跟中殿，裴凌都已经翻找过，没有找到什么有价值的线索。
　　也许去了后殿，能够有所收获。
　　哗哗哗……大雨还在倾盆而下，入目水汽弥漫，不辨方向。
　　殿角的铜铃，在风雨之中缓缓摇晃，发出悠长的叮音。
　　裴凌小心翼翼的沿着殿墙走，片刻之后，转过殿角，便是通往后殿的夹道。
　　走着走着……他忽然发现，夹道越走越长，似乎无穷无尽。
　　而枝叶之间露出的后殿一角，从开始到现在，跟自己之间的距离，仿佛从来没有变化过。
　　裴凌脸色顿时凝重起来。
　　他感到，这一幕隐约有些熟悉。
　　同时心中也越来越肯定，这后殿，一定藏着什么非常重要的秘密！
　　否则的话，不会如此难以接近。
　　毕竟，前殿跟中殿，虽然遇见些波折，但最终还是抵达了。
　　不像这后殿，根本不给自己过去的机会。
　　于是，裴凌立刻施展【血鬼遁法】，朝后殿飞驰而去……
　　好一阵之后，裴凌一个恍惚，回过神来，却见自己站在蓬瀛观的大门后，不远处，照壁上，仙人授寿芝如意图似曾相识。
　　他环视了一圈，心头有些疑惑。
　　不是应该先去岚珂城么？
　　为何会出现在这里？
　　正思索着，裴凌脸色骤然一变！
　　他记得很清楚，自己的修为，乃是筑基中期。
　　但现在，却是筑基后期！
　　也就是说，他这一路上，肯定用系统托管修炼过，否则不可能这么快突破到筑基后期。
　　但他一点不记得自己是什么时候用系统突破的？
　　认真思索了一番，裴凌感到情况很不对劲。
　　谨慎起见，他决定先行离开。
　　转过身，推开大门，裴凌正要操控怨魂探路，忽然心生有所感应……自己已经有一头怨魂在门外！
　　一件事情不对劲，还有可能是自己一时没有记清楚。
　　但眼下，类似的事情同时发生了两件，裴凌哪里还意识不到情况的严重？
　　他立刻收住正要跨出门槛的脚步，心中传音询问九魄刀：“九魄，我什么时候突破的筑基后期？”
　　“主人，我……不记得了。”刀灵迟疑的回道。
　　裴凌心头一沉，他认真想了想，接着传音叮嘱：“九魄，等会只要我离开蓬瀛观，你立刻拍我一下。”
　　“是，主人！”刀灵立刻说道。
　　旋即，裴凌在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【无名功法】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　身体刚被系统操控，裴凌立刻想起了所有记忆。
　　他心中顿时一沉。
　　这已经是第三天了！
　　不但死在蓬瀛观中的人，会被遗忘。
　　每一天结束，活着的人，也会遗忘掉进入道观之后所有的事情，将重复的开始，当做了刚刚进入道观的时候！
　　除此之外，系统可以让他在托管修炼时恢复记忆，但蓬瀛观中的景象，却没有丝毫变化。
　　很显然，他之前的经历，并非幻象！
　　“得赶紧想个办法！”
　　“现在最大的问题，不是此地时空混乱。”
　　“而是这蓬瀛观，会让我不断遗失关键性的记忆！”
　　“难怪那厉燕陵言谈之际，乃是十年前进入此地之人，却浑然不觉……”
　　裴凌越想越是心惊。
　　就在他急速思索的时候，他的身体，已经在系统的操控下，大步绕过照壁，经庭院，过月洞门，飞快的进入前殿。
　　前殿寂静无人，唯独长案下的香烛，静静燃烧。
　　整个殿中充斥着浓烈的香火气息。
　　然后，系统操控着裴凌，在殿中来回转了二十多圈，似乎在寻找着什么。
　　但是过了好一会儿，系统最终停了下来，再次发出熟悉的提示音：“叮咚！系统没有搜索到道侣，赠送失败！”
　　“叮咚！检测到缺少道侣。本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　身体控制权恢复，裴凌神情一阵茫然，顿时失去了很多记忆。
　　系统托管时，他无法动作；系统托管一结束，他便重归失忆。
　　因此，即使使用系统修炼时，能够恢复记忆，对他来说，依旧毫无意义。
　　裴凌活动了下筋骨，正要四处查看一番，这时候，头顶一声霹雳炸响，大雨倾盆直下！
　　殿外，传来一阵踢踏的脚步声。
　　“咳咳咳……”一行人匆匆忙忙的从月洞门里跑进来，还没入殿，先被浓烈的香火气息冲得一阵咳嗽。
　　裴凌走出殿门一看，却见七八名劲装快靴、悬刀佩剑的青壮，将两名少年女眷以及一名管事模样的中年人护在中间，正朝殿门方向走来。
　　看到裴凌，不禁一怔，旋即，这行人都露出戒备之色。
　　那管事模样的中年人，连忙拱手一礼，说道：“在下计有忠，忝为计家管事……”
　　他话还没说完，裴凌目光忽然越过他，落在为首的一名护卫身上，神情震动！
　　计武！
　　他想起来了！

第七十四章：邀请。（第一更！求订阅！）
裴凌心中似掀起惊涛骇浪，关于计武的记忆，瞬间涌入脑海！
　　他已经在这蓬瀛观，待了至少一天！
　　记忆之中，清清楚楚的一幕是，当时也在下着与此刻一般无二的大雨，雷电交加，计武一个人来蓬瀛观避雨……不对！
　　对方不止一个人！
　　其他的人裴凌不记得了，不知道是不是就是眼前这些人，但毫无疑问，跟前这一幕，他异常的熟悉。
　　似乎不是第一次看到！
　　除此之外，这计武的佩刀之中，还存留着一道他的刀气。
　　这也跟记忆中的一模一样！
　　由于太过惊骇的缘故，接下来计有忠的话，他一个字都没有听进去。
　　“尊驾……尊驾？”计有忠略带狐疑与警惕的声音，在耳畔响起。
　　裴凌猛然回过神来，立刻说道：“在下郑荆山，并非此地主人，也是来这里避雨的。”
　　说着让开殿门，表示自己没什么敌意。
　　见状，计家人神色一松，计有忠又朝裴凌拱了拱手，寒暄两句，这才护着自家大小姐入内。
　　这座道观的前殿颇为广大，计有忠一行人却很是谨慎，专门挑了个角落里落脚。
　　没过多久，他们设法生起了一堆火，被淋湿的人围着火堆取暖。
　　这中间，那婢女似颇为活泼，想开口闲聊一二，但都被计有忠严厉阻止了。
　　于是接下来，殿中只听到柴禾燃烧时的“噼啪”声，没有任何人说话。
　　裴凌为了打消他们的戒备，特特装作观雨，在外面站了会儿，屏息凝神的听着内中的动静。
　　见他们一直寂然无声，这才缓步入内。
　　他在与计家人相反的角落里盘腿坐下，暗中观察。
　　尔后发现，计武似乎完全不认识自己。
　　这凡人除了在门口的时候，作为护卫队长，本能的对裴凌保持警戒之外，进殿之后，就开始张罗起了一系列的琐事，哪怕裴凌从外门走进来，也不过看了眼，确认他没有惹是生非的意思，也就继续督促手下看好了火。
　　“他身上有我的刀气，所以我才能想起他？”裴凌心下暗忖，忽然心念一动，又有人来了！
　　没多久，伴随着一阵骂骂咧咧声，门外传来一阵踢踏脚步，有三人鱼贯而入。
　　这三人皆为练气期散修，走在最前面的，身着黄袍，横插翠簪，貌若而立；中间的，是一名十七八岁的少年，面容苍白，眼神不甚正气；最后则是一褐袍赤发的老年矮子，顾盼之间，颇为阴鸷。
　　看清这三名散修的样子之后，裴凌皱起眉。
　　那种微妙的熟悉感，再次涌上心头……
　　他凝神思索着，隐约似乎听到那三名散修低声讨论着误入道观的经过，尔后，他们朝计家那边打量了几眼，看到计家大小姐之后，却是嘿嘿一笑，决定暂且留下。
　　察觉到这一幕，计武神情凝重起来！
　　新来的三人，很强！
　　强到对方都不用出手，就令他这个计家护院之中最厉害的护卫感到阵阵心悸！
　　这让计武本能的感到不适。
　　而且最让他担心的是，他注意到了对方刚才看到自家大小姐时眼中闪过的兴味……
　　片刻后，计武忽然侧首跟计有忠低声交谈两句，尔后，便独自起身，朝裴凌走来。
　　“何事？”裴凌注意到，立刻问。
　　计武走到他近前，又悄悄看了眼那三名散修，才低声说道：“这位公子，天黑了，又下着雨，你一个人在此，未免冷清，要不要到我们这边来烤烤火？出门在外，彼此也能有个照应。”
　　裴凌心中疑惑，无论是之前的记忆，还是此刻所见。
　　这计家都是凡人，而且还护送着那位娇弱的大小姐，故此上上下下，都十分谨慎，甚至眼下进殿这么长时间，都不敢让底下人随意说话，可见行事的仔细。
　　此刻计武言谈举止，显然对那三人心存戒备，十分忌惮。
　　却为何对他这陌生人如此信任？
　　说句不好听的，就不怕他靠近之后，忽然暴起，挟持他们家大小姐么？
　　沉吟了下，裴凌干脆直接问了出来，低声道：“大家素不相识，阁下为何对我这般放心？”
　　计武明显愣了一下，尔后下意识的说道：“我观公子不似恶人，故此前来邀请。若是公子不愿意，那就算了。”
　　“可以。”裴凌正在思索要如何从计武入手，此刻自然不会放过这个机会，闻言立刻答应。
　　于是，他站起身，跟着计武走到了计家人所在的火堆畔。
　　计家其他人看到裴凌，顿时目露警惕，有几名比较紧张的护卫，甚至还下意识的将手摸向了身侧的刀剑，威胁之意，溢于言表。
　　“公子，我名计武，乃岚珂城大族计家护卫队长。”这时候，计武开口说道，“刚才这位，乃是计家管事，计有忠。”
　　他又挨个介绍了一番自己手下的护卫，最后说道，“我等此行，乃是为了护送大小姐计霜儿返回岚珂城计家。”
　　“大小姐身侧的女子，乃是婢女小霞。”
　　裴凌边听边点头，但在脑中仔细回忆了一番，对这些人却根本没有什么印象。
　　他心中很是疑惑，计家这边，计武似乎对他特别信任，但其他人看向自己的目光，都很是防备。
　　既然如此，为何任凭计武邀请他过来？
　　这么想着，裴凌跟计武随口闲聊了几句，便开始修炼。
　　眼下他进入蓬瀛观显然不是第一天，因着记忆缺失严重，裴凌记不清楚自己什么时候突破的筑基后期。
　　但现在这种情况，修为自然是能提高一分，就提高一分。
　　不过，此刻有外人在场，指不定会发生什么意外。
　　所以为了谨慎起见，裴凌没有使用系统托管，而是自行默运功法，锤炼真元。
　　时间缓缓流逝，很快，天色黯了下来。
　　殿中除却计家人升起的火堆外，三名散修的面容，都浸没在昏暗之中，望去影影幢幢，看不分明，别有一种鬼蜮气息。
　　这让计家人都有些本能的不安。
　　就在此刻，那三名散修修炼完毕，忽然起身，直接朝计家这边走来。

第七十五章：计家往事。（第二更！求订阅！）
计家护卫注意到这一幕，纷纷转过身，目露戒备之色。
　　“你这小娘子倒是生得灵秀出众。”那三名散修看也未看这些护卫一眼，旁若无人的朝那计家大小姐计霜儿笑着说道，“只可惜韶华易逝红颜易老，沦落尘世之中，再怎么样的好颜色，过个两年，也就是黄脸婆了，岂不是叫人扼腕？”
　　“今日相逢即是有缘。”
　　“不若随我入道，做个女弟子，往后长生不老，逍遥自在，岂不是快活？”
　　计家人闻言一惊，计有忠正待代计霜儿开口，却感到口舌一阵黏腻，根本发不出声音！
　　他心头骇然，却无法表达。
　　没人代为出言，计霜儿只得自己战战兢兢出来说道：“我、我年前才定亲，还要……还要奉养父母双亲，不想入道。”
　　“不想？”那三名散修之中的少年修士笑着道，“看来女孩子虽然兰心蕙质，是个可造之材，却太过眷恋红尘了些。既是未来女弟子，那不是外人，这斩断尘缘的事儿，为师就替你做了吧！”
　　语罢，他抬手一挥，一道风刃凭空生出，直斩计家余人！
　　裴凌微微皱眉，正待出手，却见计武率先起身，一言不发，猛然一刀挥出！
　　刷！
　　凡人眼中的上好百炼钢刀瞬间破碎，与此同时，一道血色刀气，脱离刀身，形成一柄赤色长刀，呼啸着飞出！
　　风刃在这道刀气面前，毫无还手之力，几乎一触即溃，连一丝气劲都未能诞生，便告湮灭。
　　刀气去势丝毫不受影响，继续斩向三名散修！
　　三名散修神色骇然，他们甚至根本来不及做出任何反应，便被刀气一吞而过！
　　扑通、扑通……
　　数声闷响，三名散修皆为刀气横腰斩作两截，六段尸身，渐次跌落满地，鲜血倏然绽放，飙射满殿！
　　“啊——”
　　女眷的尖叫声迅速淡却，斩出这一刀之后，计武神色瞬间凝固，仿佛猛然想起了什么。
　　他转过头，朝裴凌望去，身躯却开始寸寸破碎。
　　而裴凌刚刚触及他目光，眼前景物忽然一荡，看到了这样的一幕：
　　雨天，雷电交加，计家人小心翼翼的进入蓬瀛观暂时落脚。
　　与此刻一般宽敞的大殿，却丝毫没有眼下的整洁，而是布满了灰尘与蛛网，一望可知荒废已久。
　　他们确认此处已经没了主人之后，轻轻推开殿门，一眼就看到了长案之下的蒲团上，躺着三具骸骨。
　　疾风从他们打开的殿门里卷入，骸骨的一部分，顿时迅速化作齑粉。
　　而大殿的正中位置，背靠背盘坐着两名衣着华丽考究的骷髅，也是一看就死了很久很久。
　　其他人也还罢了，两名女眷看到这一幕，非常害怕。
　　只是此刻大雨如注，附近根本找不到其他避雨之地，于是，计有忠安抚了一番计霜儿之后，命计武带人将五具骸骨清理出去，尔后，便在殿中生起火堆，烤火做饭。
　　白昼之际一切如常。
　　异变是从半夜开始的，先是，护卫一个个的在众目睽睽之下失踪。
　　由于篝火照明有限，再加上护卫失踪之事带来的惊惧，他们没有及时发现，大殿的空间，悄没声息的缩小……直到整个殿宇，已经小到几乎要将他们团团围住，剩余的人才如梦初醒，赶紧朝外跑！
　　这个过程里，最后一名护卫，动作稍慢，当着他们的面，被大殿吞噬！
　　计武、计有忠带着计霜儿跟丫鬟小霞侥幸逃出殿，但仓皇之中走出道观大门后，却发现，他们又回到了道观之中！
　　四人惊怖万分，拼命想要逃离。
　　然而，整个道观似乎察觉到自己已然暴露，再不掩饰，开始光明正大的吞噬生灵。
　　很快，丫鬟小霞失踪，管事计有忠失踪……
　　计霜儿体力不支，惊恐过度，几乎瘫软当场。
　　计武只得拉着她跑。
　　只是没多久，大小姐被一块石头绊倒，计武回头想将她扶起来，身体却被地面吞噬……
　　最终，计霜儿忍受不了这样的恐惧，不等道观下手，就近找了一棵树吊死，鲜血染红了裙衫，望去宛如一袭大红色衣袍……
　　“计武！计武？”
　　裴凌耳畔响起计有忠的声音，回过神来，却见计有忠与一众计家人，正目光关切的注视着自己。
　　他正要说什么，忽然面色一变！
　　自己的一身修为，全部消失了！
　　低头一看，却见身上正穿着跟刚才计武一模一样的装束……他变成了计武？！
　　紧接着，数日来的所有记忆，犹如潮水一般，疯狂涌入他的脑海。
　　在这一瞬间，裴凌完全想起了这几天发生的一切！
　　顿时，他额头沁出了密密麻麻的冷汗。
　　“主人，你的修为怎么没了？”九魄刀的声音，在裴凌耳畔响起。
　　到底是他的本命刀，关键时刻，主动悬浮在他背后。
　　否则裴凌如今修为全失，这九魄刀的重量，必定直接将他压的瘫倒在地！
　　想到此处，裴凌来不及跟九魄刀解释，赶紧对计有忠说道：“我没事……”
　　说着，裴凌看向刚才那三名练气期散修，却见原本的血肉横飞皆不见踪影，地上只有三具骸骨，且已然风化了一部分。
　　跟他刚刚在幻象之中看到的，一模一样。
　　闻言，计有忠等人明显松了口气。
　　计有忠微微颔首，沉声说道：“没事就好！我们这行人里，以你武艺最为高强。如今这荒郊野外的，你务必不能松懈，记住，咱们一定要将大小姐平平安安的送回去，方不负计家对咱们的恩情！”
　　裴凌不动声色的点了点头，见计家人丝毫没有提及刚才三名练气散修的事情，甚至，对于近在咫尺的骸骨，也完全视若无睹。
　　他心中渐渐有些会过意来，虽然自己的【灵目术】看不出任何问题，但是，他已经可以肯定，自己看到的这些，都不是真正的活人！
　　紧接着，裴凌以计武的身份，与计家人随意聊了几句，便借口需要探查一下大殿，站起身，独自走到了一个角落里。
　　“借我一些本源。”裴凌悄然说道。

第七十六章：扛走计霜儿！（第三更！求订阅！）
九魄刀连忙照做：“是！”
　　得到九魄刀的本源，裴凌修为尽失的身体，立刻出现了一丝真元。
　　他赶紧打开储物囊，从中取出一瓶无梦散、若干天材地宝。
　　“我要修炼会。”裴凌接着低声吩咐刀灵，“等会门外会有两名结丹期散修进来，到时候，你立刻拍我一下。”
　　眼下情况不明，他又修为全失，处境极为危险。
　　必须尽快用系统托管修炼，找回体内消失的修为！
　　刀灵恭敬道：“是！”
　　于是，裴凌吞下一整瓶无梦散，又嚼食了所有天材地宝，这才在心里默念：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】。”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　系统刚刚接管身体，裴凌立刻察觉，自己的修为，瞬间全部恢复！
　　见这情形，裴凌顿时心中一定，但是下一刻，系统提示音再次响起：“叮咚！检测到宿主体内拥有一条陌生的‘法’，系统将开始为您炼化……”
　　法？！
　　裴凌心头一震，厉燕陵当时也提到过“法”！
　　这跟金丹机缘有关！
　　多半，就是厉氏十五叔所言的“悟道之法”！
　　想到这里，裴凌心中顿时大喜。
　　此刻，他能够清楚的记起之前的一切，肯定就是因为这条“法”的缘故！
　　真没想到，计武，竟然就是所谓的“法”！
　　紧接着，裴凌猛然意识到一个问题。
　　按照他这几日的记忆，他、三名练气期散修、两名结丹期散修，都是因为一些莫名其妙的缘故，误入蓬瀛观。
　　但计家这些凡人却不然。
　　他们是为了躲雨，主动走进来的。
　　同样出现在蓬瀛观中，原因却是迥然不同。
　　也许……计家这些人，全部都是“法”？
　　如此看来，昨天厉燕陵将紫梅老祖当做了“法”，悍然出手，但其实，真正的“法”，应该是寇三郎！
　　因为寇三郎跟计家这些人一样，都是并未入道的凡人，而进入蓬瀛观的目的，也是为了躲雨，而不是原本要去往其他地方，稀里糊涂走进来。
　　但可惜，根据他的记忆，后来寇三郎跟云娘这对鸳鸯都被人扒下整张皮，挂在了中殿的门畔。
　　想必，这是厉燕陵没有找到“法”，一怒之下拿这一人一妖出气。
　　虐杀了寇三郎，错过了真正得到“法”的机会……
　　就在裴凌心念电转之际，系统操控着他的身体站起来，朝计家大小姐计霜儿的位置大步走过去。
　　裴凌顿时回过神来，系统不是要替他炼化“法”么？
　　这是要做什么？
　　尔后，裴凌就看到自己在计家所有人都目瞪口呆的注视下，一把将计霜儿扛到肩上，紧接着转过身，飞快的跑向殿外！
　　只是，他刚刚走出殿门，豆大的雨点打在身上，系统提示音再次响起：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评……”
　　这……
　　身体控制权瞬间恢复，裴凌仍旧保持着扛着计霜儿的姿势。
　　“计武！你干什么？！快放我下来！”而此刻，惊慌失措的计霜儿又是拍打又是挣扎，带着哭腔喊道。
　　计有忠等人也终于回过神来，顿时全部扔下手中的事情冲了出来：“计武！你这个混账！竟敢对大小姐不敬！”
　　“阿武，你疯了吗？若非计家，你现在还在沿街乞讨！”
　　“是啊队长，计家收留咱们这些没爹没娘的孩子，给饭吃，给衣穿，还叫人教授咱们武艺，让咱们当差，甚至还答应给咱们娶妻生子……说是再生父母也不为过！你平时不是经常告诉咱们，一定要知恩图报？为何此刻竟然如此对待大小姐？”
　　团团围住裴凌的众人，眼里满是不解与鄙夷。
　　裴凌脸色铁青，**的智障系统！
　　本来情况就已经很糟糕，现在变得更糟！
　　而且，系统托管结束之后，他的修为，又没了！
　　刷刷刷……
　　许是见他一直不说话，计有忠使个眼色，其他护卫纷纷拔出刀剑，直指裴凌。
　　“计武！”计有忠面沉似水，喝道，“枉费计家对你恩重如山，你竟然以怨报德，简直丧心病狂！”
　　见状，裴凌头皮发麻，立刻将计霜儿放下。
　　计霜儿忙不迭的跑到丫鬟小霞身侧，恐惧的看着他。
　　众人此刻看向裴凌的目光，不复之前的尊敬倚重，而是充满了敌意与戒备。
　　计有忠深吸口气，心念电转，如今荒郊野外的，计武毕竟是护卫之中的第一高手……若是当真翻脸，只怕……
　　他于是放缓了神情，道：“计武，念你一时糊涂，且能知错就改，此事暂且不追究。只是，从现在开始，你不得再靠近大小姐一步！”
　　裴凌面无表情的点了点头。
　　接下来，计家人簇拥着计霜儿，再次返回殿中。
　　在计有忠的吩咐下，护卫们将计霜儿严格的保护起来。
　　而裴凌，则被计有忠安排看守殿门，没有计有忠或者大小姐的吩咐，他不能踏入殿中一步！
　　裴凌默默问候了一遍系统的十八辈祖宗，尔后，试着自行修炼【焚夜篇】。
　　然而，没有系统托管，他修炼片刻，连周围的灵气都感知不到。
　　就在此刻，月洞门中，缓步走来了两名结丹期散修。
　　一人短髯青袍，一人云鬓宫装，跟头一日所见一般无二，正是紫梅老祖与桑夫人。
　　这两名结丹期散修的举动，跟初见时一样。
　　虽然在门口看到裴凌，但一眼扫过，发现他只是一名凡人后，再不理会。
　　两人自顾自走进殿里去，仿佛没看到地上的骸骨一样，略作交谈之后，就开始取出茶点茶具，开始享受煮茶观雨的闲散生活。
　　裴凌默默观察了一阵，不见任何异常，便安静的等待雨停。
　　他现在已经得到了一条“法”，刚才系统的操作，虽然智障，但结合自己目前掌握的线索与推断，很显然，这条“法”的炼化，跟计霜儿有关！

第七十七章：炼化“法”的关键。（第四更！求订阅！）
根据计武破碎之后，裴凌所见的幻象。
　　一年前，计家一行人在蓬瀛观遇难。
　　计武跟计霜儿活到最后，而当时的幻象里，哪怕到了生死存亡的最后关头，计武也不肯丢下计霜儿，反而拼命想要带着对方逃出道观……
　　除此之外，在裴凌的记忆之中，自己初入道观的那日，桑夫人逼迫计霜儿进入中殿探查线索，也是计武主动挺身而出，代计霜儿前往。
　　再结合刚才计家人的指责，很显然，这计武原本只是一个父母双亡、流落街头的乞儿，被计家看重之后，抚养长大、教授武艺，这才成为计家护卫队长。
　　想必是计家看人极准，计武此人，知恩图报，对主家忠心耿耿。
　　哪怕罹难观中，也始终不忘职责，心心念念保护大小姐计霜儿！
　　如此看来……
　　炼化计武所化之“法”的关键，多半是完成计武这个身份的执念。
　　而计武的执念，很显然，一定是护送计霜儿，平平安安的返回家族！
　　想到此处，裴凌也不能确定自己这番推断，是否完全正确。
　　但现在可以肯定的是，决不能让计霜儿出事！
　　否则，“法”的炼化，一定会失败！
　　就在这时候，裴凌忽然感到，自己体内的修为，莫名其妙的恢复了一部分。
　　下一刻，里面计有忠忽然扬声唤他快点过去。
　　裴凌心中一动，出事了！
　　他赶紧走进大殿，快步到了篝火之畔，目光一扫，就意识到自己的猜测没错，跟记忆中头一次的情况一样，护卫少了一个！
　　只是不同的是，裴凌此刻清楚的记得失踪的人是谁。
　　这蓬瀛观一直让人遗忘记忆的现象，似乎对他没了效果一样。
　　计有忠面沉似水，低声开口：“我们少了一个人，你刚才守在门口，有没有看到谁离开过大殿？”
　　“没有。”裴凌平静的回答。
　　不出意外的话，接下来那两名结丹散修，听到这话之后，也要来询问情况了。
　　果然，听到计家人这边的动静，紫梅老祖跟桑夫人都是眉头一皱。
　　紧接着，紫梅老祖淡淡的说道：“一群蝼蚁，真是聒噪！”
　　语罢不由分说，直接抬手一掌，朝计家人拍下！
　　结丹期散修，哪怕是杂丹修士，随意一掌，也绝非练气期散修所能承受，遑论毫无修为的凡人？！
　　在计家人眼里，这一掌，气势滔天，雄浑可怖，几乎看到的刹那，就已然惊怖欲死！
　　裴凌顿时一惊，怎么回事？这两名结丹竟然问都不问，直接下杀手！
　　他如今修为恢复的太少，根本来不及做出多余的反应，赶紧挡在了计霜儿面前。
　　下一刻，九魄刀自动护主，迅速浮现在他身前。
　　轰！！！
　　掌劲完完全全被九魄刀承受，掀起一股浩大的气浪，仿佛在殿中卷起狂风，地上三具骸骨顷刻之间灰飞烟灭，烛架上的香烛猛烈摇晃一阵之后，迅速熄灭！
　　计家人除了裴凌身后的计霜儿之外，全部东倒西歪，站都站不起来，甚至有几人口鼻流血，肺腑已然受创。
　　连遮蔽神龛的重纱，都剧烈摇晃，险险露出其后的神像面容！
　　“法器！”紫梅老祖与桑夫人先是一惊，旋即目露贪婪之色。
　　他们虽然已经结丹，却至今没有一件法宝，只能用着筑基期修士才合用的法器。
　　然而，能够在无人驱使的情况下，自动护主，且正面挡下结丹修士一击毫发无损，毫无疑问，这把刀，绝对是法器之中的上上之选！
　　根本不是他们手里七拼八凑的法器能比的！
　　“仙师饶命！”眼前这一幕兔起鹘落，凡人们都被震惊的说不出话来，关键时刻，计有忠反应最快，忙不迭的跪倒求饶。
　　只是下一刻，桑夫人一指过去，他额头顿时出现了一个血洞！
　　计有忠瞬间暴毙。
　　与此同时，裴凌立刻感到，自己的修为，进一步恢复。
　　他没有迟疑，一把抓住计霜儿，施展【血鬼遁法】，朝外逃去。
　　眼下，裴凌的修为才恢复到练气中期，只能靠九魄刀保命，不可能抗衡的了两名结丹，哪怕是杂丹。
　　更救不了计家的其他人。
　　他现在唯一能做的，也是必须做的，就是保护好计霜儿。
　　这是他炼化“法”的关键！
　　然而，裴凌带着计霜儿刚刚遁至殿门外，紫梅老祖便已出现在他身前。
　　修为差距太大了！
　　哪怕【血鬼遁法】乃是重溟宗顶尖遁法【五鬼天罗遁】的前置功法，由裴凌此刻的修为来施展，速度也远不及对方。
　　紫梅老祖没有任何废话，又是一掌朝两人拍去！
　　此刻，眼见对方接二连三对自己主人出手，沉寂已久的九魄刀，终于勃然大怒！
　　刀灵发出一声尖啸，暴虐怒吼：“畜生！安敢对我主人不敬！”
　　旋即转为痛苦，“我要扒了你的皮！给主人做脚垫！”
　　紧接着，它瞬间百媚千娇道，“主人，我想吃他的肉，喝他的血！”
　　最终，刀灵歇斯底里的喊道，“所有敢对主人动手的，都得死！死死死死死死死！！！”
　　咆哮声中，九魄刀刀身骤然爆发出上百道刀气，疯狂斩向紫梅老祖。
　　刀灵此刻极为愤怒！
　　上次也不知道什么缘故，她莫名其妙被封印了许久。
　　而且，此事似乎还得到了主人的默许。
　　因此解封之后，九魄刀灵一直表现的十分乖巧。
　　但此刻见有人胆敢追杀她的主人，便直接露出了本性！
　　紫梅老祖脸色微变，他虽然是结丹修为，但这些刀气无不精纯凌厉，锋芒迫人之余，更蕴含着一股仿佛从尸山血海里走出、霸道无匹的意志！他顿时不敢大意，立刻取出千川珠，催动之后，周身出现一层薄薄的水幕。
　　刷刷刷……
　　刀气齐齐落入水幕，速度立减。
　　但是随着刀气的汹涌而上，水幕很快不堪重负，轰然破碎！
　　连带着法器千川珠，也“咔嚓”一声，赫然出现了一道裂纹。
　　紫梅老祖一惊，神情大变，身影顿时如水雾般化开。
　　再次出现时，已经在数十丈之外，神色忌惮的看着九魄刀。
　　九魄刀正待继续追杀他，却见十几只拇指大小的布偶，阴恻恻的笑着，连蹦带跳，飞快靠向裴凌！

第七十八章：斩结丹。（第一更！求订阅！）
刀灵尖啸一声，数道刀气斩出，瞬间将所有布偶斩成齑粉！
　　紫梅老祖面色阴沉，又是一掌朝裴凌拍了过去。
　　轰轰轰……
　　兔起鹘落之际，九魄刀以一敌二，竟在护住裴凌的同时，与两名结丹交上了手。
　　虽然此刻没有主人操控，但其锻造材料珍贵，工艺奇高，全然无视杂丹修士的攻击，而且灌注了裴凌掌握的两种上乘刀意，发出的刀气无不森然凌厉，锋芒迫人，一时间竟然隐隐还占据上风！
　　只不过，两名结丹散修固然功法实力器物都远不能跟宗门结丹比，却也不傻。
　　见魔刀凶悍，自己哪怕修为高出一境，却也无可奈何，便都默契的避开九魄刀，专朝裴凌下手！
　　轰！
　　紫梅老祖觑机拍出的一掌再次被刀气所破，掌劲的余波扩散出去，当场将数名计家护卫震死。
　　护卫暴毙的同时，裴凌的修为又恢复了一些，已然达到了练气后期。
　　就在他想要继续用【血鬼遁法】逃遁的刹那，忽然心中一动，立刻朝计家剩下的护卫看去。
　　很快，他就看到，有两名计家护卫慌乱之中，靠近了殿中的立柱。几乎在他们碰到柱子的刹那，两人便整个没入其中，瞬间消失不见！
　　与此同时，整个大殿无声缩小了一圈，裴凌的修为，也恢复到了筑基前期！
　　没有任何犹豫。
　　裴凌倏然转头看向紫梅老祖，眸中蔚蓝色光芒瞬间亮起，寒髓火的深处，无数玄色细小符文升腾。
　　紫梅老祖只觉得全身一沉，仿佛忽然被扯进了泥沼深处。
　　四周明明空空荡荡，却感到一阵黏腻、沉闷、迟缓……几乎喘不过气来！
　　整个人也仿佛压上了千斤重担，几乎是举步艰难。
　　下一刻，他的修为，直接从结丹期，跌落到了筑基后期！
　　紫梅老祖脸色大变，然而不等他作出反应，九魄刀高高飞起，长啸声中，刀身连连挥动，无数刀气生出，朝其重重斩下！
　　刷刷刷……
　　血色刀气纵横满庭，紫梅老祖心神大乱之际，一个躲闪不及，一道血色刀气一擦而过，鲜血飞溅之中，一条手臂泼洒着血肉斜飞而出，“吧嗒”落到殿砖之上。
　　几乎是转眼之间，便被地面吞噬殆尽，连血渍都消失得干干净净！
　　紧接着，裴凌眼中蓝芒闪烁，又朝桑夫人看了过去。
　　桑夫人正欲继续出手，忽然花容失色，她跟紫梅老祖一样，修为骤然跌落一个大境界，从结丹期，降到了筑基后期！
　　本命刀与主人心意相通，刀灵自然不会放过这个机会，立刻尖啸连连，无数血色刀气生出，宛如骤雨落下，声势之盛，几乎盖过了原本瓢泼的大雨！
　　紫梅老祖与桑夫人尽管竭力应对，没多久，还是在顾此失彼之中，伤痕累累！
　　然而，裴凌的情况却也不好过！
　　他力量恢复的太少，连续施展两次【永咒神通】，而且还是越级对结丹修士施展，不仅真元损失巨大，脑袋更是痛的几乎要裂开，这是神魂不堪承受，故此反噬的征兆！
　　好在紫梅老祖与桑夫人都只是杂丹散修，底蕴浅薄，否则他现在的处境，可就不是单头痛这么简单了。
　　铛！
　　桑夫人被一道刀气震退，眼见九魄刀得势不饶人，攻势连绵不绝，忽然往旁边一抓，将最后一名计家护卫以及丫鬟小霞摄到跟前，挡在了自己面前。
　　噗嗤。
　　护卫与小霞被一刀两断，桑夫人借势遁走，堪堪避开刀气。
　　四截尸体跌落地面，转眼为大殿吞噬，消失无踪。
　　裴凌的修为更进一步恢复，已然达到了筑基中期！
　　他心中忽然生出一种强烈的直觉，只要计霜儿也死了，自己的修为，就能立刻恢复巅峰！
　　但这个念头刚刚浮起，裴凌就又感应到了一点：若是这么做了，他身上的“法”，就会永远消失！
　　心念电转，他下意识的回头看了眼计霜儿。
　　此刻，计霜儿脸色苍白如纸，浑身不住打着摆子，已经被吓得说不出话来！
　　仙师杀人了！
　　而且，短短片刻，计家人便被杀的只剩她跟计武。
　　原本被裴凌拉走的时候，她还有些抗拒，想着自己已然定亲，跟个护卫拉拉扯扯，实在有失体统。
　　但眼下，计霜儿哆哆嗦嗦的抱着裴凌的胳膊，因着用尽了力气，手背上青筋毕露，死活不敢松开。
　　见计霜儿只是被吓坏了，并无其他大碍，裴凌心中一定，单手掐诀。
　　嗖嗖嗖……
　　下一刻，九魄刀中飞出九道匹练般的血色刀气，咆哮如龙，分别斩向紫梅老祖与桑夫人！
　　两名结丹连连闪躲，看向裴凌的目光，满满都是惊骇。
　　这到底是怎么回事？
　　对方刚刚还是个凡人，短短片刻，修为暴涨，眼下竟然已经成了筑基中期！
　　若是这么下去，再过会儿……
　　刀气袭体，两人顿时收敛心神，无暇多思。
　　他们拿出自己平生最诡谲多变的身法，疯狂躲避。
　　眼看九道刀气几乎擦着他们衣角一穿而过，两人暗松口气，以为总算躲过一劫之际，却见九道血色刀气在半空顿了顿，瞬间化作九名血衣绝色女子！
　　这九名女子身姿仿佛，穿着样式仿佛的素纹血色长袍，周身毫无佩饰，只以一根血色丝绦束腰。容颜风情各异，皆倾国倾城，神情纷呈喜怒哀乐惊悲忧思惧，出现之后，没有丝毫犹豫，长袖齐齐拂出，九女身侧，瞬间浮现无数森然刀影。
　　噗噗噗……
　　紫梅老祖和桑夫人根本不及做出多余的反应，便被刀影切成一团肉糜！
　　已经分不出骨头跟肉的肉糜“吧嗒”一声摔落，下一刻，便为大殿吞噬一空。
　　无声无息，原本宽敞的殿宇却瞬间猛然缩小了一大圈！
　　两名结丹修士的滋养，自然比之前那些凡人不知道强多少。眼看殿门已经小的仅容一人侧身通过，裴凌不敢再耽搁下去，唤回九魄刀，一把抓起计霜儿，【血鬼遁法】施展，化作一道如电如梦的血色影子，朝外遁去……

第七十九章：咀嚼声。（第二更！求订阅！）
两人刚出前殿，身后的殿门便“哐”的一声，猛然闭合！
　　“呜呜呜……计武……计武，大家都死了！死了！”计霜儿到此刻，再也忍受不住，大哭出声，“我要回家……我不要再待在这里……呜呜……”
　　“计武，你快带我回去！”
　　“只要我回到家里，我就不计较你、你刚才的无礼！”
　　“这里太可怕了，我一刻都不要再待下去！”
　　“我要回家！我想祖母！我想爹娘……呜呜呜……我要回家！！！”
　　她非常害怕的哭着，整个人都在不住的哆嗦。
　　见状，裴凌对自己之前的猜测，更加肯定。
　　计武铭记计家恩情，将计霜儿的性命看的比自己的命还重要。
　　如今计霜儿哭哭啼啼的想回家，这必然也是计武生前最想做的事情。
　　只是眼下大雨未停，系统托管会被立刻打断。
　　否则裴凌便可以用系统托管，迅速找到离开蓬瀛观的方法。
　　这么想着，他已然带着计霜儿，飞遁到了蓬瀛观的大门之后。
　　望着这近在咫尺的出口，裴凌本能的感觉到什么地方不对劲，一时不敢轻易跨过门槛。
　　但就在这时候，一直慌乱无比的计霜儿，看到这扇大门后，却像是忽然找到了目标，立刻就往门外冲去！
　　裴凌赶紧一把拉住计霜儿。
　　但下一刻，他脸色猛然一变！
　　即使被他扯着，计霜儿的速度也没有丝毫停顿，继续朝外冲去！
　　这女孩子看似娇小体弱、毫无修为的身体，在这个瞬间，竟然爆发出了脸筑基中期修士都抵抗不了的巨大力量，他拉不住对方！
　　转眼之间，裴凌就被计霜儿带着一同冲出了大门。
　　“计武！我们出来了！”计霜儿不及看清四周，就喜悦的喊道。
　　但紧接着，她惊恐无比的望着四周，“这、这怎么还在道观？！”
　　却见他们此刻赫然还是站在门内，倾盆大雨之中，背后的仙人授寿芝如意图照壁静静矗立。
　　与刚才不同的是，四周氛围似乎一下子森冷起来，大门外，传出某种仿佛用力咀嚼的声响，“咔嚓”、“咔嚓”……由远及近，似有什么庞然凶兽，正步步逼近。
　　哗哗哗……雨势似乎更大了，宛如天河乍破，倾泻直下。
　　“别乱跑，跟紧我！”裴凌急忙说道。
　　眼下局势不明，没头苍蝇一样到处乱闯的话，只会让情况变得更糟！
　　然而他话音刚落，计霜儿却已经情绪失控，发出一声恐惧的尖叫！
　　裴凌脸色一沉，下一刻，就听到门外那个咀嚼声，顿了顿，尔后，像是发现了什么美味的猎物一般，迅速朝他们靠近！
　　裴凌立刻一把扛起计霜儿，朝相反的方向逃去。
　　然而他一步踏出，落脚之处却不复坚固的青砖地，而是柔软黏腻，难以借力。
　　与此同时，狂风扑面而来，每走一步，都有着巨大的阻力，似乎要将他们吹入身后的危险之中去。
　　而头顶瓢泼的雨水，也在瞬间从纯粹的雨点，变成了某种粘液，落下之后，沾在他们身上，沉甸甸、黏糊糊的，说不出来的束手束脚，大大降低了裴凌的速度。
　　很快，身后那个声音追了上来，而且越来越近！
　　“计武！后、后面……”计霜儿声音带着哭腔，急切的说道。
　　裴凌眉头紧皱，他的速度越来越慢，察觉异响已经追到自己身后不远处，他急忙回头看了一眼，却见身后已是一片虚无！
　　似有一张无形的巨口，正在啃噬着整个蓬瀛观，包括蓬瀛观中的一切！
　　危急之际，裴凌将【血鬼遁法】催动到极点，速度硬生生又提高了一截。
　　很快，他穿过了前殿所在的院落，飞遁到了中殿的所在。
　　紧接着，啃噬声中，整个前殿以及庭院，仿佛被什么抹去一样，消失不见。
　　危险如影随形，裴凌不敢进入中殿，而是直奔中殿旁通往后殿的夹道！
　　根据前两天的记忆，蓬瀛观的后殿，一定有什么秘密。
　　而裴凌眼下，不需要知道那个秘密是什么！
　　他之所以跑到此处，是为了跟前两日一样，触发这条路上的规则，走到一半之后，进入下一天！
　　果然，裴凌扛着计霜儿在夹道中不断飞遁，却始终无法靠近后殿。
　　而身后的道观，也不断的被那张无形的巨口吞噬。
　　就在整个中殿也要被吞噬殆尽的刹那，裴凌眼前景象倏忽一变。
　　他跟计霜儿，再次出现在了蓬瀛观的大门处。
　　只是时间却一下子跳到了白昼。
　　除此之外，之前被吞噬掉的蓬瀛观前殿、中殿，已然再次变得完好无损。
　　“计武，我们逃出来了？”计霜儿顿时喜道。
　　只是举目一看，发现还在蓬瀛观中，神色不由再次惊恐起来。
　　“咔嚓”、“咔嚓”……
　　门后异响再次传来。
　　裴凌脸色顿变，然后没有丝毫犹豫，立刻又往后殿方向遁去。
　　但下一刻……
　　嗖！
　　前殿的厢房内，猛然飞出一只血色灯笼，砸向裴凌！
　　裴凌反应迅速，立刻发出一道刀气，将血色灯笼斩碎！刀气去势不歇，继续斩向厢房。
　　下一刻，一抹乌光飞出，与刀气相击，消弭刀气之后，乌光露出真容，却是一柄刻满符文的法器小刀。
　　人影一闪，一只白皙修长的手掌，接住小刀，其年少俊雅，风流骄矜，挡在了裴凌面前，侧头打量着他，目光闪烁，开口说道：“筑基期便能领悟如此刀意，却不多见。我乃九阿厉氏子弟，敢问阁下师出何门？”
　　“咔嚓”、“咔嚓”……
　　啃噬声中，蓬瀛观的大门，已经在一点点的无形消失。
　　见此情形，裴凌一点没有浪费时间的心思，简短道：“快逃！”
　　语罢，【血鬼遁法】施展，绕过厉燕陵，继续朝后殿遁去！
　　“【血鬼遁法】？原来是本门师弟。”厉燕陵说着，瞬间化作一道似有似无的幽影，如影随形般跟上了裴凌。
　　这也是【五鬼天罗遁】的前置遁法之一，【幽鬼遁法】！
　　厉燕陵跟上裴凌之后，问道：“师弟为何一直带着一名凡人女子？”
　　闻言，裴凌心中一凛，身后的吞噬动静如此之大，道观一点点被蚕食的场面又是如此诡谲，厉燕陵竟然一点没有察觉，反而关注起计霜儿？！
　　错不了了！
　　这厉燕陵，也不是活人！
　　意识到这点后，裴凌顿时没了继续交流下去的心思，当下默默加快遁速，想要甩开对方。
　　但这时候，厉燕陵的脸色，却陡然变得狰狞起来！
　　“难道说，这凡人女子，是一条‘法’？！”厉燕陵说着，立刻出手，数百纸人迅速飞出，纸剑、纸刀、纸枪……齐齐朝裴凌斩了过去！

第八十章：抵达后殿！（第三更！求订阅！）
裴凌脸色一变，他是天道筑基，而且还是三劫道基。
　　一对一，即使这厉燕陵乃九阿厉氏子弟，他也丝毫不惧。
　　但他眼下要面对的最大威胁，不是这厉燕陵，而是蓬瀛观中的诡异。
　　此刻绝对不能停下！
　　否则一旦被那张无形的巨口吞噬，届时多半会跟此刻的厉燕陵一样，成为这座道观诡异的一部分。
　　这么想着，裴凌立时斩出一连串刀气，血色刀芒纵横如织，锋锐无匹，顷刻之间，便将围上来的纸人全部斩为齑粉。
　　只是，一击得手，他却丝毫没有跟厉燕陵继续斗法的打算，略略扫除障碍之后，【血鬼遁法】催动至极，却是逃的更快了！
　　眼见裴凌修为气息不过筑基中期，竟然就能挡下自己的攻击，厉燕陵双眼微眯，心头杀机顿起。
　　这个世界上，不能有比自己更出色的天骄！
　　尤其是自己的同门！
　　心中恶意翻涌，厉燕陵手中法器小刀再次飞出，直指裴凌后心。
　　裴凌察觉身后有异，右手顿时松开九魄刀。
　　下一刻，九魄刀迅速飞出，挡在了他身后，长刀斩出一道刀气，将法器小刀硬生生的震退。
　　九魄刀凶戾十足，护主之后，立时发出一声啸叫，通身煞气翻涌，还想趁胜追击，但紧接着，就被裴凌召回手中。
　　眼下这种情况，即便关键时刻放弃“法”，他也不能让自己的本命刀出现意外。
　　然而厉燕陵穷追不舍，其双手连连掐诀，一圈纸制的城墙，瞬间浮现，呼啸着扑上去，将裴凌围困住。
　　裴凌脸色不变，当下施展【血煞刀魄】，一刀斩出……
　　轰轰轰……
　　坚逾钢铁的纸墙轰然破碎，裴凌带着计霜儿一穿而过，继续逃遁。
　　他只防不攻，根本不与厉燕陵纠缠，很快，就越过了前殿，抵达了中殿前的庭院。
　　许是因为此刻尚未下雨的缘故，裴凌现在的遁速一点不受影响。
　　虽然有厉燕陵百般阻拦，但后面那张吞噬蓬瀛观的无形巨口，却始终追不上他。
　　很快，裴凌再次来到中殿旁边的那条夹道上。
　　厉燕陵面容狰狞，还在紧咬不放。然而裴凌是天道筑基，道基远比其浑厚，眼下又是一心逃遁，不愿正面交手，是以尽管厉燕陵手段频出，却也丝毫奈何不了他。
　　双方在夹道上追逐了好一阵，裴凌眼前再次一变，他跟计霜儿又出现在了蓬瀛观的大门口！
　　一切，似乎又回到了原点。
　　“计，计武……我们……我们真的逃得出去吗？”计霜儿已经不哭了，她眼神发直，语气之中，透着深深的绝望。
　　裴凌眉头一皱，厉氏给的这次考验，简直难的离谱！
　　他现在虽然已经得到了一条“法”，但如何将这条“法”带出去，却是一点头绪都没有！
　　冷静的思索了一番，裴凌决定先稳住计霜儿的情绪，于是沉声说道：“大小姐放心，我一定会带你离开的。”
　　说着，趁此刻还没下雨，也没有厉燕陵在后面追杀，裴凌立刻在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】！”
　　系统迅速响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到宿主拥有一条陌生的‘法’，系统将为您炼化……”
　　听到系统准备炼化“法”，裴凌一点都不意外。
　　眼下计武所衍化的“法”，就在他的身上。
　　不管他托管修炼什么，系统都会优先替他炼化“法”。
　　而根据他的推测，这条“法”的炼化，应该就是完成计武生前的执念，将计霜儿送回岚珂城计家。
　　因此，此刻以系统托管，他既能炼化“法”，又能寻到逃出蓬瀛观的生路！
　　提示音中，裴凌的身体被系统接管，他没有放下计霜儿，而是依旧带着这女孩子，迅速往后殿飞奔！
　　系统刚刚越过前殿，身后再次响起了“咔嚓”、“咔嚓”的啃噬声！
　　裴凌心中微沉，好在系统托管下，即使没有使用【血鬼遁法】，他的速度，依旧很快，不一会儿，抵达了中殿附近。
　　此刻，中殿的门前，一条巨大的蛇妖，盘绕如堆，三角形的头颅，高高昂起，将一名少年护在中间，那少年气息文弱、神色惊怖，正是寇三郎。
　　而在蛇妖对面，则站着轻袍缓带、神色冷漠的厉燕陵，其周身浮现众多纸质兵马，手中把玩着一柄刻满符文的法器小刀。
　　偌大庭院此刻坑坑洼洼，到处都是术法与毒液腐蚀的痕迹，显然已经有过一场大战。
　　此刻，双方正在对峙，气氛紧绷，似一触即发。
　　但在系统的操控下，裴凌看都没看一眼，直接从旁掠过，直奔后殿。
　　许是因为要对付云娘的缘故，厉燕陵这次并没有追杀裴凌。
　　很快，裴凌再次来到通往后殿的夹道上。
　　跟之前几次一样，在夹道上奔走了好一阵之后，他和计霜儿，再次回到了蓬瀛观的大门口。
　　裴凌心中清楚，眼下他们看似一次次回到原点，但实际上，他们每次回到蓬瀛观的时间点，全都不一样！
　　系统托管尚未结束，裴凌看到自己继续往后殿行去。
　　经过前殿的时候，他敏锐的察觉到，里面似乎多了三名凡人的气息……
　　蓬瀛观的大门和通往后殿的夹道，似乎是个闭合的回路。
　　裴凌一次次的重新回到原点，看到一批又一批修士与凡人进入道观，然后又一批批的被道观吞噬。
　　死后，便被同化成这座道观诡异的一部分。
　　不知道经历了多少次重来，终于在某一次的时候，这段无比遥远，似乎怎么走都走不完的夹道，没再发生任何异常。
　　裴凌只用了几个呼吸的时间，便抵达后殿门口！
　　他不禁精神一振，系统一直操控着他的身体往后殿走，很显然，这后殿，才是离开蓬瀛观的关键！
　　砰！
　　在系统的操控下，裴凌一脚踢开后殿大门！

第八十一章：新道侣？（第四更！求订阅！）
后殿规模一如前殿、中殿。
　　只是除却重幕遮蔽的神像之外，没有烛架、蒲团、长案、供品之类，显得格外空旷。
　　重幕之下，却摆着一张棋盘。
　　一名灰袍修士席地而坐，低着头，对着棋局。
　　其气息波动，赫然只是练气期。
　　察觉到有人进来，灰袍修士极为缓慢的抬起脑袋。
　　他似乎很久没有动过了，动作格外的僵硬。
　　等他完全抬起头之后，兜帽下，露出一张已然腐烂的面庞。
　　其面色僵黑，唇舌未动，却发出一道幽冷、不带任何情绪的意念：“既窥破种种虚妄，可来对弈一局。”
　　语罢，灰袍修士直勾勾的盯着裴凌。
　　四周也仿佛一下子静了下来，怪异之感，汹涌而来！
　　裴凌被系统操控，无法回答，但他的身体，却毫不迟疑的朝棋盘走去。
　　与此同时，计霜儿惊呼出声：“观主？！”
　　裴凌心中一动，此人就是蓬瀛观观主？
　　对方现在的状态，究竟是死是活？
　　正思索着，裴凌已经看清了棋盘上的局势。
　　他虽然不精棋术，但此刻却还是一眼看出，棋盘上黑子已经即将合围，零星的几颗白子，早已无力回天。
　　这基本已经是一场死局！
　　“你是白子，轮到你了。”蓬瀛观观主语声幽冷，又道。
　　闻言，裴凌立刻意识到，出路跟这盘棋大有关联。
　　恐怕只有赢下此局，这蓬瀛观中的诡异，才会任他离去。
　　于是，他紧紧盯着棋盘，期待系统会下出一步惊才绝艳的一步好棋、瞬间转败为胜时，却见系统控制着他的右手，抓住棋盘，猛的一掀！
　　哗啦啦……
　　黑子白子洒落一地。
　　然后，不等蓬瀛观观主反应，裴凌又见自己提起九魄刀，干脆利索的将棋盘一斩为二，然后又是一刀，送蓬瀛观观主上路。
　　轰隆隆！
　　与此同时，殿外传来一声前所未有的浩大雷霆之声！
　　似九天怒雷凭空而落，炸响的余韵浩浩荡荡，震动整座蓬瀛观！
　　……裴凌回过神来的时候，已经站在了蓬瀛观的大门前，此刻大雨倾盆，豆大的雨点砸落在他身上，但这一次，系统托管丝毫没有被打断的迹象。
　　砰！
　　裴凌一脚将大门踢飞，然后扛着计霜儿，大步走出蓬瀛观的大门。
　　这一次，眼前豁然开朗，但见枝叶芊蔚、珍禽异兽出没，远山翠岚隐约，草木深处暗传溪水潺湲……古朴小观，静静矗立身后，大门紧闭，缝隙之中，青苔连绵，仿佛很多年没有打开过。
　　裴凌心头一松，耳畔顿时响起计霜儿喜极而泣的声音：“计武……呜……我们终于逃出来了……”
　　话音方落，计霜儿的身体瞬间冰凉，化作了一具血衣女尸。其长发披散，容貌秀美依旧，只是脖颈间一道瘀痕呈紫黑色，此刻双目紧闭，为鲜血染红的衣裙愈显面色惨白如纸，望去栩栩如生，却已然没了气息。
　　而此刻，裴凌的修为，也在刹那恢复了筑基后期，相貌身材一阵变幻，从计武变回了原本的模样。
　　系统提示音响起：“叮咚！‘法’已经炼化完成，系统将继续为您修炼……”
　　半晌后，【焚夜篇】托管修炼结束。
　　伴随着结束修炼的提示音，身体控制权恢复，裴凌长长吐了口气，厉氏的这次考验，差点要了他的命！
　　不，从厉燕陵的情况来看，若是他折在这里，恐怕也会跟厉燕陵一样，根本不知道自己已经死了！
　　还会将每一日，都当做了第一日，日复一日的寻找着“法”！
　　“不过，厉燕陵的经历，也可以证明，厉氏并没有针对我。”裴凌若有所思，“而是一品金丹的机缘，一直都是这么难，哪怕是厉氏本族的天骄，也是同样的待遇……”
　　“记忆遗忘……时空错乱……”
　　“若不是当初一念善意，赠了一道刀气给计武，只怕就算有系统，我也将与‘法’失之交臂。”
　　“甚至从头到尾，连‘法’是什么都找不到！”
　　想到此处，饶是他已经离开蓬瀛观，也不免有些后怕。
　　复盘着这番经历，裴凌忽然意识到一个问题。
　　自己每次通过前往后殿的夹道，都会进入蓬瀛观不同的时间点。
　　那为什么，计家人进入蓬瀛观的那一幕，自己会经历两次？
　　认真的回忆了一番，似乎在计家人到来之前，他以系统托管【无名功法】，尝试离开蓬瀛观，尔后，每次系统都是控制着他在前殿转了二十多圈……
　　但实际上，蓬瀛观真正的出口，藏在后殿！
　　系统既然控制着他在前殿转圈，那显然不是在寻找出口。
　　想到这里，裴凌猛然意识到了什么，他先运转【血鬼遁法】，远离蓬瀛观，然后找到一个空地之后，立刻对九魄刀传音道：“三息之后，立刻拍我一下。”
　　“是！”
　　眼见刀灵应下，裴凌立刻在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【无名功法】。”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到【无名】功法为双修功法，需要道侣才能继续修炼……”
　　“叮咚！检测宿主已有道侣，系统正在为您定位道侣……”
　　“叮咚！检测到宿主道侣不在服务区，系统将免费赠送一名新道侣。”
　　于是，裴凌就看到，自己将计霜儿的尸体放在地上，开始脱对方的衣裙……
　　扌喿！
　　果然是这样！
　　裴凌心中冷汗直冒，他当时在蓬瀛观中修炼无名功法，系统给他赠送的道侣，就是计霜儿这具女尸！
　　因此，两次托管修炼，系统其实是在寻找计霜儿所在的时空。
　　在前殿转的那二十多圈，应该就是他陷入时空错乱的本质原因！
　　也就是说，厉氏的考验，原本不会这么凶险，但这智障系统却将他主动送入了错乱的时空之中……如此，厉氏给他的考验，跟他这次真正经历的考验，完全不是一个层次！
　　这个时候，裴凌已经把计霜儿尸体的衣服脱了一半，三息时间终于到了。
　　九魄刀依言浮起，在主人肩上轻轻拍了两下。
　　然而，系统丝毫没有下线的意思，继续脱着尸体身上的衣物。
　　？？？
　　什么情况？
　　裴凌神色大变，九魄刀拍的太轻了，所以不能打断他的修炼？

第八十二章：验其心性。（第一更！求订阅！）
岚珂城。
　　茶楼之中，厉氏十五叔与厉寒歌都停下了手中的茶盏，正一眨不眨的盯着面前的赤焰油灯。
　　这是裴凌的魂灯。
　　赤色的火焰，与裴凌的魂魄息息相关，能够直观的反应出本尊的现状。
　　就在刚才，这簇平稳燃烧的火焰，倏忽一跳，凭空暴涨了半尺之后，熊熊燃烧！
　　这意味着裴凌的情况，非常好！
　　但没过多久，毫无征兆的，魂火急剧缩小，竟仅豆大，望去仿佛奄奄一息。
　　看到这一幕之后，厉氏十五叔跟厉寒歌都是精神一振。
　　“他找到‘法’了！”厉氏十五叔脱口而出，神色之中微露诧异。
　　裴凌此刻的魂火极为微弱，但只要没有熄灭，便说明对方没死。
　　而魂火变化如此之大，除却忽然遭遇了重创之外，便只有一个可能：对方寻找到了此行的目的，“法”！
　　不过，在场的两人，都不觉得裴凌的魂火突兀衰微，是受到了重创。
　　毕竟以他们对蓬瀛观凶险程度的了解，作为外门大比魁首，天道筑基，裴凌入内之后，危险不能说没有，但此子其他手段不说，单单是【血鬼遁法】，就足以在大部分无法力敌的危机关头逃生。
　　不太可能出现被瞬间重伤的情况。
　　退一步来讲，就算真的遭受了暴击，以至于气息瞬间跌落凡人，那样的话，诡异可不会对裴凌留手。
　　他的魂火，也不会在衰微之后继续保持稳定，必定进一步的衰落下去，直到熄灭。
　　“似这等诡异之地，虽然不知道其具体形成的因果。”厉寒歌凝视着赤色火焰，若有所思的说道，“但每每出现之后，不多时，便能聚集大量混乱的‘法’，这种混乱之‘法’最是凶险，然而凶险之后，便是大机缘！”
　　“他现在既然已经寻觅到了一条‘法’，接下来，便是这场机缘最艰难的地方……”
　　“带着‘法’逃出蓬瀛观！”
　　说到此处，厉寒歌微微眯眼，“不过，他得到的这条‘法’，很强！”
　　“竟然将他的修为都压制的一干二净。”
　　“区区凡人之身，想要从那道观之中全身而退，恐怕，很难。”
　　本来筑基期的修士，贸然与“法”接触，一身修为实力，肯定会受到“法”的压制，跌落一两个小境界，都是很正常的情况。
　　只不过，眼下裴凌的修为竟然一下子跌落到了凡人的程度。
　　显然，对方寻到的那条“法”，非同一般！
　　这却未必是好事。
　　毕竟“法”再好，若是出不了蓬瀛观，反而赔上自己的性命，终究是得不偿失。
　　厉氏十五叔哂笑了下，旋即说道：“这蓬瀛观的诡异，毕竟已然接近消散。他如今处境虽然肯定不好，却也未必没有机会。”
　　两人说着，目光继续落在魂火之上，不想错过任何的变化。
　　很快，魂火悄没声息的壮大了一分。
　　嗯？
　　厉氏十五叔与厉寒歌对望一眼，都皱起眉。
　　裴凌的修为恢复了一点？
　　但这可不是什么好事！
　　筑基修士是炼化不了“法”的，这种现象，只能说明，裴凌找到的那条“法”，正在变弱！
　　没过多久，他们就眼睁睁的看着裴凌的魂火，再次壮大！
　　短短片刻之内，竟然从凡人直升练气，最终恢复到了筑基中期。
　　两人一时间面面相觑，都想不出来这到底是什么缘故？
　　厉寒歌定了定神，说道：“他的‘法’变弱了……但这样也好，至少他活着出来的可能性更大了。”
　　厉氏十五叔眼中有些遗憾。
　　虽然厉氏已经决定，只要裴凌能够活着离开蓬瀛观，不管他是否得到“法”，都算他过关。
　　如今裴凌已经得到了“法”，哪怕这条“法”不知道出于什么原因开始急剧衰弱，但总也是超过了预期。但人心难免得陇望蜀，他还是希望裴凌能够尽可能的取得一条更强一点的“法”。
　　这样的话，厉氏的下注，也更有把握。
　　在心里叹口气，压下些许杂念，厉氏十五叔召出一道水镜，照出了蓬瀛观的大门。
　　接下来，两人一边观察裴凌的魂灯，一边注视着水镜中的景象。
　　等到大半夜的时候，终于看到蓬瀛观的大门被人从里面一脚踢开，裴凌扛着一具血衣女尸，从中大步走出！
　　两人见状，不由面露微笑，旋即微微点头。
　　这裴凌不愧是此届外门大比的魁首，且是天道筑基，非但成功通过了他们九阿厉氏的考验，而且还超出期望的获得了一条“法”！
　　他们心中暗赞一番，正要开始下一步，但很快，两人的目光，便被对方扛着的那具女尸吸引。
　　“这是……什么东西？”厉寒歌黛眉微蹙，不太确定的问道。
　　蓬瀛观这诡异出现之后，一直都在厉氏的眼皮底下。
　　可以说，这座古怪的道观里面有些什么危险，厉氏哪怕没有了如指掌，却也能如数家珍。
　　但……
　　根本没有这具红衣女尸！
　　最关键的是，观中诡异，根本无法离开半步！
　　这具女尸，竟然能够被裴凌带出道观大门！而且出了大门之后，也未曾消散！
　　很显然，这女尸非常特殊。
　　厉氏十五叔皱着眉，盯着那具女尸看了两眼，因为只是隔着水镜窥探，并非在现场亲自感受其气息，他也颇为疑惑，但见裴凌立刻盘坐在地修炼，立刻说道：“既然裴凌特意将这具女尸带出来，必然有他的用意！”
　　“兴许这具女尸不一般。”
　　“此事容后再议，他的实力，已经通过了我厉氏的考验。”
　　“马上测试他的心性为人，看他在危难之际，会不会背叛我厉氏！”
　　厉寒歌回过神来，忙道：“是！”
　　旋即闭目凝神，传音给暗处的手下。
　　片刻之后，她睁开眼，说道：“十五叔，驻守在附近的周氏子弟，已经收到了关于裴凌行踪的消息。”
　　“天道筑基之法对周家非常重要，他们绝对不会错过这个机会！”
　　“区区一个周家的分量，肯定不够！”厉氏十五叔沉声道，“再将消息透露给司鸿氏，最重要的一点是，要让他们知道，裴凌现在身边的护道者实力有限，不足为惧！”

第八十三章：三方势力围观。（第二更！求订阅！）
厉寒歌：“是。”
　　很快，她再次传音结束，说道，“司鸿氏跟周家现在都已经接到了消息。周家在岚珂城就有修士驻扎，来的人肯定不会少。倒是司鸿氏，最近的据点离得也不近，却不知道会派谁过来？”
　　厉氏十五叔哂道：“司鸿氏这两代子弟都不成器，否则也轮不到周妙璃出头。”
　　“他们绝对不会错过招揽外门大比魁首这样的少年天骄。”
　　“多半会派高阶修士尽快赶到，八成，会出动元婴期族老。”
　　闻言，厉寒歌不惊反笑：“可惜，我厉氏在此，早有布置。司鸿氏跟周家，来的人再多，也不过是徒劳无功！”
　　“不可大意。”厉氏十五叔平静说道，“现在开始行动……随便派一头结丹期幽魂侍者去蓬瀛观附近保护裴凌。”
　　“等司鸿氏跟周家的人赶到之后，必然会找机会诛杀幽魂侍者。”
　　“到时候令裴凌认为护道者战死当场，乃是我厉氏对强敌估算不足，使得他陷入了绝境之中。”
　　“如此，借两家之手，测试其心性。”
　　“当然了，我们也要在暗中盯紧了，只要他不背叛我厉氏，我厉氏，就决计不能让他真正出事！”
　　“但若是他贪生怕死，拿着我厉氏给的机缘，却吃里扒外投靠外人……嘿嘿！”
　　听到此处，厉寒歌不禁笑道：“裴凌练气期的时候，就敢对监察殿殿主动手，可一点不像是贪生怕死之人。”
　　“那不算。”厉氏十五叔闻言，却是摇头，说道，“他当时刚刚夺得大比魁首之位，些许冒犯，及时请罪之后，也就过去了，宗门绝不会因为这么点儿可大可小的事情，就杀了十年一出的天才新血。”
　　“所以彼时看似疯狂的行事，未必是真的肆无忌惮、置生死于度外。”
　　“从来人心叵测，涉及我圣宗圣子之争，务必谨慎，决不能有任何意外！”
　　厉寒歌闻言，微微颔首：“明白。”
　　两人说话之间，身影以及那盏赤焰魂灯，都从茶楼悄然消失。
　　与此同时，岚珂城内，凡人所不能见的一幕正在发生：无数影影幢幢的幽影，从种种地方走出，直奔蓬瀛观！
　　※※※
　　蓬瀛观。
　　草木蓊郁，流水潺湲，珍禽异兽怡然自得，徜徉其间。
　　正是蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。
　　高空之中，一朵哪怕元婴修士也无法察觉的巨大浮云，静静悬浮。
　　厉氏十五叔与厉寒歌趺坐云上，身后是众多屏息凝神、严阵以待的厉氏之人。
　　他们的目光透过云层，静静看着下方即将上演的好戏，神色平淡，丝毫没有现身的意思。
　　而此刻，蓬瀛观门口，裴凌还在托管修炼。
　　一段时间之后，裴凌终于修炼结束，站起身，带着女尸往一个方向遁去。
　　见状，浮云立刻跟了上去。
　　没多久，他们暗中跟着裴凌来到了一片空旷的荒地上方。
　　这时候厉氏十五叔心生感应，立时传音吩咐：“司鸿氏和周家的人来了，都收敛好气息！”
　　“是！”
　　于是，所有浮云上的人都运转敛息之法，恍若瞬间从这方天地消失，与此同时，浮云上也亮起一道道阵纹，封锁己方气息、修为波动等等痕迹，彻底隐匿起来。
　　等这一切都做好之后，他们再次看向下方的裴凌。
　　然后就看到，裴凌当着浮云上所有人的面，开始脱那具女尸的衣物。
　　这……
　　厉氏族人瞠目结束，一时间脑子都有点转不过弯来！
　　就在此刻，一道虹光划过，远处飞来一只森白色的飞梭。
　　嗖嗖嗖……
　　上百修士、傀儡、妖兽齐齐从飞梭上落下，瞬间将裴凌里外三圈包围的密不透风！
　　须臾，包围圈打开一个缺口，两名修士一前一后，缓步走入其中。
　　为首之人羽衣助管，大袖飘飘，赫然是一名元婴期修士！
　　紧随其后的，则是一名结丹后期的美貌女修。
　　这女修戴着一顶骨质花冠，鬓畔垂着累累骨珠，颜盛色茂，皓齿鲜唇，艳丽之中，给人一种锋芒毕露的凌厉感。
　　头顶浮云上，厉氏十五叔与厉寒歌都是微微一皱眉。
　　那元婴期修士也还罢了，却没想到，周妙璃竟然亲自出马了！
　　此刻，元婴修士与周妙璃刚刚走进去，就见裴凌正头也不抬的脱着一具女尸的衣物，看都没看四周一眼。
　　两人明显一怔，但他们毕竟都是见过世面的，很快就恢复了冷静。
　　“咳咳！”那元婴修士故意干咳一声，以示提醒，“裴脉主，老夫浮光司鸿氏，司鸿航。”
　　然后，所有人就看到，裴凌旁若无人的一只手脱着女尸的衣物，另一只手则移到自己腰间，开始飞快的解开自己的腰带……
　　整个过程，裴凌神情丝毫没有变化。
　　仿佛接下来要做的事情，就跟吃饭喝水一样理所当然。
　　众目睽睽之下，上百人的围观，其中不乏很多同门，甚至还有一位女性真传、修为高深的长辈在场，却一点不能打扰对方的兴致！
　　一时间，三方势力全都被惊呆了！
　　刚刚还担心裴凌贪生怕死的厉氏十五叔，都被震得说不出话来。
　　他此刻彻底没了疑虑，如此肆意妄为，如此桀逆放恣，如此举止清奇……就算是圣宗的开派祖师在这里，恐怕都要赞一句“此子降世，合该我道大兴”！
　　这种人怎么可能贪生怕死？！
　　实际上，正常来说，哪怕是对厉氏忠心耿耿的修士，一旦遇见死亡威胁，心中多少还是有些怕死的。
　　毕竟蝼蚁尚且偷生！
　　但因为受过厉氏的恩惠，又或者畏惧背叛的下场，最终就算不想死，却还是选择了舍生取义。
　　可这裴凌，毫无疑问，他是真真正正的不怕死！
　　确切来说的话，此子行事，随心所欲，对包括自己性命、名声在内的一切，都视若无物！
　　这种做派，让厉氏十五叔与厉寒歌同时想到了某个同道宗门，面皮不禁微微一抽……
　　还好，裴凌虽然放诞不羁，但至少对变强、对圣子之位还是有想法的。
　　否则的话，这种人再怎么天才，却根本没有招揽的机会！
　　毕竟人家什么都不在乎！
　　……就在这个时候，眼见裴凌已经解开了自己的腰带，而女尸也被脱的只剩最后一件亵衣，其他人也还罢了，周妙璃紧紧蹙起眉，终于忍不住出手，一指点向裴凌！

第八十四章：周妙璃！（第三更！求订阅！）
嗖！
　　一束血色劲气射向裴凌眉心。
　　九魄刀立时发出一声尖啸，自动浮起护主。
　　然而双方修为差距太大，圣宗真传的周妙璃，实力远非蓬瀛观中那两名结丹期散修能比，九魄刀的速度，完全跟不上其出手。
　　下一刻，就在裴凌心中焦急万分，以为自己就要当众跟一具女尸双修的时候，额前倏忽传来一股巨力。
　　砰。
　　裴凌身体顿时倒飞而出，撞折了一株儿臂粗细的小树后，在地上连续翻滚了一圈，才堪堪止住。
　　只是看似狼狈，他却没有受到任何伤害。
　　很显然，周妙璃留了手。
　　与此同时，系统一如既往的秒遁：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评……”
　　一恢复身体的控制权，裴凌这次都没顾上立马给一星评价，第一反应就是赶紧把自己的腰带系好。
　　许是因为被系统坑多了的缘故，裴凌现在的心理素质，已经极为强大。
　　他从容不迫的系好腰带，又整理了下袍衫，望着面前将自己牢牢围住的众人，没有一丝一毫的羞愤或者不自然，极为平静的问道：“何事？”
　　眼见裴凌就好像刚才什么都没发生一般，反而是周妙璃有些微妙的尴尬。
　　她定了定神才说道：“裴师弟，司鸿前辈爱才心切，听闻你在此处，不远千里，亲自前来一晤。”
　　不等裴凌回答，周妙璃又紧接着说道，“裴师弟且放心，浮光司鸿氏的实力与地位，都不在九阿厉氏之下。”
　　“须知道，师弟虽然是天纵奇才，但九阿厉氏这一代，已经有了天道筑基、丹成一品的厉猎月。”
　　“便是师弟对厉氏忠心耿耿，又立下汗马功劳，最终也不过是为其效犬马之劳，永远无法越过厉氏自己的血脉去！”
　　“但浮光司鸿氏却不然。”
　　“眼下师弟已然天道筑基成功，若是愿意拜入司鸿氏，司鸿氏可以承诺，必定助师弟登上圣宗第四真传之位！”
　　“届时你与我平起平坐，甚至，还能与枕石苏氏的苏震禾，一较高下，有望成为圣宗圣子！”
　　听到这里，裴凌目露异色。
　　他不认识周妙璃。
　　但眼下对方声称自己成为第四真传之后，才与其平起平坐，身份自是不言而喻。
　　想到此处，裴凌心中却没有丝毫的紧迫感。
　　这蓬瀛观的考验，是厉氏安排给他的。
　　眼下他刚刚得到机缘，厉氏之人必然就在左近，自会为他护道。
　　“周师姐。”裴凌没有回答周妙璃的话，而是平静问道，“上次鹿泉城之事，你可有派人对付我？”
　　他现在不仅跟苏震禾是死敌，之前鹿泉城变故，周妙璃也同样有过出手。
　　这样的梁子，哪怕没有厉氏对他的恩惠，他也不可能选择周家背后的司鸿氏！
　　闻言，司鸿航顿时眉头一皱，神情不悦的看向周妙璃。
　　似裴凌这种出身小家族、没什么背景又惊才绝艳的天骄，任何势力都非常欢迎！
　　尤其是浮光司鸿氏这两代，子弟众多却无一人能够成功筑就天道道基，不得不将真传之位便宜了周妙璃……那就更加需要吸收裴凌这种外姓天骄了！
　　但眼下，周妙璃居然提前把对方给得罪了？
　　难不成是此女担心裴凌投靠司鸿氏之后，会威胁到她地位，或者分薄其资源，故意为之？
　　这么想着，司鸿航眼中顿时浮现出一抹阴鸷。
　　虽然周妙璃有着司鸿氏的血脉，算起来，比裴凌跟司鸿氏更为亲近。
　　但她毕竟不姓司鸿！
　　对于司鸿氏来说，周妙璃，终究也不算纯粹的自己人。
　　她这种提前排除异己的做法，如果是嫡系司鸿氏子弟做了，也是无伤大雅；可周妙璃，不行！
　　司鸿氏赐予种种机缘妙法，助她登临真传之位，甚至有着跟厉氏这一代的天才嫡女竞争圣女之位的机会，是为了让她给司鸿氏占住位置，而不是为了方便她损伤司鸿氏的利益的！
　　察觉到司鸿航的态度变化，周妙璃神情平静，向裴凌缓声解释道：“那次我确实找了几名散修，前往鹿泉城。”
　　“但我当时的打算，不过是想要吓唬一下裴家。”
　　“待我亲临裴府之后，危机自解。”
　　“裴府上下，顶多虚惊一场，不会有任何意外。”
　　“只是我半路为厉猎月所阻，计划由此打乱，未能及时赶到，实在抱歉的很。”
　　听完这话，裴凌顿时明白了周妙璃的意思。
　　当时那几名借刀堂的散修，完全就是送死的炮灰！
　　他记得很清楚，那几名散修之所以万里迢迢赶到鹿泉城，目的是屠戮整个裴府。
　　若周妙璃所言不虚，按照她的计划，就是等这些散修动手的时候，亲自现身，将他们尽数击杀，“拯救”裴府的灭族之祸。
　　如此一来，整个裴家都会对周妙璃感恩戴德。
　　等他回族之后，不管周妙璃提什么条件，裴家都会站在周妙璃一边……
　　这戏码不算高明，但对付裴府那种小家族，已经够了。
　　毕竟，这种荒僻之地的小家族，资源紧缺，连最基本的淬骨丹，合族上下，都没有几颗。
　　本身就迫切的希望依附一个大势力。
　　以周妙璃的身份修为，亲自现身表态，谁能拒绝对方的“好意”？
　　想到这里，裴凌没再继续这个话题。
　　人都已经死了，眼下也还无力报复，知道来龙去脉，亦没什么意义……
　　“我已当众选择了厉师姐，不会再拜入司鸿氏。”裴凌直截了当的说道。
　　闻言，司鸿航没有说话。
　　眼下的招揽，得由周妙璃来谈。
　　他身为元婴修士，又是司鸿氏的嫡系，若是亲自下场，却还是被裴凌一口回绝，这面子往哪搁？
　　更重要的是，裴凌再怎么拒绝周妙璃，只要他还没开口，一切就还有余地。
　　如果他亲自出马被拒绝了，这次招揽新晋天才的任务，便告彻底失败了！
　　此刻，周妙璃也知道司鸿航的意思，当下便说道：“裴师弟，先不要急着拒绝，你先说说厉猎月，或者整个厉氏给你的条件，厉氏能给的，司鸿氏都能给，而且给的更多！”

第八十五章：厉氏老祖。（第四更！求订阅！）
“周师姐毋须赘言。”裴凌平静说道，“厉师姐与厉氏都对我有恩，恕我难以从命。”
　　周妙璃闻言微微一笑。
　　这要是随便换一名修士在这里，说到恩情之事，她还有可能会相信。
　　但这裴凌？
　　从入门起就掀起无数腥风血雨也还罢了，对自己人也从不手软！
　　为了天道筑基，屠尽全族，甚至期间为了防止有漏网之鱼，还特意将族兄裴鸿年一起骗了回去……事后，许是想要掩盖痕迹，更是一把火送了整个鹿泉城上路。
　　那可是生养裴凌的地方！
　　此等心狠手辣、六亲不认之人，连血亲跟桑梓都不放过，怎么可能看重什么情义？
　　此刻对方这么说，无非是为了接下来狮子大开口，要争取更多的利益！
　　想到这里，周妙璃干脆的说道：“裴师弟，那我们就痛快点！”
　　“只要你肯拜入司鸿氏，司鸿氏便会全力支持你争夺圣子之位。”
　　“而且，司鸿氏还会许你一位主支嫡女，作为道侣。”
　　“除了这两点之外，你接下来的所有修炼资源，司鸿氏都可以承担！”
　　“对了，可能你还不知道。”
　　“我圣宗宗主，长年闭关参悟无上妙法，宗内事务，皆委于宗主夫人，代为执掌。”
　　“而宗主夫人正是出身司鸿氏！”
　　“也就是说，你若是投入司鸿氏，往后你在圣宗不管闯了多大的祸，司鸿氏都能为你解决！”
　　说到此处，周妙璃顿了顿，旋即自信的补充，“若是裴师弟觉得还差什么，直言就是！”
　　“司鸿氏对待天才，从不吝啬。”
　　然而，裴凌毫不迟疑的摇头：“周师姐，司鸿前辈，浮光司鸿氏的好意，在下心领。”
　　“不过在下眼下还有要事，不能奉陪，先走一步了。”
　　说着，便转身离开。
　　周妙璃开的这些条件，厉氏早有承诺，没有什么特别吸引人的地方。
　　何况以他现在跟厉猎月的关系，何必改换门庭？
　　眼见裴凌如此油盐不进，司鸿航眉头紧皱。
　　周妙璃脸色也很不好看。
　　“小辈。”司鸿航终于忍不住开口，“这里不是圣宗，老夫劝你再好好的考虑一下。”
　　“或者还有什么顾虑与条件，都可以直言。”
　　“不要因为少年人的一时气盛，做出什么让自己后悔终身的鲁莽决定！”
　　听出司鸿航话中的威胁之意，裴凌面色不变。
　　他通过了厉氏的考验，厉氏决计不会让他陨落在此。
　　此刻，周氏跟司鸿氏的人都到了，厉氏的人，必定也潜藏在侧，暗中保护自己！
　　于是，裴凌头也不回，直接施展【血鬼遁法】，朝岚珂城遁去。
　　但下一刻，裴凌的肩膀，立刻被一只纤纤玉手按住。
　　【血鬼遁法】当场被打断！
　　他刚刚浮空而起的身体，立时似承受了千斤之重，不受控制的往下坠去。
　　砰！！
　　裴凌宛如一颗炮弹般双足落地，脚下的地面，瞬间皲裂出百丈范围的蛛网。
　　而周妙璃则鬼魅般出现在他身后，单手按在他的肩膀上。
　　“裴师弟惊才绝艳。”周妙璃冷冷说道，“我们是真的不希望你死！”
　　周家最需要的天道筑基之法，可只能着落在裴凌身上！
　　裴凌脸色一变，正要说话，却见暗处忽然冲出一个肌肉虬结、蓝面赤发的幽魂战将，其气息与皎霓、雾柳类似，周身修为波动，湛湛如海，在裴凌的感应之中，可谓深不可测。
　　这名幽魂战将的脖颈上，套着一个风格粗犷的项圈，其上刻着“九阿厉”三个云篆。
　　字体与样式，与裴凌在蓬瀛观中遇见的厉燕陵所出示的扳指一般无二。
　　很显然，这就是九阿厉氏派过来保护他的护道者！
　　裴凌心中大喜，不知道这幽魂战将，能不能对付这里司鸿氏与周家的所有人……
　　这个念头刚刚升起，他就看到，周妙璃随手一挥，凭空凝结出一个巨大的血色掌印，朝幽魂战将重重拍下！
　　轰！！
　　幽魂战将瞬间神形俱灭。
　　血掌的余威，在远处的地面印出了一个巨大的深坑，坑缘皆成琉璃质地，坑底汩汩之声不绝，顷刻之间，就装了半坑血水，其中草木以及不及躲开的飞禽走兽，转眼之间，就为血水腐蚀，化作一滩脓血，汇入其中。
　　裴凌顿时愣住。
　　※※※
　　九阿厉氏。
　　祖地。
　　这是一方灰败世界，入眼的一切，都显得晦涩阴暗。
　　且有一层薄薄的迷雾，挥之不去，萦绕在侧。
　　其气息幽冷，死寂，晦明不清……
　　厉猎月趺坐云榻，双目紧闭，周身气息宛如潮汐般起落，澎湃汹涌，却井然有序。
　　须臾，皎霓前来，抄手立于一侧。
　　等厉猎月功行一周天毕，缓缓睁开眼，才上前躬身行礼，禀告道：“主人，老祖出关了，让你现在过去。”
　　厉猎月微微颔首，起身下榻，身影瞬间消失在这方世界，出现在一座陈设精美考究的花厅之中。
　　她整理了一番衣裙，方才举步朝外走去。
　　沿途草木蓊郁，时见各色珍禽异兽徜徉，其分花拂柳的过了一段长长的甬道，又经过数重月洞门、垂花门……最终走进一座巨大的花园内。
　　这座花园，说是花园，实则乃是数座山峦相连，单是山脚下的森林，就足够练气期全力以赴、不吃不喝的飞奔数日，方能走到尽头。
　　但是对于已经晋升元婴期的厉猎月来说，也不过费了些功夫，就出现在紧挨着山脚的湖泊畔。
　　这座湖泊规模不算大，纵横不过数百丈，水质清冽，望去仿佛一整块无暇的翡翠。
　　湖畔没有任何建筑，只搭了一座小小的木栈桥。
　　此刻，一名羽衣鹤氅的老者，正趺坐其上，手持书卷，慢条斯理的翻阅着。
　　这老者须发皆白，饱经沧桑的面容上，满是皱纹，其通身气息平和，毫无修为波动，宛如凡人。
　　只一双眸子通体漆黑，不见瞳仁，望去仿若幽魂。
　　“老祖。”厉猎月没有走上栈桥，而是在跟栈桥相连的湖畔停下脚步，躬身行礼。
　　厉氏老祖微微颔首，缓声开口：“怎么回事？”
　　厉猎月神色不变，她知道，老祖问的是，她为何要用厉氏之外的法门凝婴……
　　“遇到些意外，用不了族中的凝婴之法。”厉猎月简短说道。
　　老祖这才转过头，墨眸随意扫了眼厉猎月，立刻明白了缘故。
　　但见厉猎月此刻的元婴精纯活泼，修为稳固，丝毫不比厉氏的天女元婴差，便没再深究此事。
　　只缓声说道：“既然如此，明天，我亲自去与宗主夫妇商议圣女即位大典的细节。”
　　“此事你毋须操心，等下就去族中秘地潜修。”
　　“准备迎接无始山庄、天生教、轮回塔同辈天骄的挑战。”
　　厉猎月坦然颔首：“是！”
　　圣宗历代圣子圣女的即位大典，都会邀请同道宗门前来观礼。
　　尤其是平起平坐的无始山庄、天生教、轮回塔。
　　届时四大魔门天骄汇聚，少不得一场龙争虎斗！
　　作为大典的主角，必定是所有天骄都想挑战的目标！
　　或者说的明白点，这也是那些实力强横却因为种种原因声名不显的年轻天骄，一战成名的绝佳机会！
　　而厉猎月，九阿厉氏这一代最出众的嫡女、圣宗三大真传之首、新晋圣女……这里面任何一个身份，都要求她在面对其他三派的挑战时，不但要胜，而且，还要胜的干脆利索、毫无争议！
　　她必须要展现出不堕家声、不落宗门体面的强者之姿！
　　这便是老祖久不问世事，此番却亲自召见她的缘故。
　　如果厉猎月所凝元婴不够强，即便她在三大真传里率先晋升元婴，老祖也不会支持她成为圣女。
　　因为一旦过不了大典上诸天骄挑战这一关，不仅仅会丢了圣宗的脸面，九阿厉氏的声名，也会一败涂地！
　　当然，这不只是厉氏子弟如此。
　　枕石苏氏、浮光司鸿氏也都一样。
　　甚至无始山庄、天生教以及轮回塔的准继承人即位时，情况也都差不多。
　　四大魔门，底蕴雄厚，强者层出不穷。
　　能够走到元婴这一步的天骄，从来不在少数。
　　但真正有实力正位圣子圣女，有望接掌偌大宗门的，绝对是天骄中的天骄，屈指可数的顶尖存在！
　　半晌后，厉猎月回到自己的住处。
　　雾柳在这里等候已久，看到她之后，连忙上前禀告：“主人，寒歌小姐那边传来消息，裴凌公子已经得到金丹机缘，通过了厉氏的第一场考验。”
　　厉猎月微微颔首，裴凌筑就的乃是三劫道基，在她看来，能够通过家族的考验，没什么好意外的。
　　倒是对方现在既然已经得到了“法”，以其迄今表现出来的修炼速度看，显然过不了多久，就可以开始结丹了。
　　一品金丹，意味着金丹完满无暇。
　　除却结丹者本身的资质、积累、功法、机缘等等，辅佐的材料，也极为繁琐珍贵。
　　若是让裴凌自行搜集，恐怕就算气运绝佳，没个数十年都不可能齐全。
　　甚至，部分材料的品相，都难以保证。
　　毕竟相当一部分的珍稀材料，都在诸如九阿厉氏之类的势力垄断之中，只会与平起平坐者交换，互通有无，根本不会向下流通。
　　于是，厉猎月吩咐道：“用我的名义，去族中宝库，取一些材料……”

第八十六章：我昏迷了。（第一更！求订阅！）
岚珂城外，蓬瀛观下。
　　密不透风的包围圈中，裴凌非常疑惑的游目四顾，不见再有厉氏的强援出现，顿时脸色一黑。
　　这什么情况？
　　厉氏派过来给他护道的强者，连周妙璃一招都接不了？？
　　只不过，裴凌心念电转，很快回过神来。
　　厉氏的这次考验，他当初并非直接从宗门出发，而是被厉猎月的玄骨陵阴舟，先带去了鹿泉城遗址，尔后厉猎月凝婴成功，直接将其送到了岚珂城附近。
　　整个过程，若是有人暗中盯梢，决计瞒不过厉猎月！
　　而以厉猎月跟他的关系，也绝对不可能暴露他的行踪。
　　离开玄骨陵阴舟之后，裴凌连岚珂城都没进，就直接稀里糊涂的进去了蓬瀛观。
　　也就是说，除了给他这场考验的厉氏之外，不可能再有其他人知道他的下落！
　　在这种情况下，裴凌出了蓬瀛观，率先找过来的，却不是厉氏的人，而是浮光司鸿氏以及周妙璃？
　　呵呵呵……
　　想到这里，裴凌没有任何废话，转头便朝周妙璃望去。
　　他双眸瞬间浮起蔚蓝色光芒，其中无数细小的符文升腾交织……
　　下一刻，周妙璃便感到冥冥之中，无数被自己屠戮的亡魂，于四面八方浮现，怨毒的注视着她，发出最最刻骨铭心歇斯底里的诅咒，想将其拖入地底，永世沉沦。
　　然而周妙璃丝毫不为所动，体内磅礴浩瀚的血气，只微微一转，便瞬间镇压了所有异常！
　　【永咒神通】被破，顿时反噬。
　　裴凌眼前一黑，当场倒地昏迷了过去。
　　见状，周妙璃黛眉微蹙，朝司鸿航投去询问的目光。
　　司鸿航也皱起眉，旋即说道：“先带他回去。”
　　周妙璃点了点头，正要出手，一道紫色电蟒，倏忽出现，迸射向她！
　　一瞬间，其浑身毛骨悚然，身体竟丝毫无法动弹！
　　“厉无寐？！”司鸿航脸色一变，当即出手，一道血色屏障升起，为周妙璃挡下了紫蟒。
　　轰！！！
　　整座山峦都震动了一下。
　　术法相交，爆发出来的巨响，一路绵延至山下的岚珂城。
　　城中不少屋舍因此倾塌，无数凡人几乎当场失聪，顿时，惊骇之声处处响起，原本熙熙攘攘的城池，瞬间到处哭爹喊娘、鸡飞狗跳，乱作一团。
　　嗖。
　　与此同时，趁着周妙璃无法动弹的刹那，一道似真似幻的幽影，迅速从其身侧掠过。
　　下一刻，周妙璃恢复过来，低头一看，却见原本躺在地上的裴凌已然不见踪影！
　　她当即出手，朝那幽影一掌拍去。
　　嘭！
　　幽影一手抱着裴凌，腾出的手掌同时伸出，于半空跟周妙璃对了一掌。
　　周妙璃广袖飘飘，纹丝不动，那幽影却立刻倒飞而出，一口气撞断了五六株树木方才止住身形，其口角渗血，显然伤得不轻！
　　只是仍旧紧紧抱着昏迷的裴凌，丝毫没有松手的意思。
　　“厉寒歌？！”周妙璃面罩寒霜，双眼微微一眯，旋即冷笑一声，就要乘胜追击。
　　这厉寒歌在厉氏这一代子弟之中，也算资质出众。
　　不过，她周妙璃不姓司鸿，却能够取代司鸿氏嫡系子弟，位列真传，便是因为，她更强！
　　九阿厉氏这一代，除了厉猎月之外，谁都不是她对手！
　　只不过，没等她再次出手，无数身着斗笠的阴影落下，层层叠叠的挡在了她的身前。
　　周妙璃神情微变，这是厉氏的幽魂傀儡！
　　眼见周妙璃被困，周围的周氏众人也准备出手。
　　但紧接着，夜幕之下，一朵巨大的云团缓缓浮现在上空，跃下无数厉氏族人、傀儡、伥鬼、妖兽、附庸……转眼之间，就将司鸿航、周妙璃以及其他一干人等团团包围！
　　而此刻，厉寒歌早就借着幽魂傀儡的掩护，带着裴凌悄然离去。
　　厉无寐从云团上一步踏出，瞬间出现在司鸿航面前，微微一笑：“司鸿贤弟，久违了。”
　　司鸿航冷哼一声，没有废话半个字，立刻出手。
　　轰轰轰……
　　惊天动地的大战，瞬间爆发！
　　※※※
　　次日，一间布置华美陈设考究的房间内。
　　低垂的帐幕中，裴凌猛然惊醒。
　　他迅速感应了下屋中无人，便翻身坐起，检查了一番里里外外，发现自己没有什么大碍，顿时心中一定，尔后，整理了下袍衫，朝外走去。
　　出门之后，却见外头是一个繁花似锦的庭院。
　　东南角上挖了一个半亩见方的荷池，以九曲长桥连着一座湖心亭。
　　亭中四面垂下轻纱，湖风拂过之际，轻纱曼舞，隐见厉氏十五叔与厉寒歌正在其中相对品茗。
　　裴凌连忙走上长桥，至亭外行礼：“厉前辈……”
　　“怎么样？我说他这个时候能醒吧？”厉氏十五叔微微一笑，先向厉寒歌说着，旋即招手道，“毋须如此多礼，你受伤才愈，且进来坐下。”
　　又示意神色灰败、气息紊乱的厉寒歌为裴凌添茶，“这是我厉氏的清魂茶，整个栽种、制作的过程，必须以幽魂族少女亲力亲为，用她们一族的本命秘术养护，不能沾染丝毫外族气息。有着平心静气、滋养神魂之用。因着产量稀少，从不外售，只供应族人所用。”
　　“你快尝尝看。”
　　裴凌依言落座，道谢之后，低头看向厉寒歌递来的茶水。
　　那茶水乌沉沉冷冰冰的仿佛是一块凝固的生铁，没有丝毫茶香之类的气息飘出来。
　　拿在手里，也显得格外沉重。
　　甚至注视片刻，还能感觉到恍恍惚惚之间，有虚幻的幽魂在水面一闪而过。
　　不过，这种情况下，厉氏十五叔跟厉寒歌都不可能害他。
　　所以裴凌好奇的打量了几眼，也就举起茶碗，一饮而尽。
　　他喝下去的时候发现，这茶水看似沉重，其实入口时十分虚幻，仿佛只是饮下了一碗云雾。
　　根本没有任何的实质。
　　但“云雾”入喉，须臾，就有一股热量自心口腾腾升起，瞬间，裴凌感到，自己整个头脑都是一清！
　　因着【永咒神通】带来的反噬，经过昏迷期间的自我恢复，已经没什么大问题。
　　此刻，更是彻底痊愈。
　　“好茶。”裴凌心中赞叹，说道，“谢前辈。”
　　他此刻心中颇为放松，很显然，昨日自己的推测没错！
　　周妙璃和司鸿航之所以会及时出现在蓬瀛观外堵住他，乃是厉氏这番考验的一部分！
　　如果他当时真的倒向了司鸿氏，此刻恐怕已经成了一具尸体。
　　更遑论是品尝厉氏专供族人的清魂茶！
　　当然了，裴凌彼时也没有十足的把握。
　　所以他毫不废话的对周妙璃施展了【永咒神通】。
　　周妙璃作为圣宗三大真传之一，虽然跟紫梅老祖、桑夫人一样都是结丹期，但实力根本不可同日而语！
　　裴凌以相差一个大境界的实力诅咒她，可以说是必败无疑。
　　那种情况下，他若是继续一口拒绝周妙璃跟司鸿氏的邀请，就算不横死当场，也肯定会吃相当的苦头。
　　甚至还会被下什么强制的手段。
　　但以周妙璃打断他的托管修炼却没有伤他的举动来看，攻击周妙璃，周妙璃多半不会杀他。
　　如此，就算裴凌猜错了，厉氏那边出了篓子，没有其他强者在附近保护她。
　　他失去知觉之后，身不由己，顶多被带去司鸿氏或者周家的地盘，继续被招揽……
　　不管怎么说，他可没有做出对不起厉家的事情！
　　这么想着，裴凌越发坦然自若，大大方方的将空了的茶碗放下。

第八十七章：我族没有这个人。（第二更！求订阅！）
厉无寐拍了拍裴凌的肩膀，赞许的说道：“不错！不愧是从槐阴峰杀出来的外门魁首！如今你机缘已得，有望三品以上金丹。”
　　“接下来，就是专心修炼。”
　　“早日晋入筑基后期巅峰，尔后就可以准备结丹了。”
　　说到此处，他微微一叹，语带歉然道，“说起来也是我疏忽了，没想到你那么快就能从蓬瀛观出来。以至于在别处耽搁了功夫，未能及时赶到，差点让你被司鸿氏跟周妙璃带走！”
　　“万幸寒歌先行一步，抵达附近。”
　　“虽然司鸿氏的老东西已然元婴，但关键时刻，她还是强行出手将你救下。”
　　“只不过因此为周妙璃所伤，怕是要将养些日子。”
　　这番话，裴凌是半点不相信。
　　厉无寐恐怕不是没有及时赶到，八成是比司鸿航跟周妙璃到的都早，却一直藏着没现身罢了。
　　倒是厉寒歌的受伤，不似作伪。
　　莫非是厉氏担心试探之事被自己看出来，从而留下芥蒂，所以专门安排了这么一出？
　　这么想着，裴凌立刻露出感激之色，离座对厉寒歌行了一礼，郑重道：“多谢寒歌师姐出手相救！”
　　厉寒歌苍白的脸上浮现一抹微笑。
　　按照原本的计划，其实她昨晚只需要带走裴凌就好。
　　周妙璃出手，自有其他人挡住。
　　也就是说，她原本不需要受伤的。
　　但身为厉氏子弟，虽然这一代子弟，人人都在厉猎月的阴影之下，对于圣宗仅次于厉猎月的两位出色同辈，苏震禾与周妙璃，终究也是有些跃跃欲试。
　　厉寒歌昨日就是故意退慢了一步，跟周妙璃对了一掌……
　　眼下看来，此女能够压下司鸿氏诸多嫡系子弟，成为圣宗真传，却也并非浪得虚名！
　　虽然比不上他们厉氏的天骄厉猎月，但实力也绝非寻常结丹天才能比。
　　“裴师弟不必客气。”厉寒歌压下心头杂念，含笑说道，“你既然是我厉氏之人，无论如何，我厉氏自然不会让你出事。”
　　闻言，裴凌正要再说些什么，却见厉无寐一挥手，亭中空地上，顿时出现了一口水晶棺。
　　棺身镂刻诸多符文，裴凌一眼扫过，就看到绝大部分符文，都是封禁、镇压、沉眠……他目光沿着自己认识的符文往上，透过剔透的棺身，就看到棺中躺着的，赫然正是计霜儿！
　　其双目紧闭，面容宛生，若非颈间瘀痕还在，望去不过是睡着了。
　　见状，他眼角顿时抽了抽。
　　不等裴凌旁敲侧击厉无寐此举，厉无寐已然缓缓开口说道：“这是你昨日专程从蓬瀛观带出来的那具女尸，的确颇有些美貌。”
　　“但这女尸有些古怪，为了万全起见，我暂且将其封印起来。”
　　“如果你想对她……咳咳！这天下漂亮的女尸多的是，回头我让人给你送一些。”
　　“至于这一具，在你修为达到结丹之前，最好还是不要擅自解开封印。”
　　“否则的话，一旦出现尸变之类的情况，以你现在的实力，只怕会沦为其血食。”
　　听着这番语重心长的劝诫，尤其是坐在对面的厉寒歌还不时投来生怕他听不进去的眼神，裴凌脸色很是不对。
　　但他完全不知道应该怎么解释……
　　毕竟，昨晚那么多人都亲眼看到了……
　　还好当时周妙璃看不下去，及时出手打断了他！
　　在这一点上，他倒是非常感激周妙璃。
　　这么想着，裴凌赶紧岔开话题，问起了关于“法”的事情：“厉前辈，你当时说过，蓬瀛观中拥有三品以上金丹的悟道之法。而我现在得到的那条‘法’，是不是就是前辈所言的金丹悟道之法？”
　　“哈哈哈……”厉无寐闻言大笑道，“我说悟道之法，只是为了让你更加容易理解。直接说，这悟道之法真正的称呼，就叫‘法’！”
　　“至于这到底是什么存在，等你以后境界高了，自然会明白。”
　　“我现在，可以稍微跟你说一说‘法’的作用。”
　　“当你结成金丹，炼化了‘法’之后，你便初步掌握了其些许力量。”
　　“接下来，就是将‘法’融入自己的术法或者神通之中。”
　　“而这【融‘法’之术】……”
　　厉无寐想了想，取出一枚玉简，交给了裴凌，“你现在虽然还没结丹，却也可以先了解一下。”
　　与此同时，系统迅速上线：“叮咚！检测到外界陌生术法，系统正在为您收录……”
　　裴凌心中一喜，系统其实已经帮他炼化了“法”，就是不知道现在还没结丹，能不能修炼这【融“法”之术】？
　　这么想着，他立刻接过了玉简。
　　厉无寐微微一笑，这是对方昨晚忠于厉氏的奖励之一。
　　除此之外，他已经命人前去搜罗各种美貌女尸，过些日子，便给裴凌送去。
　　当然了，他们九阿厉氏何等望族，自然是不可能给看好的天骄送上区区凡人女子的尸体。
　　起步也得是大派女修的遗蜕，最好能够寻到一具素真天女修的尸身……
　　裴凌不知道厉无寐的想法，他拿到【融“法”之术】后，接着就问起了自己心中的疑惑：“厉前辈，不知这蓬瀛观的诡异，到底持续了多久？”
　　“嗯？上次已经告诉过你了。”厉无寐不在意的说道，“就一年左右，而且，你这次夺了其中的一条‘法’，可能用不了多久，这座蓬瀛观，就会恢复正常。”
　　真的只有一年？
　　这怎么可能！
　　裴凌微微皱眉，但他眼下已经通过了厉氏的考验，厉无寐完全没有再跟他隐瞒蓬瀛观实情的道理。
　　于是，裴凌接着问道：“可在十年前，厉燕陵厉师兄，为求金丹之‘法’，也曾进入其中？”
　　“厉燕陵？”厉无寐微微一怔，旋即望向厉寒歌道，“听起来是燕然那一房的男嗣？”
　　厉寒歌认真回想了片刻，却摇了摇头，道：“没有。不但燕然哥那一房没有叫厉燕陵的，整个族中，都没有叫这个名字的。”
　　“应该只是刚好也姓厉。”
　　说着，两人都奇怪的看向裴凌。

第八十八章：入土为安。
裴凌明显一怔。
　　他在蓬瀛观遇见的那位自称九阿厉氏的厉燕陵，居然是外人假冒？
　　可是，那也有很多说不清的地方。
　　比如对方的实力，比天生教的霍召景还强！
　　筑基战结丹，紫梅老祖完全不是其对手。
　　此外，对方手上的扳指，以及每次提及九阿厉氏时，神色之中自然流露的淡淡自傲，举止之间世家子矜贵的气度……不是长年养尊处优的门第，决计栽培不出那样的容止风仪！
　　想到这里，裴凌心头更加疑惑。
　　但厉无寐跟厉寒歌都是厉氏之人，他们肯定不会记错自己的族人，也没必要在这方面骗他。
　　“可能，是我弄错了……”裴凌很不确定的说道。
　　厉寒歌微微一笑，安抚道：“裴师弟可能在蓬瀛观里看到了什么幻象，短时间里有些虚实难分。其实你这次应该将那只血契的狐妖带上，那毕竟是青要血脉，等闲幻象，难不住它。”
　　裴凌干笑了一下，他当时被智障系统坑去万宝楼台时，本命刀都没带上，更别说玉雪照了。
　　接着又被雾柳救去朝那行宫，跟着去了鹿泉城，尔后前往岚珂城的路上误入蓬瀛观……
　　这一路上，更是将玉雪照彻底抛之脑后。
　　何况，玉雪照就算再怎么精通幻术，但在窥破幻象这一道上，怎么可能比得过他的系统？
　　“这次蓬瀛观之行，想必你也十分辛苦。”这时候厉无寐开口说道，“看样子，仅仅休息了一日，你还没有恢复过来。”
　　“接下来这几日，你就好好休息吧。”
　　“岚珂城中，我们和司鸿氏还有些事情需要处理。”
　　“等处理完之后，便护送你返回宗门。”
　　裴凌忙道：“是。”
　　于是，厉无寐跟厉寒歌很快收拾茶具，起身离去。
　　而裴凌送走两人后，转头看到厉无寐留下来的水晶棺，眼角抽了抽，将其收入储物囊中。
　　回到房间里，裴凌拿出厉无寐刚才给自己的玉简，认真思索了一番之后，还是没敢直接修炼。
　　毕竟谁知道系统会给他赠送什么？
　　更重要的是，他昨天托管【六欲秘典】，九魄刀竟然无法打断他！
　　裴凌到现在还不能确定，这到底是因为九魄刀下手太轻了，还是本命刀在系统的认定中，不算外界攻击？
　　这么想着，裴凌先取出无梦散和几份天材地宝，吞食至身体无法吸收时，他对九魄刀说道：“九魄，十息之后，在我手臂上划一刀，要见血！”
　　“主、主人……为什么？”九魄刀虽然生性残暴嗜杀，却一点不想伤害主人。
　　裴凌淡淡道：“别管为什么，这是命令！”
　　刀灵悻悻应下：“是……”
　　于是，裴凌立刻在心中说道：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】。”
　　系统立刻响应：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　身体被系统操控，裴凌立刻开始修炼。
　　十息时间很快就到，九魄刀旋即飞起，虽然有裴凌的命令，但刀灵还是犹豫了好一会儿，才小心翼翼的伸出刀尖，在裴凌手臂上轻轻划了一下。
　　它控制的非常精妙，伤口细小，只稍微流出了一点鲜血。
　　然后，裴凌感到，系统操控着自己的真元，迅速封住了伤口，接着继续修炼，一点儿停下来的意思都没有！
　　他心中顿时一沉。
　　错不了了！
　　这智障系统现在每次托管被打断，都只判定外来攻击。
　　否则就毫无反应。
　　而九魄刀作为他的本命刀，在系统的判定中，很显然，不属于外来攻击！
　　“以后不能再让九魄刀打断我的修炼了！”裴凌心中冷汗直冒，“不然，以这系统的智障程度……很可能九魄刀直接把我杀了，它都不会停下来！”
　　这系统升级之后，比他想象的还要智障！
　　简直智障到了令裴凌防不胜防的地步！
　　修炼还在继续，九魄刀见主人没有什么反应，就赶紧退到一旁，悬浮半空，为主人护法。
　　一段时间后，裴凌托管修炼结束。
　　他面沉似水的拿着玉简，认真思索了好一阵之后，还是没敢冒险修炼：“这里是岚珂城，一旦再出现什么意外，后果不堪设想！”
　　“还是等回到宗门之后，可以好好布置一番。”
　　“此外再找个可靠之人替我护法，那时候托管修炼，才更加稳妥。”
　　裴凌心中暗自想着，将玉简收了起来，却取出了厉无寐留下的那口水晶棺。
　　棺中，计霜儿静静躺着，宛如沉睡。
　　想着这次蓬瀛观中的经历，裴凌心中一叹。
　　他带着计霜儿最后逃出蓬瀛观的时候，对方那喜极而泣的声音仿佛还回响在耳畔，可叹对方一心一意惦记着离开道观、惦记着回家，却浑然不觉，自己早在一年前，就已经是一具死尸……
　　罢了，逝者已矣，还是入土为安。
　　想到此处，裴凌重新收起棺材，朝外走去。
　　他刚刚离开这座颇为豪奢的宅院，暗处便有两道幽影，悄没声息的跟了上去。
　　这两道幽影行进之间，凡人与寻常练气修士都难以察觉，只有筑基期以上的修士，能够看到它们颈侧，有着“九阿厉”三个云篆，仿若烙印。
　　岚珂城经历了昨日的震动之后，此刻合城都还没从惊惶里回过神来。
　　很多黎庶担心地动，扶老携幼的离开屋舍，寻觅宽敞之处支设帐篷，聊作安顿。
　　放眼望去，到处人心惶惶，惴惴不安。
　　好在岚珂城计家虽然只是凡人家族，在城中却颇有些名望。
　　裴凌找了几名路人问路之后，很快就找到了计府。
　　这只是一个没有修士的纯凡人富户，得知重溟宗弟子登门，计家上下都惶恐非常，家主亲自出迎，诚惶诚恐的将人迎到了正堂。
　　然而，一番旁敲侧击之后，不出裴凌所料，计家所有人，都不记得计霜儿了！
　　不止计霜儿，连计有忠、计武一行人，计家也没有任何印象。
　　在他们的记忆之中，计霜儿等人都是从来不曾存在过的。

第八十九章：何时订婚宴？（第四更！求订阅！）
裴凌打量着唯恐失礼招祸、专门让人扶着出来陪坐的计家老夫人，对方华服华钗，眼底有藏的非常好的忧惧。
　　虽然容颜已老、鬓发苍苍，然而眉眼之中，却依稀可见年轻时候秀丽的模样……计霜儿与其有着七八分的相似，两者的血缘，一望便知。
　　但在这位老夫人看来，自己虽然有几个孙子孙女，却没有一个叫计霜儿的。
　　眼见如此，裴凌原本还想将计霜儿的尸体送还计家安葬，但现在，此举却没了意义。
　　何况厉无寐说过，计霜儿的尸体有着古怪，连他这个筑基修士都应付不了，若是交给这个凡人家族，虽然他们不敢拒绝，恐怕不是什么好事。
　　于是，裴凌随意应付了几句之后，便告辞离去。
　　片刻之后，他又来到了寇三郎所在的寇家。
　　寇家虽然门楣比计家略高，却也极为惶恐的接待了裴凌。
　　跟计家一样的是，他们也完全不记得有寇三郎这个人。
　　“敝家有大郎、二郎、四郎……”寇家家主小心翼翼的表示，“但从来没有一位三郎。”
　　“为什么没有？”裴凌沉吟着提醒，“排行之中，总不会无缘无故的跳了一位吧？”
　　寇家家主迷惘片刻，旋即不确定的道：“许是因为当时觉得行三不太好吧。”
　　至于怎么个不太好法，寇家上下都说不清楚。
　　总而言之，他们家千真万确没有寇三郎。
　　当所有人都这么认为时……
　　仿佛裴凌才是记错的那个。
　　这两家的情况，跟厉无寐、厉寒歌不记得厉燕陵，竟出奇的相似。
　　只不过，九阿厉氏乃是重溟宗三大世家之一，远非这两方凡俗家族能比。
　　计家和寇家，会因为蓬瀛观的诡异，遗忘血脉亲人，但厉氏怎么可能！
　　除此之外，裴凌还打听到，岚珂城建城已有三百年之久。
　　蓬瀛观那两名结丹散修，恐怕是三百多年前的人物！
　　按照裴凌现在掌握的线索，蓬瀛观中的诡异，至少也是在三百多年前就出现了。
　　为何厉无寐言辞凿凿，说一年前才出现的？
　　这么想着，裴凌直接出了岚珂城，前往与蓬瀛观相反方向的山间。
　　他在凡人难以抵达的山间找了一块灵气充裕的林地，随手挖了一个大坑，将整个水晶棺放进去，覆上土，又打入几张稳固、封禁、隐匿的符箓，末了取来一块大石，用刀气削成墓碑形状，以指为笔，在墓碑上刻下一行大字：“计霜儿之墓。”
　　将墓碑立在坟前，又在附近布设了一些隐匿跟坚固的符箓，以防凡人或者野兽误闯，以至于打开棺材后，裴凌就此离去。
　　回到厉氏在岚珂城的驻地，裴凌左右无事，便开始修炼【焚夜篇】。
　　一晃三天过去。
　　这日晌午后，裴凌刚刚结束托管修炼，厉寒歌的声音，便传入他耳中：“裴师弟，十五叔找你有事。”
　　“好。”裴凌立刻起身。
　　一出修炼室，就见厉寒歌正在门前等着。
　　其气色红润，目光炯炯有神，不复之前的苍白虚弱。
　　“寒歌师姐，你的伤势已经痊愈了？”裴凌当下问道。
　　厉寒歌微微颔首，笑着解释：“当时小瞧了周妙璃，好在族中秘药众多，恢复不难。”
　　见状，裴凌也不再多问，而是跟着她朝外走去。
　　片刻之后，两人来到一座花厅。
　　厅中绿罽花觯，彩茵珠帘，布置的十分华贵。
　　厉无寐换了一身袍衫，广袖博带，已经在此等候多时，看到他们过来，顿时哈哈一笑，说道：“裴凌，前番周妙璃与苏震禾的手下对你出手，其中周妙璃的赔偿，我已经替你要过来了！”
　　说着，他取出一只储物囊，递给了裴凌。
　　裴凌连忙接过，略微一看，顿时吃了一惊。
　　内中中品灵石堆积如山，甚至还有不少上品灵石，数量众多，他一时竟然数不过来！
　　“这些灵石只是赔偿的一部分。”厉无寐等他看完储物囊，这才接着说道，“真正有价值的，其实是这三张地契。”
　　说着取出三份质地奇特、绘制了无数符文阵纹的契书，放在桌子上，朝裴凌轻轻推过去。
　　裴凌拿起来一看，第一份契书，是万虺海坊市中的一间药铺；
　　第二份，则是一个叫做夜来谷的地方的一处兽场；
　　第三份，则是博罗山脉中的一条矿脉。
　　“多谢厉前辈！”裴凌看罢，立刻躬身行礼。
　　药铺、兽场还有矿脉，无一不是丰厚的资源点，而且乃是长期的稳定的收入！
　　如果没有厉无寐亲自出马谈条件，周妙璃或许会按照门规给他赔偿，但绝不可能赔这么多。
　　毕竟，周妙璃乃圣宗三大真传之一，更有浮光司鸿氏在后撑腰。
　　假如不是厉氏站在了裴凌背后的话，对方随便扔个十块下品灵石过来，算是了结恩怨，裴凌也是无可奈何。
　　驭妖血契可不就是这么签的？
　　裴凌记得很清楚，当初监察殿主承诺彻查鹿泉城之事时，说的是必会给厉氏一个交代……是的，是给九阿厉氏交代，不是给他裴凌交代！
　　厉无寐微微颔首，接着又道：“这三处资源，虽然都不错。但你如今还是要以修炼为重，毋须贪图出产丰富，亲自过去坐镇，以至于耽搁了根本前途。”
　　“派遣几个信得过的手下过去代为主持就好。”
　　“纵然财帛动人心，被贪墨些许，比起自身实力，终究只是无伤大雅。”
　　“何况，你修为地位在，若是底下人敢不用心，换掉就是。”
　　“弟子明白！”裴凌点头，心中迅速盘算了一番。
　　他现在，手下能用的人非常少。
　　其中欧阳纤星需要代他执掌兼桑一脉，恐怕分-身乏术。
　　而整个内门，他如今认识且能使唤的，剩下无非是金素眠、戴白时以及严玉鸣。
　　其中万虺海坊市的药铺，交给金素眠这丹师倒是合适。
　　而夜来谷的兽场，可以询问一下戴白时跟严玉鸣的态度，是否愿意前往。
　　最后的博罗山矿脉……
　　呵呵，挖矿这种事情，郑荆山最有经验不过。
　　等回去了宗门，就去找厉师姐，看能不能将郑荆山调过去继续挖矿！
　　裴凌心里正思索着，就听厉无寐说道：“如今此间事情已了，你若是方便，我们便立刻起程回宗。”
　　他赶紧定了定神：“是！”
　　※※※
　　数日之后，一艘巨大的云团缓缓飞入重溟宗内门，一座青翠欲滴的山峦不远处，将裴凌放了下来。
　　云团上，趺坐的厉无寐微微颔首：“便送你到此处，我还有要事，需要尽快赶回族中处理。”
　　“多谢厉前辈。”裴凌躬身道，“晚辈定然用心修炼，不负厉氏期待。”
　　厉无寐微微颔首：“去吧。”
　　语罢，云团缓缓升起，顷刻之间隐去痕迹。
　　见状裴凌也不再逗留，施展【血鬼遁法】，朝翠磊山赶去。
　　片刻之后，他回到了自己的洞府。
　　刚刚进门，还没走到正堂，就听到了一阵沉闷的“咚咚咚”声。
　　裴凌心中疑惑，立刻收敛气息，悄然朝里走去。
　　很快，他就看到，玉雪照大模大样的坐在正堂主座上，居高临下的俯瞰着下方，一副不可一世的嚣张模样，其皮毛比从前油光水滑了不知道多少，足见这些日子过的非常滋润。
　　让裴凌意外的是，这狐妖的气息，竟然已经达到了筑基中期。
　　而底下的地上，戴白时正跪倒在地，对着玉雪照不断磕头。
　　咚咚咚……
　　也不知道磕了几十个头之后，戴白时才昏头涨脑的停下，恭恭敬敬的开口：“脉主，化形丹的下落已经打听到，两个月后，万虺海的坊市，就有拍卖。”
　　闻言，玉雪照打了个呵欠，正堂之中，顿时飘出一股众多天材地宝混杂的药味。
　　它拿捏着腔调，淡淡说道：“很不错，下次见我，你只需磕五十个头。”
　　“多谢脉主！”戴白时闻言顿时露出喜色，又恭恭敬敬的磕了个头。
　　玉雪照点点头：“退下吧。”
　　戴白时：“是！”
　　他立刻毕恭毕敬的退出正堂，经过真正裴凌身侧的时候，却是一点都没有察觉到后者的存在。
　　戴白时刚刚告退，严玉鸣就走了进来。
　　“属下参见脉主！”严玉鸣大声说着，“扑通”一声往地上一跪，对着玉雪照重重拜下。
　　咚咚咚……
　　一口气磕了一百个响头，严玉鸣这才说道：“脉主，属下这里有两件事，无法自专，只能叩请脉主亲自定夺！”
　　“第一件是，苗成阳刚才又发来战书，要跟您去生死擂台一战……”
　　“不用理他！”玉雪照哼了一声，毫不在意的打断道，旋即又问，“第二件呢？”
　　严玉鸣干咳了一声，声音略低道：“金家又送来一批天材地宝和丹药，品质比上次的还好……只是，他们想问一下，脉主跟金素眠师妹的订婚宴，什么时候举行比较合适？”
　　玉雪照闻言，略作迟疑，但紧接着，它就非常熟练的模仿裴凌语气道：“让他们再等几天！反正婚书我都签了，还怕我反悔不成？”

第九十章：差个狐皮脚垫。（第一更！求订阅！）
什么？！
　　裴凌呆了呆，反应过来的时候，严玉鸣已经恭恭敬敬的起身，准备往外退去。
　　眼见如此，裴凌脸色一沉，放开收敛，大步走了出来！
　　察觉到他的气息，玉雪照立时感到不对，当下解除幻术，一溜烟跑的没影。
　　严玉鸣猛然一惊，还没来得及思考怎么回事，一个冰冷的声音传入他耳中：“跟我说说，最近都发生了些什么？”
　　“脉、脉主？！”严玉鸣顿时一怔，看着从门外走进来的裴凌，很快意识到，刚才坐在主座上的脉主，是假的！？
　　裴凌淡淡颔首，尔后走过他身侧，拾步上阶，坐到了玉雪照刚才坐着的主座上。
　　见状，严玉鸣总算回过神来，当即就要跪下行礼。
　　却听裴凌冷声说道：“直接说事，毋须多礼。”
　　“是！”严玉鸣连忙应下，定了定神，这才从袖中取出一份战帖，先说第一件事情，“脉主，苗成阳这段时间，一直发来战书，要跟您去生死擂台……”
　　“我接了，另一件事！”裴凌直截了当的说道，抬手一招，便将战书摄到面前。
　　严玉鸣怔了怔，急忙提醒道：“脉主，您刚刚突破筑基，而那苗成阳的修为，却早已步入筑基后期……”
　　话没说完，他便感到裴凌周身升腾起一股强大的气势，澎湃汹涌，令他一时间竟然感到喘不过气来，脉主的修为，赫然也到了筑基后期！
　　不等严玉鸣从震撼中回过神来，裴凌的声音便再入传入他耳中：“说金家的事。”
　　“是！”严玉鸣压抑住惊喜之情，格外恭敬的应道。
　　不愧是本届外门大比魁首！
　　如此短的时间内，竟然就已经步入了筑基后期！
　　他当初奉家族之命进入兼桑一脉，原是为了裴凌，现在这位脉主如此年轻有为，作为兼桑一脉的弟子，将来也必定好处众多……
　　因着裴凌还在问话，他不敢多想，收束心神，说道：“前段时间，金素眠师妹去申椿长老那边……”
　　裴凌凝神听着，很快明白了事情的大致经过。
　　这件事情，最开始的时候，是金素眠为了他在万宝楼台闹出来的事情，前去跟申椿长老求情，结果惹得申椿长老勃然大怒，勒令金素眠好好闭关炼丹，不许踏出谷中半步！
　　金家得知此事后，便派人前来兼桑一脉打探具体缘由。
　　结果当时裴凌本尊不在，玉雪照以幻术伪装他的身份，与金家来人密谈……
　　双方具体谈了些什么，严玉鸣也不清楚。
　　反正从此往后，金家不断送来天材地宝和各种丹药。
　　玉雪照来者不拒，统统收下……
　　听完整个来龙去脉之后，裴凌脸色阴沉。
　　他忽然觉得，自己似乎缺少一个狐狸皮毛的脚垫。
　　片刻之后，裴凌冷冷开口：“把我刚刚回宗的消息，传达给金家的人。”
　　“玉雪照我等下会去收拾，它这段时间吞掉的金家资源，我会双倍赔偿。”
　　“至于苗成阳那边，不足为惧！”
　　闻言，严玉鸣恭声领命。
　　但见裴凌只字未提金素眠之事，迟疑了下，小声问道：“脉主，那金素眠师妹那边……”
　　“此事我事先毫不知情，乃玉雪照胡闹，眼下我当然不能答应。”裴凌毫不迟疑的说道。
　　以他现在跟厉师姐的关系，跟别的女人订婚，是嫌死的不够快？
　　眼见裴凌态度强硬，严玉鸣顿时不敢多说，立刻告退。
　　严玉鸣一走，裴凌立刻往洞府深处走去。
　　很快，他就在一座库房里找到了玉雪照。
　　这座库房，在裴凌离开的时候，还是空荡荡的，属于闲置。
　　而此刻，里面堆满了各种各样的药材，最里面的架子上，更是摆放了不少珍稀的天材地宝，每一种都是对妖兽有着极大好处。
　　玉雪照躺在药材堆里，正美滋滋的啃着一株比它自己小不了多少的灵芝。
　　见到裴凌走进来，它先是心虚的缩了缩脑袋，旋即露出殷勤之色，邀功道：“狗主人，我最近帮你处理了不少事情，而且还帮你……”
　　嗖！
　　裴凌一把将玉雪照拎了起来。
　　玉雪照慌乱道：“狗主人，你、你干嘛？！”
　　裴凌面无表情的说道：“你现在已经是筑基中期的妖兽，剥了一层皮，应该还能再长出一层吧？”
　　“啊？！”
　　“九魄，正好你来练手。”裴凌冷笑一声，“让我这个主人看看，你用狐狸皮做出来的脚垫如何？”
　　刀灵顿时大喜过望，暴虐的喊道：“主人！你放心，我一定将这只狐狸的皮毛，整整齐齐的扒下来！”
　　旋即娇媚道，“到时候，给主人做一张又软和、又漂亮的脚垫！”
　　尔后长啸一声，歇斯底里道，“能做主人的脚垫，是你的无上荣耀！快！快把你的脑袋伸过来！让我现扒了你的皮！”
　　听到此处，玉雪照猛然回过神来，急忙喊道：“主人！主人饶命……”
　　※※※
　　昭川一脉。
　　山峦起伏之间，数株参天巨木簇拥的庭院间，苗成阳双目紧闭，趺坐树下，正静静蕴养心神。
　　忽然，一阵脚步声从外传来。
　　他缓缓张目，沉声问：“何事？”
　　下属在略远处站住，躬身禀告：“脉主，兼桑一脉脉主裴凌，已经答应与您去生死擂台一战！”
　　闻言，苗成阳顿时精神一振，旋即心中冷笑。
　　这裴凌虽然是外门大比的魁首，但毕竟年轻气盛，受不得他一而再、再而三的激将。
　　若是对方能够沉住气，潜心修炼个几年，哪怕只晋入筑基中期，苗成阳也不敢再去挑战对方。
　　毕竟，裴凌乃是天道筑基！
　　只相差一个小境界，苗成阳根本没把握能赢。
　　但现在，对方筑成天道道基才几天？
　　竟然就敢接下挑战！
　　这正是自己报仇的最佳时刻！
　　眼下，苗成阳跟裴凌之间的恩怨，已经不仅仅是杀弟之仇这么简单了。
　　他上次派殷东蒙等人去辅助苏真传的家奴……也不知道宗门查出来没有？
　　一旦被监察殿查出蛛丝马迹，他这个昭川一脉的脉主，可就当到头了！
　　甚至，苏真传会干脆利索的将所有责任全部甩锅他头上，将他推出去当做替罪羊，好摘清自己！
　　不仅如此，苗成阳现在已经可以确定。
　　自己投靠的周真传，也在招揽裴凌！
　　不用想也知道，一旦裴凌同意了周真传的条件，那他这个裴凌的仇人……甚至根本不需要裴凌亲自开口，周真传就会体贴的主动将其人头送到裴凌面前！
　　所以，裴凌必须死！
　　若是裴凌不死，接下来死的，必定就是他苗成阳。
　　圣宗内门的生死擂台，一向公平公正。
　　这是圣宗弟子唯一解决私人恩怨，不会受到宗门处罚的途径。
　　只要裴凌现在敢上擂台，苗成阳就会以雷霆手段，将对方诛杀当场！

第九十一章：悔婚？（第二更！求订阅！）
想到此处，苗成阳很快想到了当时的蛊渊之行，皎霓在关键时刻出手拦下他的一幕。
　　于是，认真的思索了一下，他立刻又吩咐道：“裴凌现在的身份，不同往日。哪怕上了生死擂台，若是有人暗中出手相救，我也无可奈何。”
　　“你现在多派些人，在整个内门造势，说裴凌主动提出要与我苗成阳在生死擂台上，一决生死！”
　　“争取将苏真传跟周真传的手下，都请过来观战。”
　　“最好，能够惊动监察殿，让他们派出修为更高的监察者，监督这一场擂台！”
　　生死擂台的比试，须得先行向监察殿报备，尔后，在监察殿派出的监察者的见证下交手。
　　但一般情况下，交战双方都是筑基期，派出的监察者也只会是结丹期。
　　厉真传身边的幽魂侍女都是经过精挑细选的，苗成阳不免担心，监察者不是皎霓的对手，到时候来不及阻止对方救下裴凌。
　　手下恭敬领命，见脉主没其他吩咐了，这才告退去办。
　　目送他离开，苗成阳却没有立刻前往生死擂台。
　　他现在过去的话，万一裴凌立马应战，苏真传和周真传的手下，可来不及前往观战。
　　就是监察殿，多半也不及更换更强大的监察者。
　　因此，苗成阳要等到人都到的差不多的时候再出场，与裴凌决死一战！
　　如此一来，就算皎霓在侧，一旦对方想要出手，苏真传的人，以及监察者都会出手阻拦。他到时候只需要下手快点，必定可以顺利斩杀裴凌！
　　想到此处，苗成阳轻轻吁了口气，在心中暗道：“成安，你的仇，我马上就能替你报了……”
　　※※※
　　翠磊山。
　　洞府之中。
　　裴凌踞坐在一张宽大的座椅上，玉雪照委屈的趴在地上，给他垫着脚。
　　刀灵还在喋喋不休的劝着：“主人，活的狐狸皮不够平整，还是让我扒下来，处理好了，再用来垫脚吧！”
　　玉雪照一听，连忙趴的更平一点，唯恐裴凌踩得不舒服。
　　“主人，这狐狸神情不愉，肯定在心里对主人不敬，不如宰了算了！”见状，刀灵百媚千娇的建议，“到时候，不但狐狸皮可以做脚垫，肉还能拿去喂狗。”
　　“……”玉雪照赶紧露出十万分愿意做脚垫的神情，还伸出脑袋，在裴凌的靴子上蹭了又蹭，乖巧无比。
　　刀灵顿时暴怒当场：“贱婢！你竟然敢弄脏主人的靴子，你该死！！！”
　　玉雪照吓得呲溜一下抱紧了裴凌的小腿，尖声叫道：“主人饶命！”
　　裴凌双目微闭，静静听着这一幕的闹剧。
　　系统智障也还罢了，他无可奈何。
　　但这玉雪照……他有一百种方法收拾对方！
　　正这样想着，裴凌忽然睁开双眼，欧阳师姐来了。
　　很快，小词就带着欧阳纤星走了进来。
　　“欧阳师姐。”裴凌立刻站起身，将玉雪照往旁边踢了踢，上前见礼。
　　欧阳纤星微微一笑，见自己已经看不出裴凌的修为，不由奇道：“裴师弟，你现在修为如何了？”
　　“刚刚筑基后期。”裴凌说道。
　　“这么快？！”欧阳纤星吃了一惊。
　　裴凌筑成天道道基才多久？
　　圣宗寻常弟子，初入筑基期，哪怕修炼十年，也未必能够达到筑基后期！要是换成了散修的话，时间只会更长。
　　甚至有些资质泛泛、又缺资源的散修，筑基之后，修为止步，终其一生，都无法抵达筑基中期……
　　相比之下，这裴师弟的进境，简直有些不可思议！
　　不愧是外门大比魁首。
　　天赋绝佳！
　　裴凌见她神情，心中暗自一笑。
　　他这次修为能够这般突飞猛进，主要便是靠【六欲秘典】跟厉师姐双修。
　　当然，这事他可不能说出来。
　　于是裴凌简短解释：“得九阿厉氏看重，取了一桩机缘。”
　　九阿厉氏？
　　欧阳纤星不由一惊，但想到裴凌乃是天道筑基，还曾在外门大比中，当众向厉猎月献上天道筑基之法后，也就释然了。
　　她不禁说道：“以师弟的心性与实力，能得九阿厉氏看重，倒也是应有之义。”
　　“原本听说师弟要与苗成阳生死擂台一战，我之前还担心师弟的修为不够，想劝师弟暂且隐忍。”
　　“但现在看来，却是师姐我多虑了。”
　　闻言，裴凌笑了笑，尔后说道：“师姐放心，只要苗成阳尚未结丹，必定不是我的对手！”
　　欧阳纤星点头说道：“你是天道道基，同等修为境界，师姐自然不会担心你。”
　　“我此次前来，却还有一件事情。”
　　裴凌忙道：“师姐请说。”
　　欧阳纤星迟疑了下，才正色问道：“听说师弟与金家之前签下婚书，如今却要反悔？”
　　裴凌脸色一黑，看了眼玉雪照，旋即摇头道：“我今天才刚刚回宗，这一点，有厉氏族人可以为我作证。”
　　“那份所谓的婚书，根本不是我签的。”
　　欧阳纤星听着这话，诧异的看了眼裴凌，心中疑惑，难不成，自己当时猜错了，裴师弟其实对金素眠没意思？
　　可如果真是这样……外门那些流言蜚语，又是怎么来的？
　　这么想着，欧阳纤星定了定神，继续说正事：“师弟，我不是来逼问你婚书之事。毕竟你乃我兼桑一脉脉主，无论做出什么决定，我都会支持你。”
　　“却是因为中五脉的石镜一脉，其脉主金素台得知此事，要你履行承诺。”
　　“否则的话，她也要跟你生死擂台一战！”
　　金素台？
　　她来捣什么乱？
　　裴凌眉头一皱，问道：“金素台现在什么修为？”
　　欧阳纤星道：“筑基后期巅峰，她想要提高结丹品阶，所以一直压着修为，到现在还没有结丹。”
　　“虽然其修为看起来跟苗成阳仿佛，实力差距却极大。”
　　“金素台能成中五脉脉主之一，绝非凭借家世。”
　　“论实战的话，苗成阳根本不是她的对手！”
　　“不过，师弟你是天道筑基，却也不会弱于她。”
　　裴凌微微颔首，只是筑基后期……他有【永咒神通】，就算这金素台的实力，比他在蓬瀛观遇见的厉燕陵还强上几分，也不可能是他对手。
　　眼下只要不是遇见了丹成三品以上的金丹修士，他谁都不惧！

第九十二章：生死擂台。（第三更！求订阅！）
“那就不用管她。”想到这里，裴凌平静的说道，“若是她当真下了战书，我接着就是。”
　　当然了，金素台毕竟跟苗成阳不同，就算真的上了生死擂台。
　　看在金素眠的份上，他还是会稍微留手的。
　　眼见裴凌心意已决，欧阳纤星还有其他事情要忙，当下便道：“既然师弟已经有了打算，那我便不多打扰了。”
　　片刻之后，欧阳纤星离去，裴凌重新坐下，心中不由觉得惋惜。
　　郑师兄还在阴麓山脉挖矿……
　　不然的话，以前这种黑锅，都是对方来背的……
　　然而，裴凌刚刚想到郑荆山，小词就前来禀告，道是郑荆山又有书信寄来。
　　接过信笺，还没拆开，裴凌就知道，对方肯定又是想托自己帮忙说情，让他回宗。
　　须臾，裴凌打开信封，一目十行之下，果然，内容跟他想的一样，只是看到最后，他微微挑眉：郑荆山这次却不再是空口白牙的让他帮忙，而是开价一百中品灵石，只要对方顺利回到宗门，当场兑现。
　　这要是换做好几个月之前，一百中品灵石，裴凌还很心动。
　　但现在么，外门大比的奖励就不止这些，更别说厉氏刚刚为他从周妙璃那边要了一大笔赔偿……
　　郑师兄还是继续挖矿吧！
　　一想到自己虽然被玉雪照背刺了一波，但有人比自己更惨，裴凌顿时心情好多了。
　　他将这封信随手放在桌子上，暗自沉吟：“这次，便给郑师兄回个信。”
　　“毕竟，师兄他接下来还要帮我挖博罗山的矿脉，老是不回他，也不太好。”
　　这么想着，裴凌便让小词取来笔墨，稍作思索，就笔走龙蛇的写了一封长信。
　　信里的主要内容就是诉苦：苗成阳连续发来战书，兼桑一脉风雨飘摇，自己这个新任脉主不得不苦苦支持；金素台受人挑拨，落井下石，也频繁以生死擂台恐吓，实在心肠歹毒；真传周妙璃威逼利诱；枕石苏氏嫡子苏震禾虎视眈眈……
　　总而言之，裴凌再三强调，自己虽然是外门大比魁首，但眼下在内门之中的处境，却是岌岌可危！
　　虽然在厉师姐那边有些人情，但如今自顾不暇，区区一百中品灵石，恕他实在无能为力。
　　否则的话，裴凌也热切希望郑师兄早日归来，与自己兄弟联手，共抗诸多豺狼虎豹的环伺……
　　信写好之后，裴凌亲自封好，交给小词，命其找人送还给郑荆山。
　　等小词告退下去，裴凌便打开苗成阳的战书，随意扫了眼，当即离开洞府，前往生死擂台。
　　※※※
　　生死擂台位于内门一个巨大的湖泊之中！
　　这座湖泊水质清澈见底，内中豢养了一种颜色斑斓靓丽、不过手掌长短的游鱼。
　　其色泽鲜艳，形容可爱，缓缓游动时，仿佛是盛开在水底的一簇复瓣繁花，故此得名锦裙绣眼鱼。
　　整座湖泊，除了这锦裙绣眼鱼外，没有其他任何生灵，包括水藻在内。
　　湖泊四周，沿岸百丈之内，也是寸草不生！
　　湖中心，突兀起了一座高大的擂台。
　　擂台显然存在很久了。
　　其样式古朴简单，只是一座整块的巨石，随意砍削成平整的台面，扔到湖中心罢了。
　　那巨石不知道是什么材质，通体没有任何的符文等手段加固，历经一代又一代弟子的斗法，却至今安然无恙，散发出一股股血腥凶戾的气息。
　　仿佛是一头沉睡中的凶兽。
　　原本淡青色的石面上，因着天长地久的血渍凝固，逐渐浸润进一种深褐色。
　　此刻，接到消息的内门弟子，正陆陆续续赶至湖畔围观。
　　“兼桑一脉的新晋脉主，不是刚刚筑基？”一群弟子边眺望着还空无一人的擂台，边低声谈论着，“竟然就敢接受苗成阳的挑战？”
　　“这位新晋脉主，跟兼桑一脉的老脉主郑荆山可不一样！”有人嘿嘿笑道，“那老脉主郑荆山，资质有限，不过靠着跟厉氏有些关系，才勉强位列脉主之位。在他手里，兼桑一脉每况愈下，差不多已经是十三脉中垫底了。”
　　“但如今的兼桑脉主裴凌，乃是此次外门大比魁首，传闻还是天道筑基！”
　　“众所周知，天道筑基堪称同境无敌，苗脉主固然已经筑基后期，但也不过地道筑基罢了。”
　　“这裴脉主未必不能与他一战！”
　　“呵呵呵……天道筑基的同境无敌，说的是同一境界。”有人摇头反对，“如今这裴脉主跟苗脉主之间，足足差了两个小境界。哪怕天道筑基，也难以弥补其中差距！”
　　“不错！”有弟子赞成这种抗法，“而且苗脉主修炼了【幽鬼遁法】，速度一点都不比裴脉主掌握的【血鬼遁法】差，再加上修为的压制。裴脉主一旦落入下风，想跑都跑不了！”
　　此人微微摇头，叹息道，“裴脉主能够夺得外门大比魁首，又筑就天道道基，乃是当之无愧的天纵奇才，注定前途无量！可惜啊，他在外门走的太过顺风顺水，以至于年少气盛……若是他能够静下心来，在内门修炼个几年过后再应战，那时候，恐怕就是苗脉主躲着他了！”
　　众人闻言细思片刻，深觉有理，都纷纷点头认可。
　　就在此刻，半空倏忽浮现一具十几丈高的尸傀！
　　尸傀的头顶，站着一名风姿雅然、华衣美服的年轻修士，其高冠博带，衣袂翩然，腰间的玉佩上，用云篆刻着一个“苏”字。
　　枕石苏氏嫡系子弟，真传苏震禾！
　　“苏真传！”
　　众多内门弟子看到，都是大为意外：“苏师兄也对苗脉主与裴脉主的生死擂台感兴趣？”
　　“以苏师兄的实力与眼界，区区筑基修士的争斗，应该深觉无趣吧？”
　　人群之中响起无数窃窃私语，俱震惊于苏震禾的现身。
　　不过是场下五脉脉主之间的恩怨局，竟然惊动了堂堂真传？
　　就在他们满心不解的时候，唳！
　　一声清亮的鸣叫，一头三首骨鹰，载着一名白裙赤纹、头戴骨质花冠的艳丽女修从远处迅速飞来！

第九十三章：不许退，上擂台！（第四更！求订阅！）
那女修色若红莲，容貌美艳，然气质凌厉，仿佛出鞘利刃，容光慑人。
　　其足下三首骨鹰体型庞大，仿佛一座移动的楼阁，三个头颅各不相同，气息强大，神情凶戾。
　　出现之后，无视湖畔诸多弟子，双翼展开之际，掀起一股大风，将一些修为低微的弟子，刮得东倒西歪，几乎站立不住。
　　诸弟子却顾不得恐惧，纷纷震惊：“周真传！周师姐竟然也来了？！”
　　旋即有人醒悟过来，“是了，苗脉主乃是周师姐的手下，看来，周师姐非常看重苗脉主。”
　　“现在三大真传就差厉师姐了。”有人不禁说道，“苗脉主乃周师姐麾下，裴脉主却是在外门大比上当众选择了厉师姐的，却不知道厉师姐会不会也亲自前来，为裴脉主坐镇？”
　　“这个不好说。”有弟子微微摇头，提醒道，“厉师姐心中只有大道，对下属一向不甚在意。否则当初的郑脉主，又岂会一直被苗脉主压着一头？”
　　众人正低声讨论着，却听到人群后面一阵骚动，旋即，一个消息在人群之中迅速传开：苗成阳到了！
　　苗成阳是接到消息之后才过来的，此刻亲眼看到了湖泊上方悬空的尸傀与骨鹰，心中大喜过望。
　　没问题了！
　　有这两位真传看着，接下来，厉真传跟前的那位皎霓侍女不出手也还罢了。
　　一旦出手，定然会跟着裴凌一起陪葬！
　　想到此处，他从众多同门让开的甬道里走上前去，躬身行礼：“周师姐。”
　　周妙璃面无表情，没有任何表示。
　　她这次亲自前来生死擂台，可不是为了替苗成阳助阵。
　　前些日子，她已经亲眼见识过了裴凌的实力。
　　眼下就算是内门上三脉，能够稳压裴凌一头的弟子，也是不多！
　　苗成阳此举，说不好听点，跟送死没什么两样。
　　实际上，若是这苗成阳一直乖乖听话，作为她的手下，且是一脉之主，当真遇见了危险，她肯定不会坐视。
　　但对方这段时间，三番两次的自作主张，不断挑战她的底线！
　　先是鹿泉城之事，苗成阳偷偷瞒着她，擅自与苏震禾的人联手对付裴凌，已经让她大为恼火！
　　就不提周妙璃还想通过裴凌，取得天道筑基之法，就说她的人，去跟着苏震禾做事，那她算什么？
　　还好她反应快，及时将此事瞒下，浮光司鸿氏如今还不清楚。
　　否则若是叫司鸿氏知道了，定然会觉得周妙璃御下无方，连个下五脉的脉主都管不好。
　　届时必然认为周妙璃不堪大用，从而更加斟酌对她的栽培！
　　除此之外，苗成阳此番挑战裴凌，竟然说都没有提前跟她说一声，直接就将战书送去了裴凌的洞府！
　　眼下，恐怕所有人都认为，这件事情，是出自她的授意。
　　是的，在周妙璃看来，这个苗成阳，自从投入自己麾下以来，正经事情没做几件，吃里扒外倒是毫不含糊！
　　……见周师姐当众对自己不假辞色，苗成阳心中顿时一沉。
　　知道自己这次擅自挑战裴凌，已经得罪了这位从前的靠山。
　　但他现在已经没有了退路！
　　于是，苗成阳神色不变，又对苏震禾行了一礼：“苏师兄。”
　　跟周妙璃不同，苏震禾却是微笑颔首，风度翩翩的说道：“苗师弟你放心，令弟的遭遇，我亦有所耳闻。”
　　“你们兄弟情深，有今日之举，乃是人之常情。”
　　“此番你与裴凌之间的斗法，定然会公平公正！”
　　“开始之后，你只管全力出手便可，若是中途有人捣乱，师兄在此，必不轻饶！”
　　闻言，苗成阳顿时大喜。
　　有了苏师兄这番话，他就彻底没有后顾之忧了！
　　即便事后周师姐怪罪下来，以苏师兄如今对他的态度，他大可以直接带着整个昭川一脉，投靠苏师兄！
　　想到这里，苗成阳心中冷笑一声，底气十足的转向擂台。
　　他习得【幽鬼遁法】，身形如梦如幻，速度奇快。
　　很快掠过湖面，抵达擂台，就在他抬起一只脚，堪堪要踏上擂台的刹那，另外一个方向，蓦然一道血光破空而至，势如长虹，瞬间划过人群上方，于湖面一闪即逝，刷！
　　血光抢先一步落至擂台上，露出一道被血气环绕的身影。
　　袍衫猎猎，面容冷厉，眉眼之间一派暴戾，周身毫无装饰，只背上一柄长刀，凶煞之意萦绕，已然跃跃欲出。
　　正是裴凌！
　　“裴脉主也到了！”湖畔，人群中顿时传出几声低呼，诸多观战弟子神情激动。
　　作为本届外门大比的魁首，且是唯一的获胜者，又是罕见的除却三家之外的天道筑基修士，眼下的重溟宗，除了那些长年闭关的修士外，没有几个不知道裴凌的大名。
　　这也是他们此刻放下诸多事务赶过来围观的缘故。
　　否则若是寻常脉主之间的争斗，可未必能够吸引这么多人。
　　“可惜了，裴脉主天道筑基，但修为……咦？裴脉主的修为，好像不是筑基前期？”
　　眼见裴凌已至，斗法双方都已经入场，围观众人顿时爆发出一阵阵议论，“肯定不是筑基前期！我乃筑基中期，但根本看不透裴脉主的修为！”
　　“刚刚天道筑基几个月而已，裴脉主的修为，居然就达到了筑基中期以上？”
　　“难怪裴脉主敢接苗脉主的挑战……”
　　裴凌站在擂台上，无视了四周弟子的窃窃私语，目光扫过苏震禾以及周妙璃二人，不由微微一哂。
　　厉师姐已然踏入元婴期，当日分别之际，曾亲口告诉他，她将返回九阿厉氏祖地，面见族中老祖，准备登临圣女之位。
　　眼下必定还在族中，无法亲自前来观战。
　　但以裴凌如今在九阿厉氏眼中的价值，暗处必定有着强者护卫，却根本不担心这两位真传会对他不利。
　　此外，他突破筑基后期的时间很短，知道的人不多。
　　苏震禾前来观战，多半是以为他修为还是筑基前期，眼下被苗成阳的战书激上擂台，乃是一个借刀杀人、铲除心腹大患的绝佳机会！故此，才亲自前来，替苗成阳坐镇。
　　但周妙璃……双方前不久才在蓬瀛观外交手过，这位周真传，应该当时就看出来他的修为实力，却不知道为何还会出现在此？
　　这么想着，裴凌压下诸多杂念，看向还没踏上擂台的苗成阳，平静道：“苗师兄，请！”
　　闻言，诸多观战弟子都是精神一振，期待着接下来的好戏。
　　而苏震禾目光沉沉扫过裴凌，蓦然面色一冷，却是再无观战的兴趣，心念一动，座下尸傀，转身就走。
　　倒是周妙璃，丝毫没有意外之色，神色波澜不动，静静看着眼前的一幕。
　　苗成阳维持着即将踏上擂台的动作，脸色铁青！
　　跟那些普通弟子不同，他固然修为不及两位真传，然而裴凌刚才落下的刹那，气息外露些许，足以让他看出，裴凌的修为，根本不是筑基中期！
　　而是跟他一样，都是筑基后期！
　　若是对方修为只有筑基前期，苗成阳自认为就算不说能够稳操胜券，也至少有着八成以上的把握，能够将裴凌斩杀当场。
　　若对方修为是筑基中期，他拼死一搏，谁胜谁负，尚是两说。
　　毕竟裴凌纵然是天道筑基，然而只是单劫天道道基罢了，比不上三大世家的双劫道基。
　　但现在对方修为跟他一样……
　　天道筑基，同境无敌！
　　这是一代又一代诸多天道道基修士，用事实为整个修真界灌输的概念。
　　早已深入人心！
　　尤其是重溟宗的环境，更是对天道道基修士充满了难以描述的信心与敬畏。
　　修为相若的情况下，哪怕天道道基的修士什么术法都不用，也绝非地道筑基所能匹敌！
　　也就是说，这场战斗，苗成阳毫无胜算！
　　这一刻，他冷汗淋漓，正要落到擂台上的脚步，瞬间僵住。
　　很快，苗成阳反应过来，自己现在还没有踏上生死擂台！
　　主动挑战，却临阵退缩，当然是要受到宗门重罚的。
　　但总比当场丢了性命强！
　　于是，苗成阳毫不迟疑，直接转身，就要离开。
　　但下一刻……
　　轰！！！
　　一记血掌猛然落在苗成阳身前，瞬间将湖水拍得四分五裂，连带其中的锦裙绣眼鱼，大片死亡，尸身混杂着湖水四处飞溅，原本清新的山岚，顿时染上了一抹血腥气。
　　湖水为法力所激，宛如钢铁般高高腾起，水墙瞬间阻住了苗成阳的去路！
　　甚至若是他刚才多往前跨了一步，此刻定然已经被拍成了肉泥。
　　“上擂台！”周妙璃妙目含煞，冷冷喝道。

第九十四章：兄弟团聚。（第一更！求订阅！）
苗成阳面色一僵。
　　裴凌早已成为他的心魔，不杀对方，亲弟之仇不报，他便道心有暇，修为终身再难有寸进。
　　但是，想要除去心魔也好，想要为亲弟报仇雪恨也罢，他首先得活着！
　　眼下的局面，刚刚还对他十分支持的苏真传，一看到裴凌出场，就直接离开，显然已经知道，此战，苗成阳必败无疑！
　　而旧靠山周真传，虽然没有立马拂袖而去，却反过来逼着他上擂台。
　　其目的如何，不言而喻！
　　这就是他之前背着周真传，跟苏真传暗通款曲的代价！
　　思及此处，苗成阳不禁通体冰凉，他顾不得四周众多同门还在围观，也顾不上裴凌就在台上，哀声求饶道：“周师姐……师姐，饶我一回，我……”
　　周妙璃面无表情的看着苗成阳。
　　她是司鸿氏血脉，却因为种种原因，非但至今未能认祖归宗，而且还在周家长大。为了取得司鸿氏的认可与支持，不知道吃了多少常人难以想象的苦头、受了多少常人难以承受的磨砺、又承受了多少常人所不能承受的压力……
　　如此，才压过了本代司鸿氏所有子弟，得列真传。
　　纵然这样，司鸿氏至今还有相当一部分人不服她，甚至打着过河拆桥的念头，认为只要司鸿氏出一位真正的天骄，周妙璃，便合该立刻让位！
　　这个位子，是她辛辛苦苦争取到的。
　　但就因为她不姓司鸿，在司鸿氏看来，这个位子，是司鸿氏赏赐给她的，能赏赐，当然也有绝对的资格剥夺。
　　由于本身这样的经历，周妙璃一向欣赏心志坚定、奋勇上进的人。
　　当初苗成阳在外门的时候，身后没什么势力，还要顾一个拖后腿的弟弟，却道心坚定，胆气十足，丝毫不惧有着九阿厉氏弟子做靠山的郑荆山，甚至一而再与其争锋。
　　那个时候，外门弟子畏惧九阿厉氏，对苗成阳多有诋毁之词。
　　周妙璃看着那一幕，很难不联想到自己。
　　一样的出身欠缺，一样的努力上进，一样的备受排斥冷落……她当初招揽苗成阳，一个是动了同病相怜的恻隐之心；还有一个，则是根据自己的经验来判断，认为苗成阳这种实力或者不是顶尖，然而心性极佳的弟子，只要资源足够，支持足够，必定能够有所作为。
　　假以时日，当成自己的得力膀臂！
　　毕竟，修行到顶尖的修士，未必个个在年轻时候就天资纵横，却一定有一颗纯粹坚定的道心！
　　可以说，周妙璃对苗成阳，是寄予了厚望的。
　　为此，她暗中给苗成阳安排了数个机缘，令其在短短时间里，实力反超郑荆山。
　　进入内门后，周妙璃又扶持苗成阳登上了昭川一脉的脉主之位，一直牢牢压着郑荆山一头。
　　甚至在好几个月之前，她都已经在周氏一族中物色了一名资质、心性、性情都十分出色的族妹，打算许给苗成阳当道侣！
　　这些年来，为了栽培这个手下，已经不知道用去多少资源、精力和时间……于情于理，她都不曾亏待过对方！
　　可惜，人心易变。
　　苗成阳在外门的时候，锋芒毕露，一往无前，颇有一腔不惧生死的热血。
　　但进入内门，得到她的庇护之后，反而患得患失，行事越来越小心谨慎、瞻前顾后。
　　安逸的环境、颐指气使的地位、太容易得来的力量……渐渐让此人走向了平庸。
　　随着修为的提升，苗成阳也越来越畏首畏尾！
　　从前深得她认可的手下，如今已经是个彻头彻尾的废物。
　　当然，周妙璃扪心自问，她也有问题。
　　她太看重这个废物了！
　　在这一点上，她尤其的欣赏裴凌。
　　眼下这裴凌显然已经得到了九阿厉氏的全力支持，厉无寐都为其亲自出手，但却始终不忘初心，并不因此懈怠修行。
　　前不久，据说为了抢夺一口七品炼丹炉，其直接对申椿长老大打出手！
　　而数日之前，此子还当着她周家、司鸿氏、厉氏三方的面，旁若无人的欲与女尸双修……其行事风格肆无忌惮，道心毫无拘束，如今修为虽低，却已具一方魔道巨擘的风采！
　　起初的时候，周妙璃还想将其招揽至麾下。
　　但她现在，已经不抱这个打算了。
　　如此人物，绝不可能久居人下！
　　别说她毕竟不是司鸿氏的嫡女，就算是厉猎月，就算是九阿厉氏，也断不可能束缚裴凌太久。
　　此子只要不是中途陨落，未来必定高踞在上！
　　所以，周妙璃决定从现在起，改变自己的做法。
　　她要以对待同等身份地位的修士的态度，来对待这位裴师弟……
　　心念电转之际，周妙璃没有任何废话，当即曲指一弹。
　　一股强大的气劲，顿时击中苗成阳的胸口。
　　砰！
　　下一刻，苗成阳的身体不受控制的倒飞出去，正好落到了生死擂台之上！
　　苗成阳脸色大变，周师姐竟如此绝情，一点机会都不给他！
　　“开始吧。”周妙璃看着不知何时出现的监察者，淡淡说道。
　　眼见如此，裴凌诧异的望了眼周妙璃，尔后也没有丝毫的客气，苗成阳乃是他的死敌，早在裴凌还是练气的时候，对方就亲自下场，欲要将他击杀在蛊渊之下。
　　若非当初厉师姐派遣了皎霓暗中保护他，他说不定早就死在了对方手上！
　　之后，对方又派遣昭川一脉弟子前往鹿泉城设伏，最终导致了全城覆灭……此刻，无论是为了给自己铲除后患，还是为了报全城之仇，裴凌都不可能留手！
　　这么想着，裴凌反手拔出九魄刀，横刀斩出！
　　刷！
　　一道血红色的刀气，宛如江天一际的潮水，初现时不过一线，尔后咆哮奔涌，仿若水墙徐徐升起，很快又如惊涛骇浪，怒吼着扑向苗成阳！
　　苗成阳心中杂念未平，不及多想，仓促之间沉肩扭胯，一拳轰出！
　　刀气仿佛砍瓜切菜一般，轻描淡写的斩碎拳劲，继续斩向苗成阳。
　　苗成阳立刻想要施展【幽鬼遁法】躲避，但就在此刻，裴凌眸中，亮起寒髓火特有的蔚蓝色光芒。
　　光芒之中，无数细小符文升腾。
　　苗成阳的修为倏忽下降，气息直接跌落到了筑基中期！
　　他心中震惊，尚未来得及反应，刀气已然临身！一瞬间，他骤然被拉入一个血色的世界，四周尸山累累，血海滔滔，充斥着血腥与杀戮的气息，一种霸道无比、一往无前的意志，宛如刀锋般迫面而来。
　　不好！
　　苗成阳脸色顿变，修为的骤降，刀意的震慑，他一时间心神大乱，没能用出【幽鬼遁法】！
　　噗！
　　血花四溅之中，苗成阳整个躯体一分为二，当场身死道消！
　　生死擂台所在的山谷，一瞬间静可闻针。

第九十五章：免费赠送金丹。（第二更！求订阅！）
片刻之后，整个谷中，才“嗡”的一声，瞬间爆发出激烈的议论。
　　昭川一脉的脉主，筑基后期的苗成阳，在裴凌手上，竟然撑不过一招？！
　　虽然在知道裴凌也是筑基后期之后，大家都知道，以天道道基对地道道基的碾压，此战，裴凌必胜。
　　却也没想到，他会胜得如此干脆利索！
　　天道道基……
　　所有围观弟子回想刚才那一刀，再看裴凌时，目光之中，充满了敬畏与向往。
　　周妙璃看了裴凌一眼，强按住再次上前招揽示好的冲动，心里同样默念着“天道道基”四个字，催动骨鹰，如来时那样，破空而去。
　　眼见周妙璃也走了，裴凌也没时间在这里浪费，当即看向监察者。
　　监察者微微颔首，大声宣布：“昭川脉主苗成阳，主动挑战兼桑脉主裴凌，不敌，战死当场。经监察殿全程见证，此战并无任何违背生死擂台规矩之处。”
　　“双方恩怨到此为止。”
　　“日后有任何人因此事纠缠不休，将以门规处置。”
　　末了，他顿了顿，对裴凌说道，“按照规矩，你可以从苗成阳储物囊中抽取一物作为战利品。”
　　裴凌闻言微怔，旋即说道：“是。”
　　他本来还以为生死擂台上，胜者可以取走败者的一切。
　　但现在看来，宗门也要抽成。
　　不，应该说，宗门要拿大头！
　　好在眼下他灵石跟资源都不缺，所以对于苗成阳的遗物，也没有太大的执念。
　　闻言当即走过去，捡起苗成阳的储物囊，破开禁制之后，见里面也没有什么看得上眼的东西，就随意取了一瓶丹药，便将其交给了监察者。
　　正待告辞，目光扫过血泊里的苗成阳，不由微微一怔。
　　怎么感觉尸体在融化？
　　注意到他目光，正在数点收获的监察者不以为然，说道：“生死擂台当然也不能白忙一场，天天吞噬锦裙绣眼鱼，味道再好也会腻味的。”
　　裴凌闻言双眼一眯，看向脚下的擂台，却见这方巨大青石安稳如山，仿佛只是一块死物，没有任何异常。
　　这阴间宗门！
　　连个擂台都这么诡谲。
　　裴凌暗自摇头，朝监察者拱了拱手，当下施展【血鬼遁法】，朝翠磊山遁去。
　　苗成阳已经解决，他接下来要对付的，便是三位真传弟子之一的苏震禾！
　　目送他离开，四周围观的弟子兀自没有散去，议论声越发高亢：“苗成阳居然败了！而且裴脉主只用了一刀！一刀！”
　　“筑基后期……这么快就筑基后期了！裴脉主真乃天纵之资，不愧是我圣宗新血，惊才绝艳！”
　　“难怪厉真传没有到场，裴脉主这等实力，杀同境的苗成阳，就跟杀鸡一样，对于厉真传来说，确实没什么看头。”
　　“真不知道苗成阳疯了还是傻了，为什么要招惹裴脉主？”
　　“嘘，这事儿还真不是苗成阳主动找茬。据说裴脉主入宗第一天，就宰了苗成阳的同胞弟弟苗成安，还将其挫骨扬灰，所以苗成阳才要为亲弟报仇！”
　　“裴脉主杀性太重，练气期就敢对监察殿主出手，苗家兄弟碰见了他，也真是倒霉。”
　　“不过，现在昭川一脉脉主空缺，倒是个机会……”
　　良久之后，众多内门弟子才意犹未尽的离开山谷，而这一战的消息，也随之传播开来。
　　※※※
　　翠磊山。
　　裴凌回到洞府，苗成阳已死，眼下没有其他琐事需要处理，正好可以修炼【融“法”之术】。
　　不过，以系统目前的智障程度来看，他必须做好充足的防备。
　　否则天知道系统会给他免费赠送什么？
　　这样想着，裴凌立刻离开洞府，直接去了外门百宝楼。
　　过了些时间后，他重新回到翠磊山，储物囊中已经多了五根锁链符器。
　　接下来，裴凌前往修炼室，跟以前一样，先让玉雪照在门外守着，独自进入室内，从储物囊中取出那五根锁链符器。
　　这些锁链，都是以蚺鳞铁打造，这是一种天然呈现着类似于蚺类鳞片的铁石，在天光之下，更能折射出甲壳类生灵特有的光泽。其质地坚硬，柔韧，极为牢固，是极好的炼器材料。
　　眼下这些锁链，除了本身的质地外，还用铸器手法加入了许多封禁、束缚、坚固的效果。
　　若非裴凌手中宽绰，还真买不起这一套锁链。
　　此刻，他先将五根锁链，固定在修炼室的墙上、地面，尔后，用第一根锁链，捆住了自己的左臂，又将第二根所料，捆住自己的右臂……
　　片刻之后，五根锁链，分别锁着裴凌的四肢和腰际，将他整个困在了修炼室内。
　　试了试锁链的牢固程度之后，裴凌满意的点了点头。
　　眼下只要他跑出修炼室，这些锁链就能立刻拉住他。
　　当然了，以他如今的修为，这些符器级别的锁链，肯定困不住他。
　　但打断系统修炼，应该是够了。
　　做完准备后，裴凌又取出一大堆天材地宝服下，直到身体无法吸收的时候，这才在心中默念：“系统，我要修炼！一键托管【融“法”之术】！”
　　系统迅速上线：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　“叮咚！检测到继续修炼需要修为金丹，检测需要一条‘法’……”
　　“叮咚！检测宿主拥有一条‘法’，检测宿主缺少金丹……”
　　“叮咚！系统将免费赠送一颗金丹……”
　　听到这里，裴凌面色一黑。
　　系统提示的是赠送金丹，而不是帮他修炼到金丹！
　　眼下重溟宗内的金丹修士，除去老一辈，便只有五人！
　　其中三人是出身三家的上三脉脉主，另外两人，一个是真传周妙璃，一个是真传苏震禾。
　　而以系统只送最好的特性来看，九成九送的是周妙璃或者苏震禾的金丹！
　　这么想着，裴凌已在系统的操控下，迅速往修炼室外面冲去！
　　铛啷啷……
　　下一刻，五根符器锁链齐齐被裴凌的力量拉断！

第九十六章：金家来人。（第三更！求订阅！）
系统提示音及时响起：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　恢复身体控制权，裴凌暗暗松了口气，还好自己事先做足了准备。
　　否则以他现在的修为，杀到周妙璃或者苏震禾面前，岂不是上门送死？
　　这智障系统，差点把他当成材料赠送出去！
　　“想要融‘法’，必须要有金丹。看来，这【融‘法’之术】，只能等结丹之后，再进行托管修炼了。”裴凌心中暗道。
　　紧接着，他又在修炼室内做了一番布置，便开始托管修炼【焚夜篇】。
　　时间缓缓流逝，转眼十天过去。
　　又一次系统托管结束，裴凌感受着体内比以前更加磅礴厚重的真元，微微颔首。
　　照现在这个修炼速度，顶多半年左右，他便可以达到筑基后期巅峰，正式为结丹做准备。
　　当然了，如果在这个途中，厉师姐再来跟他一起修炼【六欲秘典】的话，甚至半年都不需要……
　　可惜，厉师姐回去族中为正位圣女做准备，也不知道什么时候才有空来找他？
　　裴凌心中沉吟，虽然师姐对自己不错，出手尤其大方，但堂堂男儿，总不能因为有师姐照顾，就不思进取。
　　总也要自己有所谋划。
　　他思索着自己手头的资源，其中外门大比的奖励，以及厉师姐的馈赠，大部分都是自己修炼所需，少部分不需要的，比如种玉丹、筑基丹之类，也都交给了欧阳纤星作为壮大兼桑一脉的长远打算。
　　唯一能够细水长流赚取收益的，还是厉氏为他向周妙璃要来的赔偿。
　　“万虺海药铺，夜来谷兽场，博罗山矿脉……”裴凌心下暗忖，“如今金素眠奉申椿之命闭关炼丹，药铺那边，暂时没有合适的人接手。”
　　“至于夜来谷兽场，倒是可以交给戴白时与严玉鸣去看管。”
　　“这两人都是世家之后，就算本身不具备管理兽场的才干与能力。他们背后的家族，应该也会为他们设法解决这个问题。”
　　“当然了，虽然这两位师弟，看起来对我十分恭敬。但财帛动人心！”
　　“所以正式交接之前，这三个地方，我都要亲自前往查看一番，大概知道其规模与利润才行。”
　　“否则，若他们只是略取些好处，也还罢了，毕竟水至清则无鱼。”
　　“若是雁过拔毛，岂非主次颠倒？”
　　“只不过……”
　　想到此处，裴凌皱起眉，“之前应战苗成阳，苏震禾堂堂真传，竟然亲自到场！可见此人如今对我盯的有多紧。”
　　“虽然有厉氏族人在暗中保护我，但我最好还是不要冒险离开宗门。”
　　“倒是博罗山矿脉的开采，需要郑师兄去帮我……就是不知道厉师姐如今回宗没有……”
　　这么想着，裴凌没有继续托管修炼，而是站起身，走出了修炼室。
　　刚刚走出去，就见小词守在外面。
　　看到他，连忙上来禀告：“主人，外面来了很多人，已经等待很久了。”
　　裴凌皱眉问：“来的什么人？”
　　“说是金家来人找主人。”
　　闻言，裴凌面色不变，淡淡说道：“我知道了，我现在就过去。”
　　片刻之后，他到了洞府正堂，却见底下人头济济，赫然都是兼桑一脉。
　　身着重孝、背负黑棺的欧阳纤星打头，戴白时、严玉鸣以及一干裴凌不熟悉但都来拜见过的兼桑一脉弟子，赫然都到齐了！
　　裴凌微微一怔，旋即看向欧阳纤星。
　　欧阳纤星立刻传音解释：“裴师弟，金家此番同来的，还有中五脉的金素台，我兼桑一脉的气势不能弱！而且，你上次在生死擂台上斩杀苗成阳之后，就一直闭关修炼，也该见见本脉弟子了。”
　　闻言，裴凌不动声色的点了点头，顿时明白了欧阳纤星的意思。
　　金家这次来的人，很多！
　　而且多半来者不善。
　　于是，他大步走到主位上坐下。
　　下一刻，欧阳纤星带头，众多弟子齐齐行礼：“脉主！”
　　裴凌颔首，抬手虚扶道：“不必多礼，都先坐吧。”
　　接着，他看了看戴白时跟严玉鸣，正想让这二人去请金家的人进来，但迟疑了下，却还是对欧阳纤星说道：“欧阳师姐，烦请你去请金家的人进来。”
　　“是！”欧阳纤星立刻应下，转身走了出去。
　　没多久，她引着一群人鱼贯而入。
　　这些人中，打头的便是一名云鬓花颜、容貌娇艳的美妇，其华服严妆，珠围翠绕。
　　美妇身侧紧紧跟随着数名侍女打扮的女子，其中隐隐以一衣着简朴的仆妇为首。那仆妇绾着利索的盘桓髻，发髻上只简单簪了一朵珠花，容色平庸，姿态恭顺。
　　而落后几步的位置，则是石镜一脉脉主金素台。
　　进来后，欧阳纤星率先介绍道：“脉主，这位便是石镜一脉脉主金素台师姐。”
　　石镜一脉乃是中五脉，论宗内地位更在兼桑一脉之上。
　　况且此番定亲之事，原是裴凌理亏，于是，他连忙起身行礼：“金师姐好。”
　　金素台冷哼一声，俏脸寒霜，显然心情很不好，但还是勉强为他介绍那美妇道：“裴脉主，这是我婶母，也是素眠的母亲。”
　　那美妇曹氏见裴凌朝自己看过来，微微一笑，自我介绍道：“裴脉主，妾身曹萃萝，小女素眠，多番承蒙脉主照拂。妾身代小女感激不尽！”
　　“脉主天资纵横，前途无量，我等今日叨扰，却不敢太过打扰脉主清修，还是直接说正事罢。”
　　“好。”裴凌原本还打算客套一番，以示歉意，闻言立刻点头，然后取出一份地契，以及一只装满了天材地宝跟灵石的储物囊，但还没来得及解释，就见曹萃萝一挥手，身侧诸多侍女仆妇，立刻从随身的储物囊中，取出了众多珍奇宝物！
　　一时间，偌大的正堂之中流光溢彩，宝气药香四下流溢，趴在裴凌脚边的玉雪照瞬间抬起脑袋，咽了咽口水，看向金氏众人手中之物的目光，满是渴望。
　　裴凌微微皱眉，正要开口，这时候曹萃萝却抢先说道：“听说脉主已然筑基后期，前不久，又当众斩杀了昭川前脉主，想必这些日子，在修炼上，颇有心得收获？我辈修士，当以修行为重。”
　　“是以，订婚宴的事情，倒也不急。”
　　“再过些日子，等脉主修为稳固之后，再行典礼，也是无妨。”
　　“这些东西，乃是妾身为了感谢脉主对小女的照拂，还请脉主，不要嫌弃。若是脉主还缺少什么，只管开口就是。”
　　曹萃萝笑得慈爱，“毕竟现在大家都是自己人，毋须见外。”
　　裴凌听到此处怔了怔，会过意来：金家以为他毁约，是以退为进，嫌给的资源不够多？
　　想到这里，他顿时皱起眉，摇头道：“夫人，您误会了……”
　　“脉主。”曹萃萝暗自皱眉，但立刻又恢复了笑色，豪爽道，“我此番亲自前来，除了要感谢脉主之外，也是因为，脉主前些日子特特提到的东西……”
　　她说着，亲自从那衣着简朴的仆妇手中接过一个玉瓶，微笑说道，“脉主，幸不辱命，这化形丹，我们花费巨大代价，终于令万虺海那家拍卖行，同意将其从拍卖名册之中划去，提前出售。”
　　闻言，玉雪照猛然倒抽一口冷气，仰起脑袋，狭长妩媚的狐眼，直勾勾的看向裴凌。
　　裴凌闻言，眉头皱的更紧，他现在背靠九阿厉氏，可不缺金家这点资源！
　　更何况，这化形丹乃玉雪照所求之物，对他来说，却并非急需品。
　　但不等他出言拒绝，曹萃萝似看出他心思，蓦然传音道：“裴脉主，若是你觉得这些还不够……我让素台跟素眠一同服侍你左右如何？”

第九十七章：厉氏大礼！（第四更！求订阅！）
姐妹又又飞？
　　裴凌心头一热，差点色令智昏。
　　但他很快恢复理智，沉下脸说道：“夫人说完了么？说完的话，还请听我解释：此番之事，乃我那只血契狐妖自作主张，非我裴凌本意。”
　　“终身大事，不可儿戏！”
　　“还请夫人恕我难以从命。”
　　眼见自家如此低声下气，裴凌却还是一口回绝，金素台早就是一肚子的火。
　　这裴凌还在外门之际，就对他们金家的凤凰儿百般纠缠，甚至还龌龊的造谣金素眠，搞得外门至今风言风语不断。如今夺下外门大比魁首、又做了兼桑脉主，竟然就想翻脸不认人！
　　简直就是个负心薄幸的混账！
　　她顿时怒道：“裴凌！纵然你是兼桑脉主，我金家却也不是好欺负的！你若当真要悔婚，那便与我上生死擂台一决生死！”
　　曹萃萝闻言黛眉微蹙，立刻将她拦下，低斥道：“不许胡闹！”
　　旋即转过身来，笑着对裴凌说道，“裴脉主，不如这样，你再考虑考虑，等素眠这次闭关出来之后，你们两个见了面，咱们再作计议，如何？”
　　眼见她如此步步退让，几乎是摆出予取予求的姿态，裴凌顿时明白，金家一定是对自己有事相求。
　　否则无论如何，都没必要在他身上下这么大的本钱。
　　更遑论说出让金家这一代最出色的姐妹俩一起伺候裴凌的话。
　　于是，裴凌干脆的说道：“夫人若是有什么打算，不妨直言。只要我裴凌能够做到的，一定尽力而为！”
　　“裴脉主年轻有为，又与小女颇有缘分。”曹萃萝目光闪动，微微而笑，看他的眼神，满是欣赏，“我金家，只是想与脉主结为秦晋之好罢了。”
　　金家真正想要图谋的，是裴凌机缘所得、当众献与厉真传的天道筑基之法！
　　这事儿绝不能现在说出来。
　　否则的话，就算裴凌自己同意，九阿厉氏、浮光司鸿氏、枕石苏氏，也不可能允许！
　　到时候，这个要求，必定会成为金家的催命符。
　　所以，得一步步来。
　　先将自家女孩子塞给裴凌。
　　等有了孩子之后……
　　很多不好开口的事情，也就方便开口了；很多牵扯众多的事情，也就成了家事。
　　……就在双方互相试探之际，翠磊山外，一朵云团徐徐降落。
　　厉无寐与厉寒歌一前一后走下云团。
　　“先去找裴凌。”厉无寐一拂广袖，淡声吩咐。
　　厉寒歌点了点头，旋即略带遗憾的说道：“可惜裴凌如今尚未结丹，否则这次猎月姐的圣女大典，他倒也能参加一下，也长长见识。”
　　“呵呵……”厉无寐微微一笑，却摇头道，“就算他已经结丹，族中也不会允许他参加典礼的。毕竟，他可是族中接下来要扶持的圣子人选，怎么能这么快就暴露底细？”
　　厉寒歌一怔，旋即恍然，颔首道：“是该如此，是我考虑不周。”
　　两人说话之际，已经来到了翠磊山洞府前。
　　厉寒歌顿时取出传音符，给裴凌传音道：“裴师弟，我跟十五叔就在你洞府外面，有东西要给你。”
　　※※※
　　翠磊山洞府之内，气氛逐渐僵冷。
　　虽然曹萃萝拦下了喊打喊杀的金素台，裴凌也试图对金家进行各种补偿，但曹萃萝一口咬住只接受他与金素眠结为道侣的底线，双方的谈判，不可避免的走向破裂。
　　就在裴凌想方设法刺探曹萃萝真正的意图之际，忽觉储物囊中的传音符有所触动。
　　他暂且住了谈话，取出符箓催动，里面立刻传来厉寒歌的声音：“裴师弟，我跟十五叔就在你洞府外面，有东西要给你。”
　　裴凌闻言顿时眉头皱得更紧。
　　厉无寐跟厉寒歌正好这个时候过来，对他而言可不是什么好事！
　　只不过，这两位都是厉氏族人，他也不敢让他们在外面等着。
　　当下便对欧阳纤星说道：“欧阳师姐，烦请你代我迎厉无寐前辈与厉寒歌师姐进来。”
　　听到厉无寐之名，曹萃萝面色微变。
　　裴凌居然已经跟九阿厉氏的族老攀上关系了？
　　与此同时，欧阳纤星等兼桑一脉弟子也十分震惊。
　　当初郑荆山为兼桑脉主的时候，虽然也号称乃九阿厉氏天骄厉猎月左膀右臂，但实际上，只是挂个名头罢了。
　　郑荆山本身遇见事情，都很难得到厉氏的支持，更遑论他们这些人，可以说，多年来，除了偶尔能见一次厉猎月外，压根就没见过九阿厉氏其他族人！
　　而现在，这位裴脉主上任才多久？
　　竟然就有厉氏族人亲自前来送礼了？
　　一时间，众人看向裴凌的目光，顿时充满了惊讶与敬畏。
　　这位传闻出身极为寒微、远不如郑荆山的新任脉主，手段城府，比想象中更为深沉老辣！
　　“是！”欧阳纤星反应过来之后，急忙应道，尔后迅速遁出正堂。
　　没多久，她就小心翼翼的陪着厉无寐与厉寒歌入内。
　　这时候裴凌也从主位上走下来，迎上去行礼道：“厉前辈，寒歌师姐。”
　　厉氏二人见四周人员众多，也没当回事。
　　毕竟以他们的身份，万众瞩目都是家常便饭。
　　此刻，厉无寐径自越过金家众人，走到裴凌不远处，打量着这位通过厉氏考验的后起之秀，眼中全是赞赏。
　　“裴凌，修炼之道，一张一弛，你如今，修炼资源暂时不缺，我厉氏，便给你准备了一些解闷之物。”厉无寐说着，广袖一挥，顿时，正堂的空地上，出现了三具兀自冒着寒气的冰棺。
　　每一具棺中，都装着一名容貌绝世、衣着华丽考究的女尸。
　　不等裴凌反应，厉无寐略带得意的开口介绍道，“左边这一具，生前有着结丹期的修为，其体质特殊，乃是上佳炉鼎；右边这具，生前有着元婴期的修为，其主修的功法，乃是纯阴之性，最宜采补。”
　　“至于中间这具……”
　　他微微一笑，“虽然生前只有结丹期修为，也并非特殊体质，但，这是素真天嫡传弟子！”
　　“这三具女尸，都已经清除了其中的尸气与死气，眼下已然无法炼制成尸傀之类，只能用以双修。”
　　“却不必担心会有什么意外。”
　　“左右这两具，我命人以特殊手法炼制过，双修起来，与活人一般无二，甚至，更为美妙！”
　　“不过因着不知裴凌你的具体喜好，素真天这一具，却没有任何处理，你往后可以自行处置。”
　　厉无寐说这番话的时候，坦然自若，丝毫没有避讳旁人的意思。
　　毕竟，在他们看来，这根本没必要！
　　当时裴凌可是当着周家、司鸿氏以及厉氏三方的面，旁若无人的要跟女尸双修，可见在这位新晋天骄的观念里，这种事情本来就跟吃饭喝水一样天经地义理所当然。
　　似这等为所欲为的天生魔子，若是他们把话说的偷偷摸摸、躲躲闪闪，反而会让对方误会，以为他们厉氏似那些食古不化的老古董一样，瞧不起他的特殊嗜好一样。
　　他们九阿厉氏可不是没见过世面的小家族，既然决定要笼络裴凌为己用了，自不会小家子气的在这方面让对方心下不快。
　　所以，厉无寐与厉寒歌，堂堂正正的送来女尸，当然也会堂堂正正的跟裴凌仔细介绍，只有这样，才能让裴凌明白，对九阿厉氏来说，只要他的天赋跟价值足够，区区爱好，都是寻常之事，没人会觉得他是异类！

第九十八章：不嫁了！（第一更！求订阅！）
裴凌听得头皮发麻！
　　厉无寐跟厉寒歌，竟然是专门过来给他送三具女尸的？
　　扌喿！
　　智障系统！
　　他要女尸有什么用？这事若是让厉师姐知道……
　　然而，就在裴凌愣神的时候，金家一干人全都脸色大变！
　　将女尸当做解闷？
　　女尸做炉鼎？
　　采补女尸？
　　跟女尸双修？
　　这位裴脉主，喜欢的竟然不是活人，而是女尸！
　　原来如此！原来如此！
　　他们金家的凤凰儿，论美色，虽然修士后嗣，大抵姿容出众，然金素眠眉若远山、目似寒星，自小就是出了名的好颜色，乃公认的本届外门首屈一指的美人；
　　论才华，幼年就被发现了炼丹方面的天赋，实打实外门年轻一代第一炼丹师，更早早得到内门长老申椿的认可，甫入内门，就拜在了申椿门下，许为入室弟子；
　　论修为，虽然被炼丹耽搁了不少修炼时间，却也一度杀入南域遴选，纵然不能跟裴凌这样的外门大比魁首比，然亦远逾诸多同龄弟子。
　　再加上金家嫡女的身份……说是如今年轻一代男修最想结为道侣的女修也不为过！
　　金素眠如此美貌，如此出身，如此资质，正常情况下，裴凌这种血气方刚的少年人，哪怕是天才，哪有可能不动心？
　　若是当真无意，当初在外门的时候，又何必使出手段，四处造谣，将自己的名头跟金素眠攀扯上？
　　然而在外门的时候，裴凌主动接近金素眠，似癞蛤蟆想吃天鹅肉一般。
　　进入内门之后，投靠了厉氏，于情于理都有资格做他们金家的乘龙快婿了，这时候裴凌倒是拿捏起来！
　　甚至日常言谈举止，都仿佛对金素眠毫无兴趣。
　　原本还以为他想要待价而沽，从金家榨取更多的利益。
　　如今看来，却是因为，裴凌看中的，一直都是金素眠的尸体！
　　在外门那会，双方地位差距悬殊，若不摆出死皮赖脸的姿势，连接近金素眠都没有机会！但进入内门后，又有了厉氏作为靠山，裴凌已经能直接对金素眠下毒手了……这时候，当然要撇清关系，好在事后脱身！
　　想到此处，曹萃萝等人不禁不寒而栗：天生魔子！
　　这简直就是魔子中的魔子！
　　连道侣都只喜欢死的！
　　想到这里，曹萃萝赶紧传音说道：“裴脉主，之前已经送你的诸多珍宝资源，我金家都不要了！既然脉主方才也不愿意与素眠完婚，还请高抬贵手，将婚书还给我金家。”
　　裴凌立刻回过神来，看向玉雪照，传音道：“将金家的婚书取来。”
　　玉雪照怔了怔，那张破纸？
　　它当时签完之后，就随手一扔，好像扔在什么地方来着？
　　心里飞快的思索着，玉雪照自然不会直接这样说出来，而是传音回道：“我去找找。”
　　下一刻，它四足划拉飞快，一溜烟的消失不见。
　　而这个时候，厉无寐看出裴凌似乎脸色不太好看，不禁心头疑惑，便问道：“裴凌，可是觉得三具女尸太少？”
　　“没有！”裴凌硬着头皮强笑道，“多谢厉前辈，三具足够了、足够了……”
　　实际上，他很想告诉对方，自己根本不喜欢什么女尸！
　　但这种话，当着厉无寐跟厉寒歌的面，根本不能说。
　　九阿厉氏的族老，亲自带着族中结丹后辈来给他一个还只是筑基后期的晚辈送礼，可以说，是给足了裴凌面子！
　　而且送的三具女尸，还是对方特意“投他所好”，专门花时间、花心思准备的大礼！
　　这是九阿厉氏对他的看重！
　　因此，不管裴凌对这三具女尸是什么想法，都肯定要说喜欢。
　　这不仅仅是慑于厉氏的强大，也是因为，这是基本的人情世故！
　　裴凌事后可以私下去跟厉师姐解释，然而此刻，却绝不能拒绝九阿厉氏的好意。
　　所以，他昧着良心称赞了三具女尸几句，又当着厉氏二人的面，将三具冰棺珍惜无比的收了起来，再次道谢。
　　眼见如此，厉无寐满意的点了点头，尔后随意扫了眼金家众人，笑着说道：“既然你这里还有事情，那我们就不打扰了。”
　　“猎月还在族中，你结丹所需之物，她都给你准备好了。”
　　“此外，以后你若觉得女尸不够，可以随时联系寒歌。”
　　语罢，厉无寐与厉寒歌瞬间消失不见。
　　眼见他们已然离开，但裴凌却还没有取出婚书，曹萃萝顿时有些急了！
　　金素眠不但是她唯一的亲生骨肉，还是金家这一代的凤凰儿，天赋才情，都远超诸兄弟姐妹，连金家老祖，都对她寄予厚望。
　　若不是为了天道筑基之法，金家是断然不肯将她当做筹码压出来的。
　　哪怕之前族中想方设法将其塞给裴凌，但这也不耽误金素眠在炼丹上继续奋勇前行啊！
　　可从来没想过，裴凌道侣这个身份，得死了才能做！
　　更重要的是，金家的计划，是让金素眠给裴凌生下子嗣之后，有了共同血脉作为羁绊，再谈正事。
　　但现在，这裴脉主要的是金素眠的尸体！
　　死尸哪能生养？
　　眼下，金家美色开路的计划，是彻底没指望了。
　　金素眠本身的资质天赋，就算不跟裴凌在一起，也是申椿入室弟子，总也能为家族增光添彩。
　　怎么都比给裴凌做双修女尸的强！
　　而裴凌如今有九阿厉氏撑腰，看厉无寐的态度，对这位后起之秀显然极为看重。
　　一旦让他知道裴凌早就看上了金素眠的尸体……
　　想到此处，曹萃萝不禁微微哆嗦了下，旋即传音道：“裴脉主，今日我们带来的所有东西，包括化形丹也给你！只要你肯退还婚书，什么都好说！”
　　裴凌一怔，正要回答，这个时候，玉雪照终于叼着一份婚书，跑了过来。
　　嗖！
　　不等任何人反应过来，曹萃萝伸手一抓，立刻将婚书抢到手中。尔后飞快扫了眼，确定就是双方共同签署的那一份，她“刷刷刷”几下，就把婚书撕得粉碎，尔后还不放心，掌心冒出一股火焰，将其烧得灰都不剩！
　　“裴脉主，打扰了！”解决了婚书，曹萃萝没有丝毫迟疑，将化形丹等物品放下之后，头也不回的带着金家一干人迅速离去。
　　出了翠磊山，金素台有些不甘的说道：“婶母，我们金家给的东西，是不是太多了？”
　　曹萃萝面色阴沉，心有余悸道：“买素眠的命，一点不多！”
　　“真没想到，这裴脉主，竟有如此嗜好！”
　　她面罩寒霜，沉声说道，“还好，此人虽然魔性十足，到底有些分寸！他之前一直不同意跟素眠订婚，看来也是不想彻底得罪我金家。”
　　“现在我们金家给了他那么多资源，又毁了婚书，这件事情，就算揭过了。”
　　“以后，谁都不要提！”
　　“更不能在素眠面前说出来！”
　　说到此处，她微微沉吟，旋即叮嘱金素台，“还有，不能让素眠继续待在兼桑一脉了，想个法子，让她去你石镜一脉，从今往后，都别让裴凌再看见她！”
　　闻言，金素眠也是一脸凝重，不喜活人，专好女尸……知道这裴凌的本性之后，连她都觉得毛骨悚然，的确，堂妹再留在兼桑一脉，实在太危险了！
　　她连忙应下：“是！”

第九十九章：三具女尸。（第二更！求订阅！）
翠磊山洞府内。
　　目送金家众人离去，裴凌顿时松了口气。
　　金家之事，总算解决了！
　　但现在更麻烦的却是，厉无寐送来的这三具女尸，接下来该如何向厉师姐解释？
　　“裴师弟，你……你很喜欢女尸？”就在这时候，欧阳纤星忽然传音问道。
　　她声音之中，透着非常明显的迟疑和担忧。
　　闻言，裴凌眉头一皱，连忙传音道：“师姐，这都是误会。但九阿厉氏亲自过来送礼，众目睽睽之下，我却之不恭，也只能先收下来了。”
　　欧阳纤星听了这话，才暗松口气。
　　毕竟，她背后的黑棺之中，可也正好有一具美貌女尸……
　　而且这具女尸，裴师弟以前还见过！
　　幸好这是一个误会……
　　接下来，在欧阳纤星的暗示下，裴凌回到主位上，好生勉励了一番兼桑一脉的弟子，看看时候差不多了，便借口有事，让众人退去。
　　等外人都走了，玉雪照立刻凑到裴凌跟前，一脸讨好的撒娇道：“主人，化形丹……”
　　裴凌转过头，冷冷看着它。
　　玉雪照顿时心虚，眼珠转了转，急忙趴下来给他做脚垫。
　　“从现在开始，你便一直伪装成我。”裴凌却没有踩上去的意思，而是平静吩咐，“每天都在洞府召见一二兼桑弟子，但，不可离开洞府半步！”
　　“不是本脉弟子，尽量不要照面。”
　　“总之，要让所有人都认为，我一直待在宗内。”
　　“诸多天材地宝，我现在已经用不完，会给你留下相当一部分。”
　　“莫要再给我整出什么事来！”
　　“这次事情做的好，自会有你的赏赐。”
　　“否则的话，化形丹，你永远别想拿到！”
　　听到这里，玉雪照立马摇着尾巴保证道：“主人放心，绝对没问题！”
　　裴凌淡淡的点了点头。
　　此番玉雪照自作主张，给他惹了如此麻烦，他之所以只是小惩大诫，除了念及这狐妖在自己天道筑基时出的力外，就是考虑到自己过段时间准备离开宗门一趟，却不想让苏震禾那边察觉。
　　原本还在苦思冥想着策略，玉雪照的冒充之举，倒是给了他一个提醒。
　　不过，这只狐妖性情跳脱，时常自作聪明。
　　虽然它答应的好好的，裴凌却不是很放心。
　　在厉师姐回宗之前，他得好好观察一下。
　　若是玉雪照演的够像，那他以后离开宗门，就毋须像现在这样小心谨慎。
　　将自己的计划思索了一番，裴凌站起身，返回修炼室。
　　这座修炼室极为宽敞，裴凌入内后，立刻取出三具冰棺，只见寒气四溢之中，三名女修长睫低垂，妙目微阖，双手交叠于小腹，静静躺卧棺内。
　　冰棺之中，甚至还摆放了不少鲜花珠玉，作为点缀。
　　三人容貌装扮各不相同，环肥燕瘦，各有千秋，都堪称月貌花容，与身侧花卉珠玉彼此辉映，愈显娇艳。
　　此情此景，有一种常人无法欣赏的诡谲美感。
　　因着厉氏独特的处理手法，虽然不知道她们死了多久了，看起来却仿佛只是在沉睡一样，青丝柔顺，双颊红润，肌肤兀自泛着淡淡的光泽。若非胸口毫无起伏，竟丝毫看不出来乃是尸体。
　　只不过，裴凌并非当真对女尸有兴趣，打量她们的眼神，平静淡漠，毫无波动。
　　这三具女尸，双修他肯定是不会双修的。
　　但结丹期与元婴期的遗蜕，珍贵非常，既然入手，他当然也不可能直接扔掉。
　　“可惜，厉氏清除了尸体之中的尸气与死气。”裴凌心中有些遗憾，“如今这三具尸体，已经无法炼制成尸傀。否则我只要去寻一门炼尸之法，用系统托管修炼之后，便多了一张底牌。”
　　“不过……就算不能炼制成尸傀，这三具尸体，同样大有用处……”
　　思及此处，裴凌顿时想到了【融“法”之术】。
　　他之前想要托管修炼这门术法，但因为缺少金丹，故此未能成功。
　　但现在，这三具女尸，实力最差的，也是结丹期！
　　其中一名结丹期，更是与重溟宗平起平坐的素真天女修！
　　只要有任何一具女尸拥有三品以上的金丹，他就可以使用系统托管融“法”。
　　当然了，三品以上金丹，极为稀有，就算是重溟宗，除去老一辈的修士，眼下也只有六位金丹……
　　“这三具女尸，拥有金丹的概率很低。但以九阿厉氏的地位，又是族老亲自出马，送的东西绝不会差，所以也不是全没希望。”
　　“只是我如今修为不高，以自己的手段，检查不出这三具女尸丹成几品。”
　　“若是用系统的话……”
　　“这智障系统只送最好的！”
　　“就算这三具女尸全部都是金丹，我如今身处重溟宗内门，恐怕系统要送的，不是苏震禾就是周妙璃。”
　　“甚至厉师姐回宗之后，送的直接就是厉师姐……”
　　“再不就是其他老一辈的顶尖金丹！”
　　“这太冒险了。”
　　“得等等！”
　　“等厉师姐回宗之后，让她派幽魂侍女保护我，然后离开宗门，去一个远一点的地方，再考虑系统托管……”
　　这么想着，裴凌取出一张符箓。这是当初两人分别之际，厉猎月特意送给他的传音符。
　　此刻催动之后，厉猎月的声音，顿时从中传了出来：“何事？”
　　“厉师姐，你……大概什么时候回宗？”裴凌有些犹豫的问道。
　　眼下他不管是融“法”，还是去接管周妙璃赔偿给他的三处资源点，都最好等厉师姐回宗再说。
　　但现在，厉师姐正在筹备晋升圣女之事，他不免担心，会打扰到对方。
　　传音符中的声音没怎么犹豫，迅速回道：“最多三日之后。”
　　闻言，裴凌顿时心中一定，当下便道：“师姐，我知道了。”
　　双方传音结束，裴凌立刻收起传音符，暗自沉吟。
　　三天之后，他便去见厉猎月。
　　至于现在么……
　　这时间也不能浪费。
　　还是继续修炼。
　　于是，裴凌在心中默念：“系统，我要修炼！一键托管【焚夜篇】。”

第一百章：厉氏卷宗。（第三更！求订阅！）
小雨淅淅沥沥，远近岚霭飘逸如纱如带，萦绕山间林下。
　　一座古朴小巧的道观，静静矗立浓绿浅翠之中。
　　道观似乎空置许久，从外观看去，连门缝里都生满了厚实的青苔。
　　墙头更是爬了密密麻麻的薜荔。
　　一派荒芜废旧之象。
　　烟雨朦胧之中，草木扶疏。
　　哐当！
　　已然褪色的“蓬瀛观”牌匾，倏忽砸落在地。
　　一名容貌年轻的锦袍修士，突兀的出现在蓬瀛观门口。
　　其修眉亮目，气度俨然，宛如俗世的望族子弟，袍袖拂动之际，隐约露出手上扳指。
　　“九阿厉”三个云篆，古拙飘逸。
　　厉氏修士只稍微打量了下四周，便随意推开大门，走了进去。
　　却见这座道观，内中杂草丛生，迎面的照壁早已倾塌了大半，原本的仙人授寿芝如意图，只余下一小半。
　　正正好好，那图中的仙人脑袋整个消失不见，手中的寿芝如意也残破了大半，望去说不出来的诡异。
　　转过照壁，宽敞的院落中，依稀可见昔年平整的地面，然而此刻都已经被砖缝里冒出来的野草挤了个水泄不通。
　　栖息的雀兽察觉人来，纷纷惊慌逃避……很显然，此地荒废已久。
　　修士脚步不停，继续朝里走，很快，他挨个检查了三间大殿，这些殿宇，只偶尔残留着往日的朱漆金箔，可窥当初奢华。
　　绝大部分结构都已然腐朽，望去摇摇欲坠。
　　半晌后，这名修士将整个道观都转了一圈，顺利的走出道观之后，他取出一张传音符，催动之后，说道：“十五叔，蓬瀛观的诡异，已经完全消散。”
　　传音符中立刻传来厉无寐的声音：“既然如此，这蓬瀛观就再无价值，不需要再盯着它了，都从岚珂城回来吧。”
　　“是！”
　　※※※
　　重溟宗。
　　厉无寐收起传音符，微微沉吟。
　　蓬瀛观的诡异，是他们为了给裴凌考验，特意在势力范围内诸多事件中精挑细选出来的。
　　眼下诡异自然消失，倒是省得他们继续为此劳心劳力。
　　不过，诡异不可测度，难以清除，与其他事件，大不一样。
　　按照九阿厉氏的规矩，就算这件诡异，已然消失，也需要记录到厉氏族内专门的卷宗之中。
　　当然，他此刻不在族内，记录蓬瀛观诡异的任务，只能交给其他族老。
　　想到此处，厉无寐取出另外一张传音符，催动之后，便道：“十七弟，我这边解决了一桩诡异，你帮我记录一下。”
　　传音符中立刻传来一个熟悉的声音：“好，是什么地方的诡异？”
　　“岚珂城附近的蓬瀛观。”厉无寐说着，又将这次诡异的经过，以及裴凌的表现，大概的都跟自己十七弟描述了一番。
　　十七弟一口答应，双方便结束了传音。
　　见状，厉无寐便不再挂心此事，自去忙碌。
　　然而没多久，传音符又有了动静。
　　厉无寐刚刚拿起传音符，里面就传来了十七弟凝重的声音：“十五哥，此次蓬瀛观的诡异，裴凌真的活着从里面出来了？”
　　厉无寐神色诧异，自己刚刚不是已经说的很清楚了么？
　　他皱眉道：“不错。”
　　哪知十七弟闻言，紧接着又问：“而且，他还从中得到了一条‘法’？”
　　厉无寐眉头皱得更紧，不答反问：“到底出了什么事？”
　　传音符中沉默了一会儿，片刻之后，十七弟才说道：“我刚才翻看族中旧的卷宗，发现蓬瀛观的诡异，十年前就已经出现过一次！”
　　十年前，蓬瀛观已经出现了一次诡异？！
　　厉无寐顿时一惊。
　　十年前的事情，对于常人来说，也未必会忘却。
　　更不要说对于他们这等修士而言，不过几个弹指罢了。
　　蓬瀛观十年前若当真有什么诡异……他们不可能不记得！
　　然而厉无寐此刻仔细回想了下，发现自己竟对此毫无印象。
　　十年前的其他事情，都清清楚楚，历历在目，唯独蓬瀛观……十年前，他似乎听都没听说过这座道观！
　　“卷宗中记载，当时我族子弟厉燕陵资质出众，心气极高，意欲冲击上三品之金丹，乃至于丹成一品。”传音符中，十七弟迅速解释，“故此，族中为他推算了蓬瀛观诡异的机缘。”
　　“但我现在，对厉燕陵此人，没有任何印象。”
　　“按照卷宗中的描述，这名后辈，就算不如猎月惊才绝艳，也可称我厉氏的麒麟儿。”
　　“可如今，这个名字，只能在族谱以及记载诡异的卷宗里找到。”
　　“哪怕我方才亲自去问了厉燕陵的父母，他们也根本不记得，有这么个儿子。”
　　“这绝不是一般的诡异！”
　　“诡异发生的时候，死在诡异中的人，会被外界遗忘，但这只是第一重！”
　　“还有第二重，便是这桩诡异消失之后，整个外界，也会将它彻底遗忘。”
　　“这种层次的诡异，连你我这样的修为尚且会受到影响，裴凌区区一个筑基修士，是怎么活着出来的？”
　　“而且，还得到了一条‘法’？”
　　十七弟冷静的提出疑问，“你确定，他真的还是裴凌？”
　　听到此处，厉无寐的神色，也变得异常凝重，他认真的说道：“裴凌出了蓬瀛观之后，他的状况，我亲自确认过，绝对没有问题！”
　　说完这话，他忽然想起来，裴凌曾经问过自己，关于厉燕陵这个名字！
　　很显然，裴凌在蓬瀛观的诡异中，见过厉氏失踪的厉燕陵，而且，出了道观之后，他也未曾忘记！
　　思及这一点，厉无寐忙道：“等下！若是这桩诡异消失，连我们这种修士都会将诡异忘记。那它从前又是如何出现在族中卷宗上的？而且这一次，我们可都还记得这桩诡异！”
　　十七弟解释道：“十年前的那一次，族人记载此事的时候，诡异尚未消失。”
　　“而这一次……”
　　他顿了顿才说，“可能是因为有一个活口的缘故。”
　　闻言，厉无寐顿时眉头紧皱。
　　却听十七弟继续道：“还有，我刚才已经将此事禀告老祖，老祖让你找裴凌确认一下，他在蓬瀛观中，是不是见到了一场棋局？”
　　厉无寐定了定神：“好！我现在就去找他。”

第一百零一章：林中孤坟。（第四更！求订阅！）
岚珂城。
　　夕阳西下。
　　白昼里喧嚷热闹的城池，逐渐开始休憩。
　　计府。
　　三公子计乘龙照例在青楼喝得酩酊大醉，由小厮搀扶着，摇摇晃晃的打角门回府。
　　他是家主之子，却并非长子，上面两个哥哥，一个比一个能干，是以哪怕已然二十有余，却也无法染指家中诸多产业，只能终日游手好闲无所事事，等着娘老子去后分点儿家产再自立门户。
　　由于这个缘故，计乘龙从束发起，就是风月场上的常客，与家中给他娶的门当户对的妻子，素来相敬如冰。
　　此刻回到自己的院子里，刚刚跨过门槛，就看到，妻子住的绣楼上，烛火方才还亮着，许是听到了动静，瞬间熄灭。
　　“三公子，三少夫人似乎歇息了，咱们要不去……”小厮的低语尚未结束，计乘龙便勃然大怒的跳脚大骂：“岂有此理！老子在外面忙了一日才回来，她不但不心疼，竟然还给老子摆脸色……去他娘的贤良淑德，骗婚骗到老子头上了！”
　　说着，甩开小厮的搀扶，直奔绣楼，口中骂骂咧咧，“老子今日非要让她起来伺候不可……”
　　小厮“哎”、“哎”了两声，未能拦阻发酒疯的主人，眼睁睁看着他一头撞进绣楼内。
　　那绣楼白昼望去，堪称雕梁画栋，镂云刻凤，华丽非常。
　　但此刻暮色已然降临，黑黝黝的楼宇里没有半点灯火，也没有半点儿声响，哪怕知道女主人带着侍女都住在里面，还是有种说不出来的瘆人感。
　　小厮原本想追着主人入内，只是想到女主人冰冷的脸色，素来不喜外人擅闯这绣楼，犹豫再三，到底收了脚，只在外头寻了个角落守着。
　　而计乘龙，他闯进绣楼之后，只觉得入目一片漆黑，无光无声，仿若虚无，心中越发的气闷。
　　“敢跟老子装死，老子吓死你！”计乘龙原本打算大喊大叫，逼迫妻子出来相见，但忽然之间，这个念头浮上心头，他于是瞬间收了声，按照记忆之中，摸黑上楼，想吓妻子一跳。
　　因着喝了不少酒，此刻原也不甚清醒，又在黑暗死寂里，他昏昏沉沉的，也不知道怎么走的，也不知道走了多久，朦朦胧胧里，计乘龙倏忽一个激灵，瞬间清醒过来。
　　与此同时，他看到眼前出现了一点微光，于是下意识的循着光源走去。
　　深一脚浅一脚的走了一段路之后，计乘龙眼前豁然开朗，他发现，自己竟然是从一片密林里走出来的。
　　而眼前，则是一片空地。
　　空地之上有一个孤零零的小丘包，仔细一看，丘包前立着一块石碑，上书“计霜儿之墓”，赫然是块墓碑！
　　意识到这点后，计乘龙顿时大惊失色。
　　自己不是回到府里了么？
　　不是要去找妻子的麻烦么？
　　为何会出现在密林之中，又来到这一座孤坟面前？
　　而且，计霜儿……计霜儿是谁？
　　这么想着，计乘龙猛然想起，计霜儿……计家大小姐！他同父同母的亲妹妹！
　　一年前，这妹妹刚刚定亲，姨母怜惜女孩子出阁之后与母族走动不便，特意禀告祖母，接了她去小住，之后……
　　对！
　　之后，妹妹就在回来的路上失踪了！
　　连带着一行计家颇为得力的管事与护卫！
　　但诡异的是，计家上下，包括接了计霜儿去小住的姨母，竟然没有任何人察觉到问题。
　　就仿佛从来没有计霜儿这个人一般！
　　而现在，自己却忽然来到了计霜儿的坟前。
　　一想到这里，计乘龙顿时冷汗直冒，险些吓得当场叫出声来。
　　他连忙捂住自己的嘴巴，不能叫！
　　谁知道叫声会不会将不干净的东西吸引过来？
　　强自镇定下来之后，他立刻小心翼翼的朝身后退去。
　　退到完全看不见坟墓的位置了，计乘龙随便选了个方向，拔腿就跑！
　　一直跑了不知道多少路，跑到自己已经筋疲力尽之际，他才气喘吁吁的停下。
　　太邪门了！
　　计霜儿的事情，回到家中之后，一定要立刻禀告父母长辈！
　　不不不，计家没有修士，只怕处置不了邪祟。
　　得禀告城主府！
　　通过城主府才能请到那些传闻之中，可以移山倒海、摘星拿月的仙师，去计府好生作法驱邪，否则的话，这计家，不，这岚珂城，他是不敢再待下去了……
　　想到此处，计乘龙擦了把脸上的汗水，抬头一看，神色顿时凝固：计霜儿的墓碑，此刻就立在他前方不远处。
　　他刚刚跑了那么多的路，又重新回到了原点！
　　计乘龙惊怖欲死，也不管自己现在力气还没恢复，赶紧站起身来，又找了个方向疯狂逃窜。
　　但跟之前一样，不管他跑多久，不管他往哪个方向跑，只要一停下来，就会立刻回到计霜儿的坟前。
　　“妹妹……妹妹……我是你哥，我是你亲哥啊！”跑着跑着，计乘龙终于彻底的力竭，他累得瘫倒在地，望着再次出现在自己身前的墓碑，涕泪俱下，一面趴在地上，朝着墓碑拼命磕头，一面歇斯底里的求饶，“我知道错了！我不该忘记你……我不该不记得你……但你已然入土为安，阴阳有别，你……你若是觉得寂寞，我回头就找人给你说一门冥婚……你放过我……”
　　“求求你了妹妹，你放过我……放过我……放过我……”
　　次日清晨。
　　计乘龙昏昏沉沉的从睡梦之中醒来，发现自己趴在一张窄榻上。
　　这是他妻子素日小憩的所在，布置简单，谈不上特别舒适。
　　故此计乘龙爬坐起身，只觉得腰酸背痛，浑身上下，没有一个地方舒坦的，明明睡了很久，精神却格外萎靡，疲惫的让他恨不得倒下去再睡一觉。
　　他隐约记得，自己昨晚上似乎做了一个非常可怕的噩梦？
　　不过，噩梦的内容，却是一点都记不起来了……
　　就在此刻，外间传来小厮小心翼翼的提醒：“三公子，该去给老爷夫人请安了。”
　　计乘龙定了定神，忙道：“知道了，这就收拾。”

第一百零二章：师姐召见。（第一更！求订阅！）
翠磊山。
　　洞府之中，修炼室。
　　“叮咚！本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评……”
　　伴随着托管修炼结束，裴凌感受着体内明显增多的真元，心中满意，正要进行又一次的修炼，耳畔忽然响起一个传音：“裴凌，现在可还方便？”
　　是厉无寐！
　　裴凌立刻听出来者是谁，连忙回道：“厉前辈，方便，我马上出来。”
　　说着，他站起身，走出修炼室。
　　没多久，裴凌在正堂见到了厉无寐。
　　“厉前辈。”裴凌行了一礼，也不知道是不是自己的错觉，他总觉得，厉无寐此刻看向自己的目光，似乎充满了某种疑虑。
　　厉无寐微微颔首，尔后，直截了当的问道：“上次在蓬瀛观中，你是不是见过一盘棋局？”
　　棋局？
　　裴凌怔了怔，他在蓬瀛观，确实见过一盘棋，当时就因为系统掀翻了棋盘，又一刀劈了下棋的人，他才能顺利离开蓬瀛观。
　　此刻便如实道：“是。”
　　“摆给我看看。”厉无寐神情非常严肃，袍袖一拂，原本空荡荡的地方，顿时出现了一张悬浮半空的棋盘，两罐棋子随之漂浮在侧。
　　这一套棋具做工考究，黑白子色泽纯净里隐隐泛着金光，显然价值不菲。
　　裴凌看了眼，也没多问，就开始摆棋。
　　凡人入道之后，便是从此仙凡有别。
　　到了裴凌现在的修为，记忆力已经与常人有着天壤之别。
　　除非受到特殊干扰，否则对于所经所见所闻，都可以做到随时回想，历历在目。
　　尤其蓬瀛观那盘棋对于裴凌来说，印象格外深刻。
　　因此没过多久，他便将残局完美复原。
　　“厉前辈，摆好了。”裴凌退后一步，缓声说道。
　　厉无寐点了点头，目注棋盘之上，很快将棋局记下来，尔后微微皱眉问：“此乃死局，你当时是如何解开的？”
　　“我掀了棋盘。”裴凌说道。
　　厉无寐明显一怔，但他毕竟修为高深，见识广博，很快就回过神来，颔首道：“不错！”
　　以裴凌外门大比夺魁之后，当众当场攻击监察殿主的行为来看，这种做法，的确非常符合这弟子的为人。
　　于是，厉无寐没再说什么，径自收起棋具，说道：“可以了，记住，关于这棋局的事情，不可泄露半分！”
　　裴凌忙道：“是！”
　　见状，厉无寐的身影，瞬间消失在他面前。
　　裴凌却没有立刻走开，而是站在原地，微微沉吟。
　　他有点吃不准厉无寐的来意，只能猜测跟蓬瀛观有关。
　　好在蓬瀛观中的机缘，裴凌已经拿到手，眼下不管那道观里还有什么，恐怕都非他目前的修为所能够应付……厉氏没有让他继续入观接受考验的意思，也是件好事。
　　想到此处，裴凌也就将此事抛之脑后，再次回到修炼室修炼。
　　三天时间转眼便过。
　　这日，裴凌刚刚修炼结束，就收到了厉猎月的传音：“来行宫。”
　　“是！”闻言，裴凌顿时精神一振，连忙应道。
　　他迅速起身，换了身袍衫，又召出一面水镜整理了下仪容，这才离开修炼室。
　　经过正堂的时候，裴凌特意隐匿气息，就见玉雪照施展幻术，正以他的身份，召见着两名兼桑一脉的弟子。
　　谈话的内容倒是规规矩矩，只是让人磕头这个恶习，却似乎有些变本加厉……
　　旁观了一阵，不见玉雪照有任何胡来，裴凌急着去见厉猎月，便没有现身，迅速离开了洞府。
　　片刻之后，裴凌抵达了朝那行宫。
　　行宫前，无数雕像静静矗立。
　　但这次被隐隐窥视的目光还在，却没了过往那种满怀恶意的毛骨悚然感。
　　殿门打开，皎霓与雾柳各自带了一队幽魂侍女，一左一右分列门后，恭敬迎接。
　　二者装扮一如既往，只是皎霓头上的花冠，更为繁复华丽；雾柳身侧的荧蓝色蝴蝶，数量大增。
　　她们看到裴凌，均低下头，恭恭敬敬的行礼道：“裴凌公子，主人有请。”
　　裴凌微微颔首，旋即心中一动。
　　皎霓与雾柳，似乎比从前更强了！
　　虽然她们尽量收敛了，但还是能够感受到其体内流转的磅礴之意。
　　只是裴凌如今修为太低，无法具体判断这两名侍女的实力。
　　想到此处，裴凌随口说道：“恭喜两位姑娘，修为精进。”
　　“嘻嘻……”雾柳掩嘴低笑，尚未开口，皎霓已经垂眸恭声道：“谢裴凌公子，我等修为，与主人息息相关，主人结婴成功，我等修为，也跟着水涨船高。”
　　原来如此！
　　裴凌了然，再不多言，只点了点头。
　　他举步进入行宫，这一次，行宫之内绝大部分地方，依旧是一片漆黑，看不到整个轮廓。
　　然而沿途经过的地方，虽然门后还是有许多窸窣鬼祟之音，却再无那种针对性的恶意如影随形。
　　在幽魂侍女手中所提人皮灯笼的引导下，裴凌七拐八弯的被带到了一间广殿之中。
　　这座广殿与其他地方不一样，殿顶嵌着无数鸽卵大小的明珠，散发出柔和的光晕，将整个殿中照得纤毫毕现。
　　从黑暗如潮的回廊上一路行来，乍看到如此明亮的一幕，裴凌甚至有点不习惯。
　　他下意识的想要打量四周。
　　只是入殿之处，却设了一座镂雕鬼婴嬉戏图落地屏风，挡住了视线。
　　裴凌抬头，目光扫过屏风镂刻的缝隙里，就见屏风之后，还有两重纱幔，遮蔽殿内场景，仅隐约窥见一抹窈窕倩影，在薄雾般的帐子里，若隐若现。
　　所有幽魂侍女都在殿外驻足，示意裴凌独自入内，尔后，齐齐朝着殿中行了一礼，便悄无声息的退去。
　　裴凌定了定神，将关于女尸的解释又在心里迅速推敲了一番，这才举步入内。
　　他刚刚跨过殿槛，身后殿门便无声关闭。
　　偌大殿中，似乎只他与厉猎月二人。
　　转过屏风之后，裴凌看清楚了面前的场景，顿时愣住……

第一百零三章：莲池之中……（第二更！求订阅！）
入目，重纱从殿顶垂下，一层又一层，然而每一层，都氤氲如雾，却难以彻底遮蔽视野。
　　重纱的中心，并非裴凌之前设想的席位，或者云床，赫然是一座莲花形状的浴池！
　　浴池四周与池底，都镂刻着繁复的阵纹，引导四面八方的灵气，汇聚其中。
　　池中水汽蒸腾，仿佛极热。
　　而厉猎月衣裳尽解，无暇美玉般的身体，正斜躺池中。
　　其双臂张开，轻轻搭在池畔。
　　这个动作令池水堪堪漫过胸口，曼妙曲线，文文莫莫。如玉浸寒泉，茉莉沾露。
　　换了寻常女子，纵然做出如此大胆之举，也必定难掩羞赧。然而厉猎月神色平淡，仿佛这只是一件吃饭喝水般理所当然的事情，脊背挺直，抬头挺胸，没有任何瑟缩怯意。
　　其青丝高绾，露出颀长白皙的脖颈，簪发用的步摇，一串血色玉珠垂落耳畔，似新血欲滴，愈显肌肤欺霜赛雪，宛如玉人。
　　“厉师姐！”裴凌躬身行礼，只觉得有些口干舌燥。
　　重纱之后，厉猎月微微颔首，直接伸出右手，【五指囚龙狱】施展，凌空将裴凌抓入帐中！
　　旋即一个转身，将裴凌按在了池壁之上。
　　裴凌微微怔忪，他来之前，就猜到厉师姐可能要跟自己双修，但没想到师姐这么直接……
　　池水似沸，然而入内之后，就发现，其冰寒刺骨，哪怕裴凌有着筑基后期的修为，却也几乎承受不住。
　　好在厉猎月很快靠了上来，层层荡开的涟漪中，水声渐大，莲池内，不时掀起阵阵浪花。
　　她原本高高绾起的长发，不知道什么时候散落下来，血玉步摇不知去向，只满头青丝散落池面，随着水面一阵阵荡漾，似一朵不断盛开的黑色曼荼罗。
　　裴凌体内气血运转，很快驱散寒意，乃至于滚烫……
　　【一个T的硬盘空间之后。】
　　二人以术法梳洗毕，穿戴整齐，移步池畔的软榻上说话。
　　厉猎月没去找血玉步摇，长发披垂，散落满榻，素白的面容上，绯红未消，倚在隐囊上，语气略带慵懒的问：“找我什么事？”
　　“师姐，十五叔已经帮我从周妙璃那边要来赔偿。”裴凌立刻说道，“其中有三处资源点，分别是博罗山脉的矿场，夜来谷的兽场，还有万虺海的一间药铺。”
　　以他现在跟厉猎月的关系，说话没必要像从前那样小心翼翼，故此就直言道，“我打算派遣手下前去接手，但在这之前，得自己去一趟，了解下大概的产出，只是苏震禾如今对我盯得很紧……”
　　闻言，厉猎月微微颔首。
　　裴凌修为进步的速度实在太快，而且已经得到“法”的事情，相信过不了多久，就会传到苏震禾耳中。
　　苏震禾跟周妙璃不同，他从来没想过拉拢裴凌，只要有机会，哪怕触犯门规，冒着被宗门重惩的风险，也一定会对裴凌痛下杀手！
　　想到这里，厉猎月传音吩咐了几句，没多久，殿门被打开一线，传来皎霓小心翼翼的禀告：“主人，东西取来了。”
　　话音未落，她手中捧着的锦匣便消失不见，见状，皎霓赶紧行了一礼，尔后将门关上。
　　殿中，厉猎月面前，突兀的多出了一个锦匣。
　　她示意裴凌打开。
　　打开之后，却见匣中赫然是一张血色面具。
　　这张面具素色无纹，没有五官，没有开口，浑然一体。
　　最让裴凌诧异的是，这张面具显然十分特殊，但望去却似乎只是一件凡俗之物，近在咫尺，也察觉不出丝毫灵机气息。
　　若是闭上眼睛感应的话，匣子里，根本什么都没有！
　　“这是圣宗一位前辈昔年为了游历天下方便，特意炼制的法宝。”厉猎月开口介绍，“名为‘血无面’，能够幻化形貌气息以及不超过自己一个大境界的修为。”
　　“因为炼制的过程里，融入了青要山上一代雪狐妖王的本命神通，幻化之术极为高明。”
　　“那位前辈，曾经与九嶷山宗主当面侃侃而谈，都未曾被识破身份。”
　　“其专司幻化，没有任何攻伐之能。”
　　“所以你如今的修为，滴血其上，也能动用一二。”
　　“当然了，眼下你幻化之后，一旦跟人交手，气息外露，必然暴露身份。”
　　“等你结丹之后，便能将其炼化，到时候就方便了。”
　　裴凌闻言，心中一喜，连忙道：“谢师姐！”
　　旋即又试探着提到，“师姐，如今兼桑一脉的人手不够，我想将郑师兄调去其他地方坐镇……”
　　这对于厉猎月来说不是什么大事，闻言随意说道：“你现在是兼桑一脉脉主，郑荆山为你下属，可以任意差遣。”
　　裴凌顿时放下心来。
　　让郑荆山去博罗山脉挖矿的信笺，他都已经写好了。
　　就等厉师姐这边点头，便立马寄出去。
　　正事谈完，看着不远处波光粼粼的池水，四周轻软的纱幔，方才的旖旎一幕似浮现眼前，裴凌只觉得心头一热，大胆的伸手搂向厉猎月腰际。
　　“一个月之后，便是我的圣女即位大典。”厉猎月看了他一眼，没有任何抗拒的意思，又说道，“到时候，轮回塔、无始山庄还有天生教，都会来人观礼。”
　　闻言，裴凌眉头一皱。
　　圣女即位大典，三派观礼，四大魔门齐聚……
　　魔道宗门打交道的方式，想也知道是什么风格！
　　他于是开口问道：“师姐，到时候，轮回塔、无始山庄还有天生教的弟子，是否会有所举动？”
　　厉猎月淡淡道：“正位圣女之前，必须经受三派弟子的挑战，以作磨砺。”
　　“不过，也不是说他们随便一个弟子，就能够直接让我亲自下场。”
　　“到时候，上三脉脉主，以及苏震禾、周妙璃，会先行应战。”
　　“只有打败他们所有人，才有资格与我交手。”
　　“所以我真正要出手的次数不多，而且这三派，若是拿不出元婴以上的同辈天骄，无人接得了我一招！”
　　“这场即位大典，不会有任何意外。”
　　“跟你说这件事情，是想提醒你，你也该为结丹做准备了。”
　　闻言，裴凌顿时神色认真起来。
　　他修炼的时日太短，对于结丹，还没有足够的了解，当下收敛起蠢蠢欲动，正色道：“还请师姐教诲！”

第一百零四章：共临木及乐。（第三更！求订阅！）
厉猎月道：“你修炼进境太快，这虽然是好事，但想要丹成一品，资质、机缘、外物、心性、心境……统统缺一不可。”
　　“眼下，资质你有，机缘已得，外物我自然会为你准备妥当，心性也还尚可。”
　　“唯独心境……我记得，你一直生长鹿泉城，入宗之后，也几乎没有离开过圣宗的地盘？”
　　见裴凌颔首，她微微摇头，说道，“这样不行。这样你的心境，你对大道的认知与感悟，只拘束在圣宗这一方天地之中，未曾见识过天下的广阔，未曾领略过其他地方的风土人情……终究成就有限。”
　　想了想，她继续说道，“这样，周妙璃赔偿给你的三处资源点，矿场与兽场，你让手下直接去接手就好。左右若是他们往后贪墨太过，拆了换人就是。”
　　“区区外物，不要太放在心上。”
　　“我辈修士，本身的实力，才是重中之重。”
　　“倒是万虺海的药铺，可以亲自走一趟。”
　　“毕竟，万虺海与圣宗治下，习俗大不一样。”
　　“你可以趁这个机会，感受一二。”
　　裴凌边听边点头，心中暗道，难怪自己一提想离宗，师姐就让皎霓取来了这“血无面”法宝面具，看来，师姐早就有所准备。
　　哪怕他不提巡视三处资源点的事情，厉师姐也会主动开口，劝他出门走动。
　　虽然裴凌有系统托管，对于丹成一品，有着相当的把握。
　　不过，师姐这种本身便丹成一品的天才的意见，也不能轻视！
　　毕竟丹成无悔，这种关键性的地方，越稳越好！
　　何况智障系统什么事情做不出来？
　　万一一品金丹真的需要游历以增加见识、磨砺心性，托管结丹之际，系统操控着他满世界乱蹿怎么办？
　　想到这里，裴凌再次郑重道谢。
　　厉猎月又说道：“原本，这次圣女大典，是个极好的让你了解其他三大宗门的机会。但族中对你寄予厚望，决定让你暂时隐藏起来，免得被人暗中针对。毕竟，轮回塔、无始山庄还有天生教，与我圣宗，总体说是同盟，私下里，也并非全无分歧。”
　　“何况还有枕石苏氏跟浮光司鸿氏的考量。”
　　“所以这次大典，你就不要参加了。”
　　裴凌觉得厉氏安排的非常好，毕竟，要不是系统智障，按照他的本意，是想苟到成仙的。
　　他对出风头没有任何兴趣！
　　但当着厉猎月的面，他还是露出遗憾之色，说道：“可惜不能亲眼目睹师姐登临圣女之位，骄行同辈，诸般荣耀加身的一幕。”
　　厉猎月淡淡一笑，伸手按住他胸膛，缓声道：“此小事耳，何如共临木及乐之位？”
　　说着，一把将裴凌推倒在榻上……
　　浴殿之中，春光弥漫，但见紫凤放娇衔楚佩，赤鳞狂舞拨湘弦【注】。
　　※※※
　　深夜，四野寂静无声，宛如死地。
　　岚珂城外。
　　计乘龙猛然清醒过来，发现自己又来到了计霜儿的坟地。
　　“啊……啊……啊啊啊！！！”巨大的惊恐之下，他反应尤显迟钝，脖颈僵住了一样咔咔的转动，看清四周之后，他顾不得会不会招来什么东西，发出歇斯底里的惨叫。
　　惨叫声中，计乘龙顾不得分辨方向，本能的朝着远离墓碑的方向狂奔。
　　密林之中地形崎岖，偶尔还有杂树荆棘挡在路上，计乘龙出身富贵，平素养尊处优，略有些小伤都十分紧张。此刻却全然顾不得，深一脚浅一脚的逃命，哪怕一头撞在树上或者荆棘之中，也顾不得喊痛，而是忙不迭的爬起来继续跑。
　　哪怕伤痕累累也仿佛没有知觉。
　　他心中惊怖欲死，已经连续好几个晚上了！！！
　　只要入夜了，他就会出现在计霜儿的坟前。
　　更加诡异的是，一到白天，他就什么都不记得，只会感到特别疲惫。
　　唯独在晚上，看到计霜儿的墓碑之后，他才能回想起这些日子的一切。
　　跑着跑着，计乘龙筋疲力尽，不得不跌坐在地。
　　而就在此刻，“计霜儿之墓”静静矗立在他不远处。
　　计乘龙惨笑着，已经连磕头求饶的力气都没有了。
　　“这、这里是什么地方？！”就在此刻，不远处，忽然传来一个惊疑不定的声音。
　　计乘龙顿时像被什么东西咬了一口一样，猛地转头看去，发现赫然是自己的次兄计乘云。
　　今天晚上，来到计霜儿坟前的人，不止他一个！
　　※※※
　　次日早上，裴凌在一众幽魂侍女恭敬的引路下，离开了朝那行宫。
　　刚才临别之际，厉师姐又送了他一大堆天材地宝以及修炼用的各色丹药。
　　现在他身上的资源之充足，短时间里根本用不完！
　　裴凌心中非常感动：“真不错！”
　　“最好以后每天都这样，既不用出去辛苦做任务，也不必担心资源不够用……”
　　“只需要天天陪着师姐双修，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　“呃，怎么好像有种被包养了的感觉？”
　　想到此处，裴凌不禁微哂。
　　反正这事现在也没人知道……
　　而且，跟堂堂圣宗圣女有一腿，这种事情就算传得天下皆知，也不是什么丢人的事情。
　　回翠磊山的路上，裴凌才想起来，女尸之事，还没跟厉猎月解释。
　　不过，既然师姐没有问，不管是还没听说，又或者对他足够信任，裴凌思索了下，认为自己也没必要主动提起。
　　这么想着，就已经抵达洞府。
　　打开门户之后入内，裴凌再次隐匿气息，前往正堂。
　　却见正堂之上，玉雪照以他的形象高踞主位，底下已然换了两名兼桑一脉的弟子，垂手听训。
　　裴凌站在旁边看了一阵，发现玉雪照此刻说的，都是一些修炼上面的指点，竟然头头是道，完全听不出来半点问题。
　　乍一看去，还真有几分脉主的架势。
　　眼见没什么岔子，裴凌便返回修炼室继续修炼。
　　他刚刚离开没多久，玉雪照好不容易从欧阳纤星那里抄来的人族修炼心得，终于背完了，便也不管底下的两名弟子是否还有其他疑虑，吩咐道：“我还有事，今日就指点你们到这里。”
　　“磕五百个响头，便退下罢。”
　　“是！”两名兼桑一脉弟子赶紧说道。
　　咚咚咚……
　　一时间，整齐响亮的磕头声在堂上久久回荡着。
　　主位之上，玉雪照仗着幻术遮蔽，没人能够看到自己此刻真正的样子，翻着肚皮，在宽大的座位上滚来滚去，非常享受。
　　卑贱的人类，在它这样高贵的青要血脉面前，就要像这样乖乖磕头！
　　可惜啊，兼桑一脉的弟子太少了。
　　来来回回给她磕头的就只有这么几个。
　　得找个机会跟欧阳纤星说一声，将本脉的考核任务难度降低，能招多少卑贱的人类……能招多少弟子进来，就招多少弟子进来……
　　【注】《碧城三首》李商隐。

第一百零五章：棋差一着，愿赌服输。（第四更！求订阅！）
内门深处。
　　一座砌筑在山间的白骨楼阁中，珠帘半卷，纱幔轻动，周妙璃趺坐云床，正专心修炼。
　　就在此刻，不远处，一枚白骨铃铛发出清脆的响动。
　　她微微皱眉，徐徐吐出一口炽热的赤色气息后，逐渐收功，站起身。
　　出了修炼室之后，穿过一道人骨铺砌的长廊，刚刚走下楼梯，就看到宽敞的花厅内，端坐着一名衣着华美、锦袍玉带的中年男子。
　　“什么事？”周妙璃看到此人，下楼的动作顿了顿，旋即若无其事的走下去，平静问。
　　中年男子神色淡漠，淡声说道：“主家有吩咐。”
　　“厉猎月已然结婴成功，厉氏老祖亲自与宗主夫妇商议，决定一个月之后，为其举办圣女即位大典。”
　　周妙璃面色没有太多变化。
　　很早以前她就有这样的预感。
　　上次前往鹿泉城的途中，被厉猎月以一敌二重伤后，更是心知肚明，自己的败亡之日，不会太远了……
　　实际上，单纯论资质的话，她自认完全不弱于厉猎月！
　　否则即使有司鸿氏的支持，她也不可能跟厉猎月分庭抗礼这么些年。
　　但可惜，她不姓司鸿，甚至，司鸿氏的很多族人，对她颇为不喜……
　　以至于司鸿氏对她的栽培，也始终有所保留。
　　可以说，败给厉猎月的这个结局，从开始就已经注定……
　　“我会在大典的最后挑战她，当众战死。”周妙璃平静的说道，她很清楚厉猎月的手段。
　　以双方的恩怨，对方既然先一步正位圣女，接下来就绝对不会放过她！
　　而司鸿氏当初栽培她，就是为了争夺圣女之位。
　　眼下周妙璃既然落败，对于司鸿氏来说，她就没什么价值了。
　　司鸿氏，不会继续保她。
　　何况苟延残喘，也不是她的风格！
　　她周妙璃身世曲折，能够有今日，天生的资质、司鸿氏的血脉都在其次，最主要的，还是她一步步走过来的艰难奋斗！
　　没有跟厉猎月同辈争锋过的人，根本不会明白那种永远棋差一着、永远功亏一篑的绝望感。
　　如今技不如人，纵然注定身死道消，她也要死得其所，死在厉猎月手中，亲自终结这场身为棋子的圣女之争，这是她早就为自己准备好的宿命结局！
　　闻言，司鸿氏来人却微微摇头，说道：“主家要你正常参加大典。”
　　“大典之后，新晋圣女需要单独拜见诸多宗门长辈，以及处置一些杂物……趁着这个功夫，你去一趟琉婪皇朝。”
　　“那里有件非常重要的任务，主家的意思是，让你去做。”
　　周妙璃微微怔忪。
　　她明白对方的意思，其实就是让她有理由离开宗门，以避开厉猎月的锋芒。
　　虽然可能从此长驻在外，比不得宗内方便，却很显然，司鸿氏，还是要保下她的。
　　司鸿氏竟然会对自己动了恻隐之心？
　　这个念头才浮上心头，周妙璃顿时反应过来，这未必是司鸿氏心软了，而是主家到现在为止，都没有找到真正可以顶替她的人！
　　唯一符合司鸿氏条件的裴凌，前不久还一口回绝了司鸿氏族老亲自出马的招揽……
　　意识到这一点，周妙璃面上没有任何喜色，她直截了当的问：“那我将来的下场是什么？”
　　司鸿氏暂时的回护，不代表将来会一直留着她。
　　相比仓皇出逃之后灰头土脸的死在某个角落里，周妙璃宁可轰轰烈烈的一战！
　　对方似看出她的想法，微哂：“你不必太过担心，主家已经给你安排好了一个新的身份，不会故意让你去送死的。”
　　闻言，周妙璃眼中的诧异，转为深深的疑虑。
　　圣宗弱肉强食，浮光司鸿氏对她原本情分不深，如今厉猎月风头无二，对方没必要为了她一个失败者太过操心。
　　尤其是，司鸿氏内部，还有很多人不忿她这些年来受到的栽培，不会放过这个落井下石的机会！
　　眼下这种情况，唯一的解释，就是琉婪皇朝的那件任务，真的非常重要！
　　垂眸掩住眼底情绪，周妙璃平静道：“好。”
　　※※※
　　与此同时，一座密林中，苏震禾轻袍缓带，温文尔雅，正跽坐蒲团之上，静静看着面前沸腾的血池。
　　这座密林粗看枝繁叶茂，与寻常林子并无分别。
　　但仔细望去，就会发现，整座树林的树木，其实都是光秃秃的，只有一个树干。
　　树干之上宛如天然形成的纹路，分明是一张张狰狞扭曲的人面。
　　那些仿佛茂盛的枝叶，皆为人皮所制，裁减之后染色，以镇魂钉固定在树干之上，装饰出了仿若芊蔚的树林。
　　身处其中，苏震禾神色平淡，几道天光从头顶的林间照下，落在他身上，愈显气质飘逸出尘，仿若谪仙。
　　他专心盯着池中载沉载浮的数具尸傀，掐算时辰。
　　就在此刻，一只墨蓝色鸦雀振翅飞入林中，悄没声息间，落到了他不远处的枝干上，哑声禀告：“主人，厉猎月已然成就元婴，一个月后，便将正位圣女！”
　　闻言，苏震禾手中法决一僵，差点失手毁了血池之中快要炼好的尸傀。
　　厉猎月竟然这么快就元婴了！
　　作为三位真传之中年纪最大的一位，且也不像周妙璃那样，在出身上略弱于厉猎月，他没能第一个结婴，根本没有任何理由可以为自己开脱。
　　就是他太弱了！
　　他不如厉猎月……
　　神色急剧的变幻了一番之后，苏震禾强迫自己稳住心神。
　　还好，厉猎月登临圣女之位，固然自己颜面无光，但真正急的，应该是周妙璃！
　　他苏震禾受到的影响还在其次，而且，厉猎月此刻的荣耀，未来未必不是他的光彩。
　　“既然厉师妹……”想到此处，苏震禾缓缓开口，“不，厉师姐已经准备正位圣女，那肯定是有着绝对的把握。”
　　“速速为我准备一份厚礼，我要亲自给厉师姐送去！”
　　“对了，前些日子，监察殿所言的对于厉师姐手下裴凌的赔偿，我不是一直借口闭关没理会？等下也收拾一下，我一起捎过去。”
　　墨蓝色鸦雀轻轻点了下脑袋：“是！”

第一章：智能修真系统竭诚为您服务！
夕阳西斜，裴凌回到裴府。
　　沿途遇见的下人大部分看到了他也当做没看见，自顾自忙碌。
　　还是快离开主院范围的时候，才有个丫鬟叫住他：“夫人说，圣宗弟子近日暂居府中，很喜欢无色芝做的糕点，烦请七公子明日起，去元姥山中多找一点，到时候，夫人重重有赏！”
　　“知道了。”丫鬟态度轻慢，裴凌却不以为然，他很满意自己在这偌大府里的地位，一如他如今住的院子一样，偏僻不起眼，安静，没人在意，当然也没人伺候。
　　大白天杀人灭口毁尸灭迹都不带被发现。
　　毕竟现在已经不流行莽出一片天了，大佬们一个赛一个低调。
　　稳健才是王道。
　　这方面他很有心得，毕竟前世，裴凌就是一个稳（从）健（心）的人。
　　再加上这辈子穿到的世界也不是什么和谐社会，又是修真，又是诡异，又是妖兽……原身所在家族虽然有点势力，但作为一言不合血洗三千里的魔道巨擘重溟宗的麾下，怎么想怎么觉得前途叵测。
　　他所以养成了每日三省吾身的习惯：今天我苟了吗？
　　能不能更苟一点？
　　还有哪些特别的苟道方式？
　　靠着这份小心谨慎，胎穿的裴凌，总算在亲娘早逝、亲爹渣男、继母善妒、大家族勾心斗角暗流汹涌的环境里，稳健的成长到现在。
　　嗯，还暗中发育了一个穿越者福利。
　　“系统！”进了自己独居的小院，裴凌立刻反锁门户，在严格检查了所有门窗紧闭、确认室内没有人进来过、也没有任何窃听监视后，他暗松口气，按捺着激动的心情，在意念之中呼唤，“我已经凑够了启动所需的灵石，现在立刻激活！”
　　“叮咚！”
　　伴随着清脆的提示音，面前顿时缓缓浮现一个只有他能看到的半透明面板。
　　【姓名：裴凌。
　　种族：人族。
　　性别：男。
　　年龄：18。
　　身份：鹿泉城裴氏旁支子弟。
　　境界：练气期第二层。
　　系统状态：未激活。】
　　一个不带任何感情的中性嗓音在裴凌意念之中响起，一板一眼的确认：“检测到足够激活系统的灵石，请问宿主，是否允许系统立刻吸收，以激活系统？”
　　裴凌深吸口气：“是！”
　　他从小到大想方设法乃至于克扣自己修炼攒下来的足足三百颗下品灵石，瞬间被无形的力量一卷而空！
　　而悬浮面前的面板四周涌出艳丽的火焰，字符也一阵疯狂闪烁。
　　片刻后，面板重归清晰，系统的声音似乎也带进了一丝欣喜：“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能升级，全自动修炼，杜绝意外，无忧心魔，圆您飞升之梦！”
　　旋即，面板最下方的【系统是否激活】悄然变幻，很快就换成了一个新的界面，新界面共有五个选项：【选择功法】、【选择法术】、【选择神通】、【选择时长】和最后的【一键修炼】。
　　裴凌长年稳健的心情，难得的出现了一丝亢奋。
　　他迫不及待的用意念先按下了【选择功法】。
　　“请选择要修炼的功法……”
　　系统的声音再次响起，然后系统界面中就出现了“煅骨诀”三个大字，这是裴氏的家传功法，也是他现在唯一可以选择的功法。
　　裴氏煅骨诀，分为铁骨、精骨、玉骨三个阶段，铁骨一成，刀枪不入，拳如重锤，掌如刀刃，肉身便可生撕虎狼！
　　只不过，这门功法毕竟出自魔门，修炼过程充满了浓重的魔道风格！
　　每次修炼，都必须将全身骨骼震断、粉碎，然后用煅骨诀的修炼之法将断骨淬炼之后，重新“组合”起来，以达到提升的目的！心性不够坚韧，往往第一次修炼煅骨诀，就会因为忍受不了粉身碎骨之痛，而直接败退，更有甚者，一些资质太差的人修炼，甚至还被活生生痛死在了中途。
　　可以说，每一个锻骨决修炼有成的修士，天赋心性都是上上之选。
　　当然，这只是常规的修炼方法。如果有条件配合淬骨丹服用，不但痛苦程度大幅下降，还能够起到事半功倍的作用。然而淬骨丹只有重溟宗才能炼制，以裴家的势力，每年仅仅只能分配到十颗淬骨丹。
　　裴家家主作为家族支柱理所当然拿走五颗，三位家老各拿一颗，宗子一颗……轮到裴凌这个旁支子弟，那是至今连淬骨丹长什么样都没见过！
　　因此，在从来没有用过一枚淬骨丹的情况下，裴凌这么多年能够修出半身铁骨，修炼到练气期第二层，已是天分极高、意志坚定！
　　“正常情况下，煅骨诀一次完整的修炼，在没有淬骨丹的配合下，哪怕以众多药材滋补，至少需要三个月的时间。太过急切，身体反而承受不住，只会起到适得其反的效果。”裴凌兴奋搓搓手，“不过，我现在有系统！”
　　他迫切想要知道这系统的修炼效果，于是在选好功法后，就立刻点开【选择时长】，本来打算先选个比较短的时间感受下的，但最上面的选项却是【一年】，再下面【十年】、【一百年】……
　　裴凌无语……
　　一直到最下面，才有一个【临时修炼·智能时长】。
　　这让裴凌松口气，他立马选了这个，尔后点击【一键修炼】！
　　“智能修真系统竭诚为您服务！”面板闪烁两次之后，逐渐淡去，系统音恢复了之前的一板一眼，“一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　旋即，裴凌感觉到一阵轻微的晕眩，紧接着，一股无形的力量注入了他体内，迅速将他的身体摆布成修炼的姿势。
　　紧接着，丹田微热，煅骨诀自动运行，浑身骨骼一阵刺痛，然后开始一点点的分裂，又在煅骨诀的运行下，高速震动、飞快代谢，而他的周身毛孔打开，许多体内的污垢，都在这个过程里被排出……整个修炼过程，流畅，娴熟，甚至透着一股圆融自如的意味。
　　相比曾经每一次修炼，必须心分二用，稍有疏忽就是重伤濒死，系统托管简直可以用享受来形容。
　　这系统简直太适合他这种苟道咸鱼了！
　　简直就是金手指中的良心之作！
　　裴凌正自欢喜，然而就在此刻，系统忽然“叮咚”了一声，旋即隐没的面板重新浮现：“检测到缺少修炼丹药淬骨丹，请稍等……”
　　“请稍等……”
　　“请稍等……”
　　裴凌：“？？？”
　　这……系统一键修炼居然要淬骨丹？他到哪去给系统搞淬骨丹？？
　　“叮咚！”系统再次发出提示音，面板上的文字也随之改变……
　　“分析完毕，系统将免费赠送十颗淬骨丹。”
　　这么好？
　　裴凌不禁精神一振！
　　就在他满心期待的时候，他的身体忽然站了起来。
　　裴凌：“？”
　　他的身体干脆利落的朝门外走去。
　　裴凌：“？？”
　　他一时愣住，然后就看着自己的身体以远超自己现在修为的速度，冲出小院，如一道残影一般，几息时间便冲进了裴家的碧梧院！
　　这个时候，裴凌终于反应过来，碧梧院！
　　那是重溟宗弟子的住处！
　　整个裴府都要小心翼翼的贵客！
　　我淦？？？

第二章：一键托管，在线送命。
“系统！停下！这里不是我能来的地方！”裴凌连忙在心里喊道，重溟宗作为魔道巨擘，作风一向强横凶残。
　　别看裴府在这鹿泉城势力庞大，呼风唤雨，实际在重溟宗眼中，整个裴府都是一只蝼蚁！
　　他曾经听过不少这样的传闻：某某世家的公子少爷因为见了重溟宗弟子没有行礼，被一夜灭门，全族人的皮都被剥下来挂在了树上！重溟宗的弟子看上了某某世家的小姐，某某世家没有主动把小姐送到对方门上，全族都被那名重溟宗弟子吸干了精血……
　　最可怕的是，包括鹿泉城在内，大家都认为，错的不是重溟宗弟子，而是那些世家！
　　至于原因？
　　很简单，弱就是原罪！
　　弱肉强食，天经地义——重溟宗地盘上土生土长的人，经过世世代代的驯化之后，不管是否加入宗门，大部分都已经从骨子里接受了重溟宗的三观，并且习以为常，深以为然！
　　可想而知，这座碧梧院目前有多凶险！
　　眼看系统无动于衷，裴凌整个意识体都快裂开了：“卧槽老子不要你修炼了，停下！快停下！我屮艸芔茻你快停下听见没？？？”
　　可能感受到他的崩溃，系统贴心的“叮咚”了一声：“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，智能修炼！”
　　裴凌几欲吐血，他现在完全无法控制自己的身体，只能眼睁睁看着系统操纵着他直奔碧梧院西面的上房。
　　这里现在住着的是重溟宗弟子郑荆山。
　　重溟宗此番有两位弟子前来鹿泉城，受宗子裴鸿年邀请，在碧梧院落脚。
　　其中一位从未在人前露面，容貌修为性情都不为人知也还罢了。
　　但这郑荆山，修为高深，跟修为一样出众的，是他的赫赫凶名。传闻对方曾经为了竞争内门脉主之位，不惜坑杀生身之父，抽魂炼魄，炼制成一道威力远逾常规的血脉神通，在重溟宗内门大比之中大放光彩、一战成名！
　　砰！
　　下一刻，裴凌眼睁睁的看着自己一脚踢开了郑荆山房间的大门，然后大摇大摆的走了进去。
　　“我淦！！！”裴凌只觉得眼前一黑，在意念之中咆哮，“系统！你特么是不是不满意老子，想换个宿主？？？”
　　他疯狂的转动念头，希望能够夺回身体控制权，但系统无动于衷，而他的挣扎显然毫无作用。
　　这一刻，裴凌回想起了前世被各路人工智障支配的恐惧。
　　系统指挥着他的身体快步绕过门口的屏风，入内是一间极为宽敞的屋子，陈设华美，通往内室的雕花月洞门挂着一垂珠帘，此刻微微摇晃，发出悦耳的声响。
　　“系……”裴凌还要不死心的劝系统冷静，忽然感觉到，门口有人在盯着自己。
　　郑荆山？！
　　裴凌不禁心头巨震！
　　但很快他察觉到不对了，因为背后的注视，似乎不止一个人。
　　而且如果郑荆山在，以这位重溟宗高徒的脾性跟修为，恐怕裴凌刚刚踹门而入时，就已经被原地去世了。
　　他毕竟是从富强、民主、文明、和谐社会穿越到这方天地之后，靠着毅力将锻骨决修炼到半身铁骨地步的，虽然被这智障系统打了个措手不及，危急关头，反而迅速冷静下来：“系统，你注意下-身后是什么？”
　　系统对他的提醒毫无反应，控制着他的身体迅速走向一个角落，目标明确的打开了随意散落在地上的几个箱子里的一个，从中取出一个瓷瓶，动作利索的倒出十颗灰白色的丹药。
　　显然这就是淬骨丹了。
　　“叮咚！赠送十颗淬骨丹，赠送完成！智能系统继续为您修炼……”
　　你特么管这叫赠送淬骨丹？！
　　不是千米送人头？！！
　　裴凌几欲吐血！
　　紧接着，更可怕的一幕发生了，他的身体完全没有离开的意思，仅仅只是转过身，走到不远处的一个蒲团上，摆出修炼的姿势，将十颗淬骨丹全部吞下，开始运转锻骨决！
　　这个位置正好让裴凌看到门口，系统特么的连门都没关！
　　裴凌：“……”
　　MMP！MMP！系统你听到了吗？！MMP！！！
　　但很快，他没空管门了，因为他发现了众多注视自己的目光来源：门口的屏风。
　　半透明仿佛俗世鲛绡的屏面上，绣着袅袅婷婷栩栩如生的上百丽人，环肥燕瘦，尽态极妍，或执扇，或扑蝶，或怀抱琵琶，或漫拨琴弦，或折枝戏狸……姿态不一。
　　只是她们不管在做什么，视线都集中在了裴凌身上。
　　正常情况下，能够被美人关注，尤其是这些美人里随便挑一个出来，都是国色天香、倾城倾国，任何一个直男都不会拒绝这样的艳福。
　　问题是，这些美人不正常。
　　她们尽管是绣上去的人物，但那种被真人紧紧盯住的感觉，却宛如实质。
　　裴凌哪怕现在控制不了身体，也感到一阵发自内心的毛骨悚然。
　　“重溟宗……”他心头沉了沉，魔道宗门，果然诡秘。
　　虽然不知道这面屏风到底有什么问题，但显然不是善茬。
　　如果是他自己，此刻早已转身离开，走的越远越好。
　　不，如果他知道这智障系统的“赠送”方式，他压根不会给它控制自己前来郑荆山房中的机会！
　　现在只能指望郑荆山再凶残，既然会应裴鸿年邀请来做客，好歹给同门师弟一点面子，人不在房间时，留下一定手段限制这面屏风，免得误伤裴府之人。
　　想到此处，裴凌将心思转回己身体内。
　　他发现，服下淬骨丹之后，锻骨决的运转速度明显比之前快了十倍不止！
　　而且裴家用来招待贵客的房间，都布置了专门的阵法，远比裴凌自己的院子灵气浓郁，他可以清楚的感知到，自己的修为正在以一种前所未有的速度迅猛增长！
　　时间一点一滴过去……裴凌逐渐沉浸在实力不断提升的快感之中，尤其是随着一阵金铁交鸣声，全身肌肉骨骼一阵颤动，毛孔俱张，一层宛如油脂般的暗红色污垢排出，下一刻，裴凌感到自己猛然突破了一个关卡，浑身上下仿佛挣脱了某种束缚，有着用不完的力气！
　　似乎只要他愿意，一拳就能将房间的石墙打出一个大洞！
　　“叮咚！”与此同时，裴凌恢复了自己对身体的控制，耳畔传来系统的提示音，“本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　面板浮现，熟悉的五颗星辰，静待宿主选择。
　　“练气三层，铁骨已成！”裴凌心中一惊，甚至忘记了自己现在不在自己房间，面露骇然。
　　他五岁开始打熬身体，八岁时经家老检测资质，得授锻骨决，不久引气开脉，成为一名练气一层的修士。
　　论天赋，算是裴家这一代最出色的子弟之一，不比裴鸿年差。
　　只是旁支子弟资源稀少，还被继母打压，再加上锻骨决的修炼太过凶残，他又要攒灵石激活系统，整个修炼过程连滋补药材都舍不得用，纯靠本身恢复能力，硬生生熬过去。
　　故此花了足足十年时间，才在两个月前达到练气二层。
　　这在鹿泉城同龄人里，已经算是中上水准！
　　而现在，这系统仅仅修炼了几个时辰，就让他从练气二层的半身铁骨，铸就全副铁骨，破入练气三层？！
　　难怪前人说，开挂一时爽，一直开挂一直爽！
　　这一刻裴凌微微握拳，感受着全身上下澎湃的力量，忽然觉得系统好像也没有那么面目可憎了？
　　但是很快，屏风上如影随形的目光让他反应过来。
　　裴凌眉头一皱，顾不得多想，迅速起身离开。
　　出门时，经过屏风之畔，尽管他努力保持距离，但眼角瞥见，屏风中的美人，还是有好几个伸出手，似乎想拉扯他的衣袍。
　　万幸的是，她们的手臂刚刚伸出屏风一尺，就撞见了无形的屏障，发出一声娇呼，仿佛吃痛，极不甘心的缩了回去。
　　虽然没法对裴凌动手，可所有美人的目光，却始终没有离开过裴凌。
　　直到裴凌翻墙出了碧梧院，仍旧能够感到，上百人静静的、专注的看着自己的背影。
　　不知道为什么，虽然这种被注视的感觉，在裴凌走远之后逐渐消失，他还是隐约预感到，自己似乎惹了个大-麻烦……
　　“裴府不能待了，必须立刻离开！”裴凌心头沉了沉，顾不上对屏风的担忧，系统的赠送方式太费命，虽然没有当场被郑荆山撞破，但此人乃魔道高足，谁知道有没有什么手段发现他的潜入跟偷窃？
　　继续待在裴府，一旦郑荆山发难，他将没有任何反抗之力。
　　当务之急，必须立刻马上远遁千里，以躲避接下来的杀身之祸！
　　默念苟字诀，裴凌顺手给了系统一个一星差评，决定回去赶紧收拾东西跑路。
　　然而，就在他回到自己院子里，以最快速度打包行李后，还没来得及出裴府，就被小厮追上来喊住：“七公子，家主让所有公子小姐现在都去一趟正堂！”

第三章：稳住别慌！
“家主为什么忽然让我们去正堂？”裴凌皱眉，他只是个旁支子弟，还是爹不疼娘不爱的那种，从小到大，他见到家主的次数不超过一只手。
　　“回七公子的话。”小厮急着去通知下一位主子，边转身边匆匆说，“是郑仙师从外面回来，让家主这么做的。您还是尽快过去吧，郑仙师看起来似乎心情不太好。”
　　裴凌内心一震，飞快的盘算了下继续潜逃的可行性。
　　很遗憾，生存率基本为零。
　　因为他虽然刚刚晋升练气三层，力能搏杀狮虎，但别说重溟宗的弟子，就是裴府上下，也能轻轻松松的将他安排了。
　　关键是裴府家规森严，家主召见，但凡人在府中，一炷香之内不到，立刻就会有高手前来查看处置！
　　尤其这次召集还是为了郑荆山，为了不在重溟宗高足面前丢脸，裴府的动作只会更利索。他现在逃跑，估计连裴家的大门都跑不出去！
　　“别慌！”裴凌沉住气，冷静分析，“如果郑荆山知道我进入他房间偷取淬骨丹，恐怕早就让裴府派人来捉拿甚至当场打杀，而不是仅仅派个凡人小厮通知我过去……”
　　想到这里，他叫住已经走出一段路的小厮，“郑仙师刚刚回来就去了正堂？没回碧梧院休息？”
　　“没有。”小厮摇头，又催促他，“七公子请快快动身过去吧，别让仙师等急了！不然，家主恐怕不会轻饶。”
　　裴凌飞快的权衡了下：“好，我这就去！”
　　首发域名ｍ.bqge。org
　　片刻之后，裴府正堂。
　　家主裴宣正襟危坐，宗子裴鸿年侍立在侧，三位家老陪坐下首，都是神色肃然。
　　而主宾的位子上，是一名面若冠玉、容貌刚毅俊美的青年，正是重溟宗内门弟子郑荆山！
　　裴凌入内给家主见礼毕，裴宣随意摆手，示意他跟其他人一样退到旁边，等候吩咐。
　　从头到尾，没人在意他。
　　这种漠视总算让裴凌找回一点苟道中人的安全感。
　　很显然，郑荆山还不知道碧梧院的事情！
　　这真是太好了！
　　裴凌松口气，赶紧调整神情，与周围的裴氏子弟一样，用好奇又敬畏的目光，打量着上首五人。
　　这方天地的修炼境界，分为练气期、筑基期、结丹期……其中练气期细分为一层到九层，九层之后，便是筑基，筑基又有初期、中期、后期三个阶段，筑基后期之上，才是结丹。
　　至于结丹之上的境界，裴氏家学里根本没有任何记载。毕竟偌大鹿泉城，连个筑基期都没有，明面上的第一高手就是裴宣，是为炼气七层。
　　备受家族期望、耗费丰厚资源送入重溟宗外门的宗子裴鸿年，迄今也不过是炼气四层。
　　而重溟宗此来的两位弟子，单单郑荆山年纪尚轻，却已经是筑基中期。
　　也就是说，只要郑荆山愿意，一个人就可以将整个鹿泉城屠戮一空！
　　所以，也难怪此人一声吩咐，裴家上下，都丝毫不敢怠慢。
　　裴凌正思索着对方召集裴氏子弟的目的，忽然察觉到不远处有人满含敌意的看着自己。
　　他下意识的望去，就见这辈子同父异母的弟弟裴涂正恶狠狠的瞪过来。
　　“是老子今天苟的方式不对？”裴凌心里很纳闷，他跟这个便宜弟弟虽然关系一向不怎么好，但随着他在家族中的边缘化，继母母子俩自觉已经将他踩在脚底，平素出入都对他视若无睹，为什么现在忽然流露出分明的敌意？
　　裴凌心情顿时沉重，“还是激活系统之后飘了却不自知？”
　　他正仔仔细细的反省着自己这段时间的各种表现，是否有违苟道，却见一名小厮走近裴宣，低声附耳数言后，裴宣微微点头，轻咳一声，堂上顿时鸦雀无声。
　　只见裴宣用极为恭敬的态度，对郑荆山说道：“郑道友，敝家子弟，皆已在此，还请郑道友尽管吩咐！”
　　郑荆山面无表情的睁开双眼，随意扫了下众人，漠然道：“本门叛徒吴庭熹近日逃入元姥山，如今行踪不定。尔等即刻起入山搜寻，但凡发现吴庭熹踪迹，一律赏赐五十颗淬骨丹！”
　　“若无问题，现在便可出发！”
　　满堂裴氏子弟听罢，神色各异，都下意识的看向了家主、宗子、家老这些人。
　　裴宣面有难色，干咳一声：“郑道友，那吴庭熹毕竟曾是贵宗高足，又是罗长老亲传弟子，裴某听闻他修为已至练气七层，而敝家子弟实力微末，这……”
　　“你放心！”郑荆山淡淡说道，“吴庭熹眼下身负重伤，修为十不存一，便是初入道途的修士，都能将之拿下。他现在已经是条丧家之犬，绝不敢主动露头！”
　　裴宣松口气，环视了一圈满堂子弟：“都听清楚了？谁敢怠慢，坏了郑道友的大事，休怪本家主无情！”
　　说着，掐诀在堂上显出一道人影，是个面容阴鸷、眼神冷厉的散发男子，介绍道，“这便是圣宗叛徒吴庭熹，若是发现其踪迹，不要耽误，速速发送族中求援信号，届时郑道友便会赶到，将其擒拿！”
　　一干裴氏子弟齐声道：“谨遵家主之命！”
　　裴宣颔首：“还不赶紧动身？”
　　见其他人都已经摩拳擦掌的告退出去，裴凌连忙也装出一副强按着激动的样子，裹在人群里出了门。
　　然后脚下步伐移动，不动声色的走到人群最前面。
　　他已经想好了，等会儿出了城，所有人都往元姥山去，正是他悄然离去、远遁千里的机会！
　　反正重要的东西都已经带上，随时可以跑路。
　　不然郑荆山现在还不知道有人闯进他屋子偷了东西，等会儿回去一看……他肯定还得凉！
　　……目送众多裴氏子弟离开，裴宣笑着向郑荆山道：“郑道友，敝府最近收到一些灵茶，不知道道友可有雅兴品鉴一二？”
　　“不必。”郑荆山却站起身，漠然道，“我得回一趟碧梧院，裴家主好意，回头再领。”
　　他匆匆到了碧梧院，却没去自己住的屋子，而是去了后面一间更为隐蔽的精舍。
　　精舍外观雅致，屋檐下还挂了一串风铃，随风轻晃，衬着四周茅檐低垂、碧竹萧萧，一派怡然。
　　只是仔细看去就会发现，风铃赫然是用一颗颗髑髅串成，其上无数虚幻人脸扭曲挣扎，发出无声的嘶吼。
　　饶是郑荆山已然筑基，此刻不当心看了眼，也不禁一阵晕眩。
　　他赶紧恪守心神，将视线转向地面，至精舍门外恭敬一礼，尚未开口，里面已经传来一个冰冷之极的声音：“人找到没有？”
　　“回师姐的话，已经确定吴庭熹逃入元姥山，罗长老其他弟子均已伏诛，六欲秘典必在他手中。”郑荆山忙道，“我已让裴家……”
　　“废物！”他话没说完就被打断，屋中人冷冰冰的呵斥，“本座没这么多时间在这里耗费！你也别闲着，一起去找！三天之内见不到六欲秘典，本座便抽了你的魂魄炼器！”
　　郑荆山面色剧变，立刻跪下：“是！”
　　片刻，见屋中人再无吩咐，这才起身，小心翼翼的退出去。
　　到了外面，只觉得背上已经出了一层冷汗。
　　他侧头看了眼自己的屋子，略作犹豫，到底没敢耽搁，甚至没跟裴家打招呼，便匆忙离开，直奔元姥山！
　　与此同时，裴凌趁着大部队经过一片树林时，顺利脱身。
　　元姥山在鹿泉城北，他出了树林，辨认了下方向，便朝西南而去。这是一片旷野，穿过之后，便是官道，可以通往另外几个城池。
　　他已经想好了，先去最近的一个城，要是到了之后还没被抓起来，就乔装打扮一番，火速找个远行的队伍混进去，能走多远走多远！
　　锻骨决虽然并不偏重速度，但铁骨大成之后，浑身上下力量充沛，步伐自然而然比从前迅捷了不少。
　　裴凌担心郑荆山已经发现了碧梧院的一幕，不敢怠慢，一口气跑了一个多时辰，见四周无人，这才略松口气。
　　但很快，他觉得有点不对劲。
　　有人在盯着他！

第四章：一天一托管，魔道远离我。
谁？！
　　郑荆山？
　　不，不会是郑荆山！此人性格霸道，如果已经追上来，只会直接现身动手，而不是藏身暗中。
　　至于其他人……裴府其他人此刻应该心思都在拿到郑荆山许诺的五十颗淬骨丹上面，而不是急着来追捕自己。
　　裴凌起初怀疑自己是不是太过紧张出现了错觉，然而很快，他脸色变了。
　　他发现，暗中窥探自己的视线在增多。
　　从起初若有若无的一两道，迅速发展成了四面八方都是宛如实质的目光，静静凝望着他。
　　这种感觉……
　　裴凌一下子想到了郑荆山房间里的那张屏风！
　　他心头猛然一沉，警觉四顾，却发现，视线范围内，什么都没有。
　　但那种实质般的目光，却越发的明显。
　　甚至在冥冥之中，仿佛他已经被包围，四面八方有什么东西，正在一点一点的逼近。
　　裴凌脸色铁青，他目前修为太低，见识也不够，根本不知道该如何应对这种情况？
　　急速的思索之后，他决定继续往前走。
　　毕竟，回去更是死路一条。
　　如果只是这种被注视的感觉的话，大不了就当做若无其事！
　　然而，裴凌继续奔跑片刻，忽然觉得身体有点冷。
　　这是他引气开脉，踏上修炼之途后，就再也没有出现过的事情，尤其他现在还在全速奔跑，全身气血沸腾，怎么会觉得冷？
　　裴凌心知不妙，却束手无策。
　　很快，冰寒的感觉传遍他全身，整个人如坠冰窖不说，连带他的意识，都有些沉重起来！
　　“问题出在哪里？”裴凌知道不能再这么放任下去，他猛然站住脚，飞快的思索着整个经过：屏风肯定有问题！
　　但是，且不说郑荆山给它设了限制，以防误伤裴府中人，就说他昨晚被系统控制身体，在屏风前大大方方修炼了那么久，回到院子之后，又去了正堂……直到他离开人群后一段时间，也没有异常。
　　为什么现在会找上来？
　　“系统，我要修炼！”感受到思维越来越迟钝，裴凌心中危机感飙升，他忽然灵光一闪，沉声呼唤，“选择锻骨决！智能时长！一键托管！”
　　“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务！”意念中，系统机械的声音在此刻是如此的动听。
　　就在系统接管他身体的刹那，裴凌整个人仿佛一下子轻松起来！
　　发冷、迟钝等等症状飞速消退！
　　他不禁长松口气：“果然！”
　　昨晚他在屏风前修炼了那么久，之所以除了感觉到目光的注视外，没有任何不好的情况，不是因为屏风当时没对他下手，而是因为他正在修炼！
　　不，也许是因为，他当时的身体，是系统在操作！
　　不管是哪一种，至少他眼下安全了。
　　熟悉的痛楚传来，裴凌悬着的心放下的同时，也更加迫切的希望远走高飞，最好彻底离开重溟宗的地界！
　　特么的魔宗就是魔宗，随便一个弟子的东西都如此阴间。
　　想他裴某人勤勤恳恳苟了这么多年，差点就栽了！
　　随着锻骨决的修炼，裴凌感到自己整个人都重新活了过来，连碎骨声都格外悦耳。
　　但是！
　　没多久，系统倏忽“叮咚”了一声，机械道：“检测到宿主血气大亏，继续修炼锻骨决将造成不可逆伤害……”
　　“叮咚！检测到宿主缺少气血丹，系统将免费赠送三颗气血丹！”
　　裴凌：“？！”
　　裴凌：“等等……”
　　心念未绝，系统已经操作着他的身体停下修炼，倏然站起，脚跟一旋，猛地转过三百六十度，直奔元姥山！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　元姥山，一处幽深的地穴。
　　“咳咳咳……”伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，倚壁瘫坐的男子猛然喷出一大口黑血，旋即，原本就虚弱的气息，再次枯败下去！
　　他剧烈的喘息几下，似积蓄了些力气，才颤抖着打开一个玉瓶，艰难的将瓶口凑到唇边。
　　只是尚未来得及倒出内中的丹药，五脏六腑一阵抽搐，男子控制不住的再次发出一阵急咳，玉瓶因此跌落在地。
　　等他好不容易平息下来，正要摸向不远处的瓶身，倏忽动作僵了僵，猛然抬头看向黑暗的甬道！
　　没多久，一只老鼠飞蹿而过。
　　男子神色警惕，不动声色的扣了一枚乌黑的弹丸在手。
　　好一会儿，四周仍旧风平浪静，他才逐渐放松，将弹丸塞回袖中，眼中流露出极为怨毒之色：“重溟宗……呵呵，想不到我吴庭熹竟然沦落到如此地步，连区区虫鼠，也让我宛如惊弓之鸟！”
　　他有些吃力的将玉瓶捡起，却没有立刻服用，而是摩挲着袖中弹丸，目中凶光闪烁，低声自语，“若是当初师尊转换功法成功，我等亲传弟子焉会如此？可惜我入门太晚，实力低微，如今恐怕难以脱身……不然……”
　　吴庭熹面色变幻不定，暗叹一声，将玉瓶举起，正当瓶中丹药即将滑下时，甬道中倏忽冲出一道人影！
　　“卧槽！”裴凌目瞪口呆的看着面前气息微弱的修士，“这好像就是他们要找的叛徒？”
　　系统没有回应，干脆利索的从吴庭熹手中一把抢走玉瓶，旋即，倒出三颗气血丹，全部塞入口中，将瓶子随意丢到角落里。
　　紧接着，跟昨晚上一样的操作出现了：系统完全没有尽快离开的意思，操纵着裴凌的身体走到不远处的空地上，盘膝坐下：“叮咚！气血丹赠送完毕，系统将继续为您修炼……”
　　裴凌：“……？！”
　　卧槽你还来？？？
　　上次郑荆山的房间好歹没人，这次的苦主就在面前，而且正在瞪大眼睛看着老子好不好！
　　吴庭熹起初大吃一惊！
　　毕竟他此刻身处险境，戒备万分，连一只老鼠的路过都让他为之警惕，来者速度竟然快到了让他来不及反应的地步，以至于他丹药被抢之后，第一个想法是恐惧与惊诧，根本顾不上愤怒。
　　但是！
　　系统开始修炼后，吴庭熹发现，面前的少年，赫然只是一个练气三层的小修士！
　　观察片刻，确认自己没看走眼之后，吴庭熹气得差点当场去世——激烈的情绪再次牵动伤势，剧烈的咳嗽了会儿，吴庭熹深深看了眼裴凌，没有立马动手，而是边咳嗽，边艰难的朝角落里的玉瓶爬去。
　　“系统！我们能不能先杀了他再修炼？”
　　“先杀人，快啊！”
　　“杀完马上给你五星好评！”
　　“不杀人也行，现在逃走也给五星好评！”
　　裴凌吐血，“你个**智障！不要再修炼了！！！！”
　　系统无动于衷，专心修炼。
　　于是，裴凌只能眼睁睁看着吴庭熹休息了三次之后，总算爬到了玉瓶边，哆哆嗦嗦的打开瓶塞，将里面剩下来的气血丹一股脑儿吞下去！
　　之后，吴庭熹勉力翻身坐起，朝裴凌投来怨毒一瞥后，竟然也开始了修炼。
　　裴凌心头一沉，他看出来，吴庭熹伤得很重，与其说他此刻是在修炼，倒不如说是他在化开药力，好暂时压制伤势。
　　而压住伤势之后做什么，不问可知！
　　半晌后，系统修炼尚未结束，吴庭熹却率先睁开眼，朝裴凌阴恻恻的笑了一下，旋即从身边捡起一块石头，朝他砸过来！
　　裴凌：“系统？！”
　　砰！
　　下一刻，他脑袋上多了个包。
　　与此同时，系统：“叮咚！检测到外界攻击，本次修炼到此结束。感谢宿主使用智能修真系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　是的，系统遁了。
　　裴凌：“！！！”
　　“小子，不知道你是装傻还是真傻。”吴庭熹试探之后，松了口气，冷笑出声，“总之，既然相逢有缘，吴某今日就送你一程！”
　　话音未落，他指尖倏然亮起一点绿芒！

第五章：道友，我其实是来帮你的！
“系统，你特么给老子等着！”裴凌无暇理会悬浮面前的评价面板，连忙架起双臂交叉胸前，护住要害！
　　下一刻，绿芒一闪，击中了裴凌的左臂。
　　裴凌瞬间感到自己就像被一辆超速超载的卡车正面撞上一般，左臂传来一阵钻心的剧痛，身体不受控制的倒飞出去！
　　轰！！！
　　裴凌毫无还手之力的撞在洞穴中的石壁上，整个石壁都凹陷了下去。
　　“哇……”他喉咙一甜，忍不住吐出一大口鲜血，一时间头昏眼花，全身上下没有一处不痛，五脏六腑就像移位了一般，若非长年修炼锻骨决，大大提升了对伤痛的忍耐跟承受度，只怕已经当场昏厥过去！
　　“咳咳咳……没死？咳咳咳……”看到裴凌的惨状，吴庭熹却是面色一变！
　　他一边剧烈的咳嗽着，一边惊疑不定的打量着裴凌。
　　这小子不对劲！
　　他虽然重伤在身，但毕竟是重溟宗长老弟子，如今已然练气后期为实力都不是普通同级修士能比的。哪怕是勉力发出的一记五毒指，面对一个鹿泉城这种小地方的修士，还是个小小的练气三层，也该直接打穿其双臂，直贯心脏，一击毙命！
　　眼下裴凌看似惨不忍睹，仔细观察，最主要的伤势却只是挡在最前面的左臂被剧毒灼伤出一个大洞，露出些许骨头，其他地方瞧着可怖，其实无损性命。
　　吴庭熹似乎想到了什么，瞳孔之中，倏忽划过一抹浅紫，目力运转到极致，瞬间看清楚了那点外露骨骼的细节，这举动让他原本惨白的脸色陡然一红，旋即，嘴角渗出血渍。
　　但他此刻却完全顾不上，而是失声惊呼：“极品铁骨？！”
　　锻骨决出自重溟宗，对他这种曾为重溟宗长老亲传的人来说，当然并不陌生。
　　然而有件事连裴氏都不知道，那就是锻骨决修炼出来的铁骨、精骨和玉骨，是分品阶的！
　　铁骨有下品铁骨、中品铁骨、上品铁骨和极品铁骨。大部分散修都只能修出下品铁骨；少数散修中的资质出众者，能够修炼出中品铁骨，这种一经发现，只要出身没问题，年纪不太大，都会被重溟宗直接收入外门；而上品铁骨只有资源丰厚、有师长指点诸多关窍的重溟宗弟子才有机会修炼出来！
　　至于极品铁骨？
　　那更是凤毛麟角！
　　只有少数罕见的体质，或者是误打误撞吞服了相关天材地宝，才有可能达成！
　　不管是哪一种，都意味着即使进入重溟宗，也会成为重点关注对象，有望进入内门！
　　“咳咳咳咳咳……”吴庭熹又是一阵剧咳，看向裴凌的目光，阴鸷中带着些许复杂。
　　如果他师尊还在，碰见裴凌，他多半会选择将其带回重溟宗，做自己的小师弟。
　　毕竟一个天资卓绝或者气运隆重的师弟，虽然肯定会分薄师尊的注意力以及资源，却也会壮大他这一派，从长远看，好处更多。
　　但现在么……
　　他心念转了转，忽然道：“咳咳……极品铁骨，你是怎么修炼出来的？”
　　裴凌从石墙上滑落，第一个念头就是快逃！
　　只是刚刚想翻身坐起，就是一阵头晕目眩，不得不瘫坐在地，这才发现，自己每动一下都要花费很大的力气，竟连站都有些站不起来！
　　此刻闻言，裴凌先是一怔，极品铁骨？什么极品铁骨？
　　但他很快反应过来，管他什么极品不极品的，现在最重要的就是稳住对方别立刻下杀手！
　　“这位道友，你我素不相识，我刚才确实拿了你的气血丹，但你也已经教训过我，现在我们两不相欠，不若握手言和，接下来各走各路？”裴凌虚弱道，“如果你对我的功法感兴趣，我也可以考虑跟你交换？”
　　他心里默默的呼唤系统，“系统！能不能把锻骨决改头换面，让这厮看不出来，但照着修炼立马走火入魔？”
　　系统：“叮咚！智能修真系统竭诚为您服务，请宿主选择时长并点击【一键托管】，系统将立刻为您自动修炼！一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！”
　　裴凌暗吐一口血：“老子就知道指望不上你……”
　　他正考虑要不要拿前世一些古文冒充下功法拖延时间，却听吴庭熹冷笑了一声：“莫要装了！你修炼的是锻骨决，不是重溟宗中人，就必然是重溟宗外放弟子之后！我若猜的不错，重溟宗的通缉令已经到了附近，而你既然追来山中，又岂会不认得吴某？！”
　　“那道友待要如何？”裴凌一皱眉，这阴间宗门出来的弟子果然不好糊弄，他毕竟年轻，又刚刚突破，躺了会儿，已经渐渐恢复了点力气，估计勉强可以站起来。但想跑还是困难……得再拖会儿！
　　想到这里，裴凌心念一动，说道，“其实道友误会了，虽然重溟宗的郑荆山的确吩咐我裴氏子弟，满山搜寻道友，但唯独我，非但不想泄露道友踪迹，反而巴不得道友能够逃出生天！”
　　见吴庭熹嘿嘿冷笑，显然完全不信，他紧接着说道，“道友可知道，郑荆山有座屏风，粗看是寻常之物，细看内中却有上百美人……”
　　“艳骨罗刹图？”话没说完，吴庭熹已经脱口而出，狐疑道，“你怎么会知道这个？不对，你见过这图，竟然还没死？！”
　　裴凌心头一沉，看来那座屏风比预料的还要棘手？
　　眼下也顾不得多想，连忙说道：“我是鹿泉城裴氏旁支子弟，因为生母早逝，资质又不错，多年来，一直受到继母的打压，身无长物……不久前郑荆山受家族宗子邀请在裴府客院落脚，传闻此人身家丰厚，非裴家所能比。我听下人说他三天两头在外奔波，不在府中，故此斗胆去他房里看看……”
　　听到此处，吴庭熹看他的目光一下子变得非常古怪：“你一个穷乡僻壤练气三层的小修士，竟然敢去偷郑荆山的东西？！”
　　吴庭熹甚至有片刻的迷惘：是自己在宗门待太久，所以都不知道现在外面的修士竟然凶猛如斯？！
　　相比郑荆山住处失窃至今还被蒙在鼓里的遭遇，他竟然诡异的觉得，刚刚当面被抢了三颗气血丹，好像也不是什么大不了的事情了？
　　“咳，总之，郑荆山为了追杀道友，迄今还没发现此事。”裴凌干咳一声，“所以我现在是最希望道友平安无事乃至于逃出生天的人！毕竟只有道友好好的，才能拖住郑荆山，为我争取更多的机会跟时间远遁千里！”
　　他拿出自己最诚恳的语气，“道友，我其实是来帮你的！”
　　吴庭熹仰头哈哈一笑：“帮吴某？怎么帮？一照面就抢了吴某的气血丹，让吴某像虫豸一样，爬了半天才能捡回自己的药瓶？”
　　“道友，这都是小事。”裴凌正色说道，“当时我为艳骨罗刹图所害，若无气血丹，只怕已经遭了不测。那样的话，道友独自在此，人生地不熟，迟早为我裴氏子弟发现，禀告郑荆山！如此道友难道能有好下场？如今你我其实都是一条船上的人，合该同舟共济，而不是斤斤计较才是！”
　　嗯，呼吸顺畅了不少，应该能起来走几步了，就是不知道能撑多久？
　　裴凌犹豫了下，偷眼看吴庭熹，见对方低头似在沉思，没有发难的意思，暗松口气，决定继续缓会儿，免得逃命途中再次出现波折。
　　“你小子……倒是牙尖嘴利！不过也有些道理，生死当头，其余都是小节。”吴庭熹沉吟片刻，冷冷一笑，忽然说道，“你可知道，郑荆山为何要追杀吴某？”

第六章：竟然有这样的好事？
裴凌巴不得多聊会，忙道：“愿闻其详！”
　　“咳咳咳……”吴庭熹又是一阵咳嗽，借着擦拭唇角血渍的动作吞下一颗丹药，不动声色的继续道，“吴某恩师乃重溟宗外门长老，乃是结丹期修士，在重溟宗外门，原本也算逍遥自在。只是师尊他道心坚定，有意冲击元婴期！不久前，师尊因缘巧合得到一部上乘功法，打算转修……原本，这是件好事！”
　　他说到此处，面色阴沉下去，“没想到师尊所收三弟子卢悬乃是对头安插的密间，趁着师尊转修虚弱之际，暗中将消息泄露出去，以至于师尊在闭关之地受到偷袭，当场身死道消！”
　　接下去的事情也就顺理成章了，重溟宗本来就讲究弱肉强食。
　　如果那位罗长老还在人世，且转修成功，那他这一脉，当然皆大欢喜。但他身死，膝下弟子却尚未长成，根本不足以保下他这一脉的利益。于是其他重溟宗外门长老，乃至于郑荆山这种内门弟子都蜂拥而上，瓜分其资源。
　　吴庭熹是罗长老最近收的弟子，实力也最低微，师尊闭关的事情他甚至都不知道，等到罗长老死后，各方下手，才被师兄带着仓皇出逃。
　　也因为实力最低微，大家都对他不在意，竟然反而活到了最后。
　　“没想到重溟宗号称圣宗，私下里竟然如此龌龊！”裴凌大义凛然的开口，“多谢吴道友告知，原本我对重溟宗还有些向往，如今看来，不啻是虎穴狼窝！如此对待门中长老，委实叫人不齿！”
　　这番话他说的真心实意，毕竟都混到重溟宗外门长老了，竟然过得还是如此朝不保夕，魔宗就是魔宗，这鬼地方对苟道中人太特么不友好了！
　　他现在只想立马远走高飞。
　　但在跑路之前，还有件事情他得弄清楚，“对了，敢问道友，郑荆山那幅艳骨罗刹图，有什么问题？”
　　首发域名ｍ.bqge。org
　　“你从前是不是服用过什么天材地宝？”吴庭熹不答反问，“又或者身体有着迥异常人的地方？”
　　裴凌心念一动：“我从小被继母打压，就算有天材地宝哪里轮得到？至于说身体迥异常人……不知道友说的是哪方面？”
　　吴庭熹听他这么说，觉得这小子八成是体质特殊了，心下妒忌一闪而过，淡淡说道：“这个就不好说了，毕竟造化神妙，各种特殊体质多如恒沙，便是重溟宗的记载也未必周全。但观你出身这种边陲小地，处境窘迫到需要斗胆去偷郑荆山的东西，还能够练成极品铁骨，想必体质有些异常，不然也扛不住艳骨罗刹图的吮吸。”
　　他解释道，“那幅图是郑荆山出任务时偶然从一处遗址得到的，据说颇为诡异，甚至有筑基后期弟子着过道儿。至于具体情况，郑荆山讳莫如深，吴某也不是很清楚。但以你的修为，既然亲自见过那幅图，想必是被它记住盯上了。”
　　“一般来说，除非郑荆山主动给你解开，否则艳骨罗刹图既然记住了你的气息，接下来便会如影随形的找上你，吮吸你精气神……反正吴某没听说过炼气期被艳骨罗刹图盯上的修士能够躲过一劫的。”
　　见裴凌脸色阴沉，吴庭熹心念一转，又说，“不，有一个。”
　　“也是重溟宗弟子，他是在短时间里远遁万里之外，在外足足待了一年半载才回归山门，这时候艳骨罗刹图早就因为饿得受不了，转而找了下一个目标，也就将其放弃了。”
　　“多谢吴道友。”裴凌对他这番话将信将疑，正自沉吟，忽见吴庭熹似笑非笑道：“小子，既然你我都要避着郑荆山，那吴某与你做个交易如何？”
　　裴凌心中警惕，面上则道：“不知道友说的交易是什么？”
　　“这便是吴某师尊打算转修的功法。”吴庭熹取出一枚玉简，在他面前晃了晃，说道，“也是重溟宗对吴某一介练气修士穷追不舍的缘故。实不相瞒，吴某如今已然是油尽灯枯，若是你能帮助吴某逃出元姥山，这功法便与你抄录一份，如何？”
　　“叮咚！”裴凌正要说话，脑中忽然传来系统提示，“发现外界陌生功法，系统正在收录……”
　　我淦！
　　竟然有这样的好事？！
　　裴凌大喜，生怕吴庭熹收回去之后，系统便无法收录，连忙说道：“原来这就是玉简，我还是第一次看见，吴道友，请问这种玉简都是怎么使用的？”
　　吴庭熹呆了呆，面上闪过一抹不自然：“等你我逃出生天，吴某自然会教你，怎么，你不信吴某？”
　　“不不不，吴道友误会了。”裴凌绞尽脑汁的拖延时间，“只不过我从未见过玉简……对了，吴道友，你觉得我们等会儿逃出元姥山之后，往哪个方向走比较合适？实不相瞒，我长这么大，还没离开过鹿泉城，若是需要远遁万里，实在不知道该往哪去？”
　　吴庭熹见他没有追究玉简的事情，暗松口气，边将玉简收起来，边随口道：“到时候先向西走……到时候吴某会告诉你的。”
　　裴凌看着他的动作，简直心急如焚，正要找借口让他慢点收起玉简，好在这时候系统“叮咚”了一声：“陌生功法收录完毕，请宿主命名！”
　　“就叫无名功法！”裴凌此刻哪里有心思取名，随意打发了系统，对吴庭熹说道：“好，这元姥山我熟，吴道友尽管放心，我一定将你平平安安的带出去！”
　　吴庭熹听着，微露笑容，虚弱道：“那你最好快一点，否则郑荆山亲自赶到，就不好说了。对了，吴某现在伤势沉重，恐怕还要劳烦你扶一把。”
　　“吴道友放心。”裴凌正好恢复了点力气，挣扎着慢慢起身，喘息道，“大家现在都是自己人，吴道友的事，就是我的事。”
　　他信誓旦旦的站起来，稍微活动了下手脚，觉得短时间里问题不大了，毫不迟疑，转身就跑！
　　吴庭熹：“？！”
　　他面上闪过一抹狠辣与错愕，忙将蓄势待发的一记五毒指散去，起身追上！
　　裴凌在陌生黑暗的甬道里深一脚浅一脚的跑着，暗自祈祷吴庭熹伤势更重些，或者单纯畏惧郑荆山不敢追上来，只是事与愿违，没跑出多久，就听到了身后传来急促的脚步声。
　　“吴道友，我去找人救你，你伤得那么重，还是不要移动的好！”他目光闪了闪，扭头喊了句，跑得更快了。
　　吴庭熹冷笑：“吴某看起来像傻子吗？好个小子，小小年纪就如此卑鄙狠毒，不愧是重溟宗门下走狗！”
　　裴凌不再多言，闷头狂奔。
　　但片刻之后，他发现了麻烦：前面多出了岔路！
　　危急关头，裴凌顾不得多想，随意选了一条似乎有风的岔路跑进去，谁知道，入内没多久，就听到身后传来吴庭熹的冷笑。
　　很快他明白了缘故：这条岔路没跑多久，前面赫然就是山壁！
　　之前感觉到的风，却是从几个比拳头大不了多少的孔洞里吹出来的。
　　这是条死路！
　　裴凌心头一沉，迅速转身，就见吴庭熹面带戏谑的追上来，指尖绿芒闪烁，狞笑道：“跑啊，你怎么不跑了？”
　　不等裴凌回答，吴庭熹已经一指点向其眉心！

第七章：厉仙子。
裴凌全身毛发倒竖，然而千钧一发之际，反而激发了他内心深处的潜能，他急忙就地一滚，于险之又险的刹那，避开这一击！
　　吴庭熹必杀一指落空，不禁瞠目结舌。只是此人毕竟是大宗出身，反应极快，原本已经打算负手而立，对着裴凌的尸体数落几句的姿态迅速调整，脚掌猛然踏地，整个人飞扑而出！
　　下一刻，他的拳头重重打在了裴凌脸上！
　　砰！
　　裴凌被这一拳打得头晕目眩，心中却是大喜：他才练气三层，根本没学什么攻伐之术。如果吴庭熹继续使用五毒指，那他就算躲过刚刚的一击，接下来也是十死无生！
　　如今吴庭熹居然动用拳脚，可见此人伤势之重，比自己也好不到哪里去了。
　　他立刻双腿一圈，圈住对方身体，以防他拉开距离使用其他手段，同时抡起右拳，狠狠砸向对方的下巴！
　　这是练气三层极品铁骨修士的全力一击，若是以前，吴庭熹对这样的攻击根本就不放在眼里，但他现在伤的实在太重，非但没能避开，脸被打得朝旁猛然一歪的同时，口腔里还升起了一阵淡淡的血腥气！
　　“混账！！！”吴庭熹目眦俱裂，倏忽一个头槌，重重捶在裴凌脑袋上！裴凌顿时一阵晕眩，吴庭熹趁势起身，抓起旁边一个石头，不由分说朝裴凌砸去！
　　裴凌听到风声不对，连忙朝旁滚去，与此同时，他也从地上握起一把尘土，扬向吴庭熹的门面。
　　吴庭熹下意识的闭上眼，裴凌却卡住这个空档扑上去一把抱住他腰，将其摔倒在地！
　　“咳咳咳……”吴庭熹原本五脏六腑都受了重伤，被这么一摔再加裴凌一压，嘴角再次渗出血渍。
　　他心知不好，扭打之际，指尖在袖中摸索几次，灵巧的取出那颗半晌前为老鼠所惊时握着的弹丸。
　　只是这颗弹丸乃是与功法玉简一起交给他的师尊遗物，也是师尊这一脉最后的底牌，用来对付郑荆山都是大材小用，裴凌不过是个练气三层的垃圾……
　　吴庭熹只稍稍迟疑，手腕忽然一痛，却是裴凌察觉到异常，拼着被他头捶脚踢，硬是抓着他手腕朝旁边的石头上狠砸数下！
　　吴庭熹吃痛，手中弹丸不由自主的滚落在地！
　　他又惊又怒又悔，心气顿泄，裴凌却是凶性激发，越战越勇，顷刻间高下立分，被裴凌抓住机会以石头砸翻在地！
　　担心这阴间宗门出来的家伙诈死偷袭，裴凌哪怕感觉到对方已经不再动弹了，也丝毫不敢怠慢，继续砸碎了十几块石头，确认吴庭熹的脑袋都已经糊在了地上，尸体业已僵冷，这才气喘吁吁的停了下来，心有余悸的擦把脸……赢了！
　　他杀了吴庭熹！
　　处境危急，裴凌只欢喜片刻，就忙不迭的爬起来，顾不得伤痛，先反手给了系统一个一星差评，再将吴庭熹里里外外搜刮了一番。想到此人刚才舍不得用的弹丸，也从附近找到揣进怀里，末了一番毁尸灭迹，便忍着头晕眼花，扶着山壁踉跄离开。
　　如今没了吴庭熹阻拦，裴凌花了点时间，总算从蛛网似的甬道里找到了通往地面的路径。
　　拜渣爹继母所赐，他从小就需要来元姥山采药狩猎养活自己，对元姥山深处之外的地方都十分熟悉。此刻略微辨认方向，就赶紧找了条偏僻的小路下山。
　　途中也遇见一二裴氏子弟，好在他刚才跟他们一起在裴府正堂领命，如今虽然形容狼狈，但自称遭遇野兽不敌，同族也没怀疑。
　　甚至还有个心善的堂兄扔了瓶止血散给他。
　　裴凌感激不尽的接了，借口回城找大夫，从容脱身而去。
　　下了元姥山，他想到之前吴庭熹让他往西走，果断选择了东面！
　　然而疾行未久，裴凌再次察觉到有人暗中窥视自己。
　　更加雪上加霜的是，他左臂伤处的痛楚逐渐消失，转为麻木。
　　入目空无一人，密密麻麻的视线却在不住增加……裴凌脚步越来越慢，脸色铁青！
　　他知道自己麻烦了，不仅艳骨罗刹图再次找上门来，最要命的是，被吴庭熹伤到的地方，显然中了毒！
　　裴凌将吴庭熹留下来的东西翻找一番，许是这家伙被一路追杀的缘故，随身药物已经不多，而仅存的几个玉瓶里，除了气血丹他认识，其他都不知道是什么。
　　这么下去，他就算用系统修炼暂时拦住艳骨罗刹图，也未必能够活下去！
　　而且这智障系统，第一次修炼带他去偷了郑荆山的淬骨丹，惹上了艳骨罗刹图；第二次修炼带他抢了吴庭熹的气血丹，经过殊死搏斗才侥幸生还——谁知道这次修炼，又会将他送到什么处境里去？
　　裴凌心念电转，看着手中吴庭熹的一干遗物，神色变幻不定片刻，一咬牙，竟然转过身，朝鹿泉城走去！
　　小半日后，鹿泉城，裴府，家主裴宣诧异的看着面前衣衫褴褛、形容狼狈的裴凌：“你说你找到了吴庭熹？那为何没有发出家族信号？”
　　“回家主，侄儿当时身受重伤，怕发出信号会吸引吴庭熹的注意力，那样的话，侄儿恐怕就回不来了。”裴凌微微喘息，沉声问，“敢问家主，郑仙师何在？侄儿要当面禀告。”
　　裴宣目光闪烁，说道：“你辛苦了。郑道友如今不在府中，这样吧，我先让人带你下去疗伤，你将吴庭熹所在之处告诉我，我代你转告郑道友。”
　　“那地方复杂的很。”裴凌一口回绝，他之所以冒险回来，就是为了当面跟郑荆山谈条件，怎么可能让裴宣做中间商？当下就道，“恐怕我说了家主也不清楚，到时候若是耽误了郑仙师的事情，咱们裴府上下都不好担当！”
　　裴宣沉下脸，直直的瞪视着他。
　　然而见这旁支侄儿毫不畏惧，甚至眉宇之间还有些不惜鱼死网破的意思，心念转了转，换了一副笑脸：“也成。不过郑道友如今的确不在府里。”
　　裴凌闻言心头一沉，难道郑荆山如今在元姥山？
　　也对，这么多裴氏子弟都去了山间搜寻，郑荆山就地等待信号，如此才方便最快速度堵截吴庭熹……那他怎么办？他如今的情况已经十分危急，未必等得到郑荆山回来了！
　　正想问家主有没有办法立刻通知郑荆山，而郑荆山回来需要多久，却听裴宣说道：“这样吧，郑道友虽然去了元姥山，但好在厉仙子还在碧梧院静修。我这便带你去见厉仙子。”
　　厉仙子？
　　裴凌一怔，旋即反应过来，这应该就是跟郑荆山一起前来鹿泉城的重溟宗弟子了，只不过这人太低调，这些天出出入入听到的都是郑荆山的事迹为人，下意识的将其忽略了。
　　“家主。”裴凌忍不住问道，“这位厉仙子，实力地位，比郑仙师如何？”
　　万一是个打酱油的，根本帮不了他，那也没用啊！
　　“裴凌，你记住！”谁知道话音才落，就见裴宣倏忽变了脸色，郑重交代，“这位厉仙子，虽然低调，但修为地位，以及将来的前途，远不是郑道友能比！”
　　“其为重溟宗真传！”
　　“如无意外，还会是圣宗下任圣女！”
　　“你等会儿见了她，务必比对我、对郑道友，还要恭敬，懂了么？！”
　　裴凌心头一喜，忙道：“是！”
　　“而且你确定你知道的是吴庭熹藏身之处，不会让厉仙子白跑一趟？”裴宣似乎对这位厉仙子十分忌讳，都已经朝前走了，还是不放心，停下脚步，正色告诫，“兹事体大，若是让厉仙子觉得咱们家戏弄她，可不是闹着玩的！”
　　“家主您放心！”裴凌忙道，“如果没有确凿把握，侄儿岂敢欺骗家主？再说，侄儿求见重溟宗的仙师，也是有事相求！”
　　裴宣深深看了他一眼：“走！”
　　他带着裴凌快步进了碧梧院，却没理会前头的上房，而是从旁边一条小路，绕去后头。
　　这地方裴凌还是头一次来，毕竟这种接待贵客的院子，以他在族里的身份地位，一向被告诫绕着走的。
　　此刻挂心自己伤势，以及接下来的谈判，也无心欣赏裴府花大力气的布置，却暗自扣紧了掌心的弹丸。
　　片刻，裴宣略略停步，压低了声音叮咚嘱：“等会儿别抬头，尤其不要去看屋角的风铃！”
　　这才继续上前，到一座精舍前，深深弯腰：“裴氏裴宣，参见厉仙子！”
　　见裴凌慢半拍的跟着躬身，一皱眉，呵斥道，“仙子跟前，还不跪下！”

第八章：陷阱。
裴凌毫不迟疑的跪下，裴宣这才松了口气。
　　此刻，精舍中传出一个冰冷中带着些许愠怒的声音：“尔等何事？”
　　“回厉仙子的话。”裴宣连忙说道，“我等知道仙子在此清修，不敢轻易打扰。但小侄裴凌才从元姥山回来，说是发现了吴庭熹的踪迹，担心打草惊蛇，没敢发送家族信号，原本以为郑道友在府中……”
　　“吴庭熹？”话没说完，精舍的门忽然无声打开，一道人影瞬息而出，黑裙玄履，头戴帷帽，帷帽四周坠着与裙摆一样的黑纱，直垂胸前，看不清楚容貌。
　　裴宣在她出现时，就已经迅速低眉敛目，眼观鼻鼻观心，不敢有丝毫怠慢。裴凌反应稍慢一步，惊鸿一瞥，只觉此女身段曼妙，尤其腰肢纤细，不盈一握，周身气势却极为凌厉，仿若出鞘名剑，锋芒迫人。
　　厉仙子伸手一招，只听风铃声脆响，裴氏伯侄脑中都是一阵混沌，待回过神来，就见髑髅风铃已经挂在她腰间，帷帽微斜，厉仙子侧头问：“人在何处？”
　　裴宣看裴凌，裴凌定了定神，攥紧弹丸，沉声道：“回仙子的话，吴庭熹已经死了！”
　　“什么？”裴宣吃了一惊！
　　厉仙子倒不在意：“功法在何处？”
　　“在城外。”裴凌只觉得这位仙子气势之盛，郑荆山根本无法相提并论，至少他在裴府正堂见郑荆山时，对方虽然高高在上，却没有给他什么特别的感觉。
　　但此刻，尽管隔着面纱，也能感受到，厉仙子目光如电，看过来的时候，宛如被什么极为可怖之物盯上，后颈毛发都为之悚然而起。
　　他艰难的咽了口唾沫，强迫自己冷静下来，道，“在下侥幸在一处山洞里遇见吴庭熹，当时他已然重伤垂死。经过一番殊死搏斗，将其击杀后，原本打算取尽遗物后回来复命，但担心途中丢失，所以将东西都藏在了城外。”
　　厉仙子不置可否，道：“你想要什么？”
　　裴宣侍立在她身后，早在裴凌自承杀死吴庭熹时，已经满头是汗，此刻闻言，却暗松口气，连连使眼色，示意裴凌为家族开口。
　　但裴凌冒险归来就是为了自己，怎么可能理会他？
　　当下无视裴宣，肃然道：“求仙子救命！”
　　“救命？”厉仙子打量他一眼，不在意的说道，“吴庭熹的五毒指，的确不是你这等修为能够承受的。”
　　她随手扔了个玉瓶过来，“这里面有三颗辟毒丸，全部吃下去，打坐片刻便是。”
　　“至于艳骨罗刹图……”仙子淡淡道，“待本座取回玉简，确认无误，自然会为你跟郑荆山那个废物说一声！”
　　裴凌接住玉瓶，不等她说完就一股脑儿倒进嘴里，察觉到已经蔓延到左肩的毒的确凝滞起来，他心头一定，连忙说道：“谢厉仙子！玉简就在城外一座小山坡的下面，那里有个标志，便是三株槐树形成一个品字形。”
　　说了这话，他藏在袖子里的手紧紧捏住了弹丸，屏息凝神。
　　厉仙子闻言看都没再看他一眼，一拂袖，清脆风铃声中，转眼人已消失不见！
　　“……”裴凌心有余悸的擦了把冷汗，这位厉仙子给他的压力太大了。
　　虽然从吴庭熹临终前的态度来看，手里这枚弹丸多半是底牌之类，但亲身直面了厉仙子之后，对于这枚弹丸能不能威胁到对方，也没有把握。
　　万幸这位仙子虽然冷漠高傲，倒没有过河拆桥的意思。
　　这个结果，是他回来前最期望的。如今看来，可谓是不幸之中的万幸了！
　　“裴凌，你这是什么意思？！”裴宣见厉仙子离开，也松了口气，旋即沉下脸，上来呵斥道，“这样千载难逢的机会，你不为家族考虑，就想着自己？莫要忘记，这些年来，是裴家养育栽培了你！”
　　裴凌虽然服下辟毒丸，四周虚空的注视却如跗骨之蛆，甚至愈演愈烈，哪里有心思跟家主啰嗦？
　　当下说道：“是，侄儿时刻谨记裴氏恩情，所以生怕年纪轻轻死了，往后无法继续为家族效力。请家主放心，等会儿厉仙子回来，为侄儿解开艳骨罗刹图时，侄儿会为家族美言几句的。”
　　语罢朝家主拱拱手，转身就走。
　　匆匆回到自己的住处，他已然是面色惨白摇摇欲坠，强撑着关上门，裴凌只觉得思维都有些难以运转。
　　“不行！”他用力咬了下舌尖，强迫自己保持清醒，心道，“这么下去，只怕我根本撑不到厉仙子取回功法玉简！”
　　为今之计，只能跟之前一样，让系统修炼！
　　问题是，锻骨决的一键托管他是再也不敢尝试了。
　　谁知道这次系统会操控着他的身体去偷郑荆山还是厉仙子？
　　这两位过会儿都要回去碧梧院，到时候正好撞见他在他们房里偷了东西还大摇大摆的修炼，下场可想而知！
　　“系统，我要修炼！”正在焦灼之际，裴凌忽然想到，自己现在不是只能选择锻骨决！
　　他连忙在意念之中呼唤，“选择无名功法，然后选择【临时修炼·智能时长】、【一键托管】！”
　　“叮咚！”系统迅速运转，“智能修真系统竭诚为您服务！一键托管，智能升级！现在开始托管修炼，贴心提示：修炼期间，宿主会失去身体控制权，请不要惊慌……”
　　身体被系统接手刹那，艳骨罗刹图的注视迅速消退。
　　裴凌暗松口气，旋即又有些紧张的注视着系统的举动。
　　就见系统将他身体摆布成与锻骨决迥然不同的姿势，丹田灵力也以一种全新的方式开始运转。
　　伴随着修炼的进行，之前服下的辟毒丸药力开始发挥，裴凌明显的感觉到自己左肩的毒性开始消退，知觉恢复……
　　与此同时，鹿泉城外，裴凌所说的三颗槐树畔小山坡，厉仙子顺利找到了吴庭熹所遗功法玉简。
　　跟玉简一起的还有些杂物，但她看都没看一眼：“罗樵虽然只是丹成下品，到底在结丹期多年，不会轻易看走眼，这部六欲秘典能够令他冒险转修，必然有着独到之处！”
　　低声自语了一句，厉仙子满怀期待的将玉简贴向眉心。
　　然而玉简刚刚触及她肌肤，忽地发出一束寒光！
　　嗖！
　　厉仙子反应迅速，立时扔掉玉简，但说时迟那时快，寒光还是以迅雷不及掩耳之势，狠狠撞向其识海！

第九章：系统将为您免费赠送一名道侣。
“罗樵？！”厉仙子猝不及防，只觉脑袋被重重一击，神智一阵模糊，万幸腰间风铃急响，硬生生将那道寒光自识海之中震出！
　　厉仙子趁势稳住心神，眸光一扫，那道寒光虽然被逼出来，却兀自悬浮半空，逡巡不去，内中一道模糊面孔，赫然正是不久前号称“陨落”的重溟宗外门长老之一罗樵！
　　她面色微沉，喝道，“你竟然还有一道神魂在此？！”
　　“厉仙子？”罗樵神魂藏匿玉简，不知外界情况，察觉有人意图查看功法，这才趁势偷袭，此刻发现是厉仙子，大为诧异，“仙子何等身份，竟然也觊觎这六欲秘典？”
　　厉仙子冷哼一声：“成婴之法，谁会嫌多？少废话，束手就擒，本座给你个痛快！”
　　“仙子真会开玩笑。”罗樵神魂飞舞空中，嘿然道，“我等圣宗之人，岂有坐以待毙的道理？再说仙子前途远大，罗某如今却是走投无路，仙子当真要以身涉险，与罗某鱼死网破？”
　　“不若罗某将功法送与仙子，仙子高抬贵手如何？”
　　说话间，他卷起玉简递到厉仙子面前，就在厉仙子目光落到玉简上时，罗樵面现狰狞，倏忽抬头，发出一声尖利的魂啸！
　　厉仙子却冷笑出声：“早就防着你！”
　　她才吃过一次粗心大意的亏，此刻焉能再轻敌？
　　不知何时，其腰间风铃一颗颗髑髅齐齐张嘴，作惨嚎状，却无声无息！
　　首发域名ｍ.bqge。org
　　罗樵的魂体仿佛被无形的刀刃砍中，尖啸声戛然而止！与此同时，厉仙子指尖紫芒闪烁，灵力如灵蛇，跳入半空，捆向罗樵！
　　“缚魂劲？”罗樵与她师出同门，自然认识这术法专克阴魂残魄，哪怕他生前乃结丹期，却也本能的对这道紫芒深觉忌惮。他心念一转，怨毒的看了眼厉仙子，倏忽一分为二、二分为四、四分为八，朝四面八方遁逃而去！
　　厉仙子毫不意外，森然喝道：“想逃？”
　　她伸出白嫩纤长的五指，朝半空张开，继而狠狠一抓！
　　呼！呼！呼！
　　下一刻，阴风大作，灵气紊乱，附近的天色都为之一暗，五道若隐若现的栅栏以厉仙子为中心，轰然竖起，形如囚牢。
　　原本已经分散逃远的罗樵神魂被冥冥之中的力量强行拉回，不由惊声叫道：“五指囚龙狱！你居然修成了这门神通！”
　　不等厉仙子接话，他已狞笑一声，“既然老夫今日必死，六欲秘典，你也休想得到！”
　　话音未落，神魂裹住玉简一阵波动，赫然是打算自爆！
　　“尔敢！！”厉仙子在重溟宗身份尊贵，千里迢迢追来鹿泉城，为的就是这部传闻能够改换根基、破丹结婴的功法，岂能容忍白忙一场？
　　虽知结丹期修士神魂自爆，威力非同小可，却还是不退反进！
　　与此同时，她身上风铃大响，白皙的肌肤上，赫然浮现层层叠叠的繁复纹路，素手探出，硬生生切开罗樵神魂，一把抓住玉简！
　　就在她将玉简捏在掌心的刹那，罗樵神魂轰然爆开！
　　半晌，小山坡消失不见，山坡下裴凌所言的地标，三颗品字形的槐树也只剩了三个窟窿，方圆数里之内，变得坑坑洼洼，有些地方甚至裸露出了残缺的岩石。
　　足见结丹期修士神魂自爆的可怖！
　　“咳、咳咳……”而此刻，厉仙子从半空缓缓落下，才落地，就忍不住一阵咳嗽，继而以袖遮面，吐出一大口血！
　　不过她此刻没太在意自己的伤势，左右罗樵已去，这小小的鹿泉城，也没什么能够威胁到她的人与事，却赶紧检查了一番玉简的情况。
　　就见玉简虽然被她尽力护住，到底还是裂开了一道。
　　厉仙子皱起眉，以她的经验，当然知道这种情况，内里功法必然受到了波及。虽然不至于就此作废，却也得回去宗门，找人修补一番，才能得到六欲秘典了。
　　虽然比预料的要麻烦，好在此番出门的目的还是达到了，厉仙子又咳嗽了几声，将玉简收好，黑色纱裙轻轻一动，转眼便消失在原地。
　　半晌后，碧梧院，厉仙子与离开时一样，倏忽出现在院中。
　　正面承担了结丹期修士神魂的自爆，又一路疾驰回裴府，饶是她在重溟宗也算顶尖天才弟子，此刻也不禁有些气血虚浮。
　　此刻才落地就又是一阵咳嗽，随手一挥，将风铃挂回屋檐，快步走进精舍。
　　旋即精舍的门无风自动，“砰”的关上。
　　精舍内，厉仙子跌坐云床，服下一颗丹药，运功疗伤。
　　她急着稳住伤势之后回去重溟宗找人修玉简，早就忘了裴凌之事，毕竟只是裴府一个小小的旁支子弟罢了。
　　连裴府的宗子裴鸿年，在她面前何尝不是一条狗？
　　不，是连狗都不如。
　　毕竟，郑荆山那样的，才算是正经的狗。
　　而裴鸿年顶多给郑荆山当狗。
　　至于裴凌，在厉仙子看来，连裴鸿年都不如，何足挂齿？
　　所以就算因为她的疏忽，导致此人死在艳骨罗刹图之下，也只能说是裴凌命该如此。
　　关她何事？
　　就在此刻，裴凌也忘记了厉仙子，正感受着新功法规规矩矩的修炼方式时，蓦然，系统“叮咚”了一声：“检测到无名功法为双修功法，需要道侣才能继续修炼……”
　　裴凌：“？！”
　　“叮咚！”系统机械道，“检测宿主缺少道侣，系统将免费赠送一名道侣……”
　　下一刻，裴凌眼睁睁看着自己的身体停下修炼，一把抄起旁边的弹丸，然后站起身，大步流星的走过去打开门，以远超自己现在修为的速度，狂奔而出！
　　“系统？？”裴凌快炸了，他在意念之中不住的怒吼，“你特么快给老子停下！你特么知道这是哪里吗？这里能给老子当道侣的，不是老子的姐妹就是老子兄弟叔伯的女人！”
　　他终于悟了，这智障系统不搞死他誓不罢休！
　　就在裴凌绞尽脑汁的考虑被家族发现乱伦后要如何善后时，他发现了一个令他惊怖欲死的事情：他又到了碧梧院！
　　他进了碧梧院！
　　他没理会前面的上房以及丫鬟住的倒座，而是按照之前裴宣带他来时的路线，直奔后院精舍！
　　精舍外，屋檐的风铃忽然发出一阵急促的铃声！
　　屋子里的厉仙子察觉到，微微皱眉，略一感应，就发现了朝自己这儿狂奔的裴凌。
　　“差点忘了！”厉仙子有些恍然，她之前答应拿到玉简就给这裴氏旁支解除艳骨罗刹图的威胁，只是因为忙着解开罗樵的封禁，将此事抛之脑后。
　　如今裴凌毫无规矩的闯进来，还将门拍得砰砰响，想必是已经要撑不住了。
　　想到此处，厉仙子暂时中断疗伤，开口说道：“本座……”
　　然而话音未落，精舍的门被猛然一脚踹开！
　　紧接着，裴凌眼神急怒交加、面容却平静无波的大步入内——厉仙子只道他此刻危在旦夕，才会做出这种大逆不道的事情，正要出言呵斥，谁知裴凌甫进门，劈头就将一枚弹丸砸向她门面！
　　那弹丸方在半空已经“嘭”的一声炸成齑粉，瞬间笼罩了整个屋子！
　　七绝镇魂散！厉仙子心中大惊，这是罗樵一脉的底牌，本以为早在其弟子逃窜之中被消耗，竟然落入裴凌之手！
　　若是平常时候，这等手段自然伤不了她，但不久前为了保住六欲秘典的玉简，她刚刚正面承担了罗樵的神魂自爆，肉身魂魄都伤得不轻。此刻正自虚弱，又满心以为裴凌前来是为了求助，完全没料到，裴府一个区区练气三层的旁支子弟胆敢对自己下手！
　　厉仙子眼中惊怒之色闪过，却连一个字都来不及说，就此软软倒下！

第十章：老子苟道中人的身份还保得住吗？
系统旋即上前，一把将她从地上拉起来，抬手扯去帷帽，露出一张玉软花柔、雪肤丹唇的面庞，此刻眉宇之间，满是愕然！
　　卧槽！
　　这就倒了？？？
　　裴凌还以为自己会被一掌拍死，谁知道系统一击得手！
　　但这个不是重点，重点是……
　　“系统你特么？？？”他不知道系统疯没疯，反正他自己快疯了，裴宣半晌前是怎么介绍这位厉仙子的？
　　如无意外，圣宗下任圣女！
　　圣女！！！
　　这特么是他能碰的？？？
　　吴庭熹只是拿着一份功法玉简罢了，那玉简还是他师尊的，就落了个死无全尸的下场。
　　他却动了重溟宗下任圣女，请问，他的骨灰扬几份比较好？
　　不对，他还能有骨灰存在么？
　　“叮咚！”系统跟之前一样，毫不理会宿主的抓狂，拖着厉仙子扔到云床上，三下五除二剥去对方身上的黑纱裙衫，旋即发出提示音，“道侣赠送完毕，现在继续修炼……”
　　紧接着，裴凌的身体便顶着厉仙子怒目喷火的注视，倾身压下……
　　这一刻他的心情是绝望的：老子苟道中人的身份还保得住吗？？？
　　精舍之中云床摇曳之际，郑荆山匆匆返回裴府，他先到正堂找裴宣：“吴庭熹找到了？人呢？东西呢？”
　　“郑道友莫急。”裴宣正在与一名妇人说话，闻言忙对那妇人使个眼色，笑着起身相迎，解释道，“吴庭熹已然身死，至于东西，刚刚根据敝家子弟所言，厉仙子亲自走了一趟，都取回来了。”
　　他生怕郑荆山忘记之前的承诺，“只是厉仙子回来之后直接进了碧梧院，却没提淬骨丹的事……”
　　“这里就是五十颗淬骨丹。”郑荆山闻言，随手扔出一个玉瓶，说道，“我去见师姐。”
　　便转身走得不见。
　　“家主，这些可都是我们家裴凌拿到的。”那妇人眼珠转了转，连忙走过来提醒，“分配的时候，可别忘记给涂儿多一点啊！”
　　裴宣将玉瓶收好，哼道：“你提到裴凌，我叫你来，正要说此事。你这些年是怎么教导这孩子的？关键时刻，一点也不知道为家族考虑！他还有一次面见厉仙子的机会，你且去跟他说一说，让他少惦记着自己，多想想裴家！他是裴氏子弟，裴家好了，对他难道没好处？”
　　那妇人正是裴凌继母，闻言眼睛一亮：“厉仙子是否对裴凌有所赏赐？”
　　“这个我就不知道了。”裴宣淡淡说道，“我堂堂家主，难道还能去觊觎一个后辈子弟的东西？”
　　“我知道了。”妇人冷笑了一声，道，“家主放心，若是裴凌私下有所隐藏，我会让那孩子懂事的。只是，我出了这么大的力气，我家涂儿……”
　　裴宣颔首：“我会让凉儿多教导他。”
　　他们商议之际，郑荆山已经回到碧梧院，先去后头见师姐，只是尚未走近，就听到精舍下风铃急响，音波滚滚，郑荆山不由一阵晕眩，他知道自己师姐这本命法宝的厉害，不敢靠近，只远远躬身道：“师姐？”
　　片刻后精舍之中并无回应，倒是风铃上的髑髅越发烦躁，所拘魂魄嘶吼游走，躁动不安。
　　郑荆山强撑片刻，只觉得胸口好一阵烦闷，几欲吐血，他支持不住，犹豫了下，说道，“师弟暂且告退，待会儿再来聆听师姐吩咐！”
　　退到后头，远离了精舍，总算缓过一口气，这才回去自己住的屋子。
　　只是才到门口，就觉得不对劲：这门竟然公然大开？
　　因着师姐不喜打扰，他住进碧梧院后就将所有的下人撵走，只在自己离开时让他们收拾下庭院，至于屋子是万万不许进入的。
　　裴府上下，谅也没胆子违抗他的吩咐。
　　而他之前离开时，分明将门关上，此刻这门是怎么回事？
　　郑荆山心下提防起来，捏了道法决才缓步入内，结果才进去，就被扑面而来的腐臭气息熏了个倒仰！
　　他不敢怠慢，迅速搜索了一番，确定无人，这才仔细朝发出异味的地方看去。
　　以郑荆山的经验，很快辨认出，这是有人在他房里修炼，破了个小境界时，故此留下来了异味与痕迹，不禁勃然大怒！
　　他旋即喝问艳骨罗刹图：“我不在时，是谁闯入？”
　　艳骨罗刹图中上百美人齐齐掩嘴窃笑，一时间，室中只闻“嘻嘻”声不绝，似远还近、似真似幻……郑荆山却侧耳细听，不住点头，片刻，他面露狰狞：“区区裴氏旁支子弟，竟然胆敢如此放肆！只做血食，未免太便宜了他！你们且等着，我这就去扒了他的皮！”
　　语罢，也顾不得休憩，怒气冲冲而去！
　　而此刻，碧梧院后院的精舍内，急促的风铃声猝然一滞！
　　旋即如急雨打芭蕉般骤响。
　　软榻之上，许是无名功法的缘故，裴凌原本还满心惶恐，随着系统一遍遍的修炼，感官上的刺激让他逐渐无暇他顾，全副身心都投入到了双修的愉悦之中！
　　与此同时，四肢百骸都有着一股奇异的力量不断注入，非但他与吴庭熹互殴时的伤势飞速痊愈，甚至连刚刚突破的练气三层，也在迅猛增长！
　　裴凌彻底沉迷，完全无视了身下厉仙子震惊愤怒的眼神，忘我的享受着将这位准圣女恣意摆布的快感。
　　而随着他修炼的深入，很快，厉仙子眼中的杀意，赫然出现了摇动与迷惘。
　　虽然只短短片刻，却在她心中掀起惊涛巨浪，眼底更是怒火滔天！
　　只是眼下裴凌已经进入浑然忘我之境，完全没在意。
　　半晌，外间风铃声逐渐低沉，而裴凌耳畔，也终于传来“叮咚”的一声：“本次修炼已经完成，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，飞升无忧！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　他瞬间恢复了对身体的掌控，也从欲仙欲死的修炼之中回过神来，抬头恰好对上厉仙子几欲将之碎尸万段的眼神。
　　裴凌：“……”
　　来不及解释了，赶紧逃！
　　立刻！马上！现在！
　　然而就在此刻，外间却传来一阵脚步声，跟着是郑荆山的声音：“师姐，裴氏旁支子弟裴凌狗胆包天，竟然趁我外出，潜入我房中偷鸡摸狗，此人如今已然畏罪潜逃……若师姐暂时没有吩咐，我打算亲自走一趟，将其扒皮抽筋，以儆效尤！”
　　裴凌：我特么？？？

第十一章：好评返现。
屋子里的裴凌快窒息了！
　　屋子外的郑荆山也十分焦急，师姐为什么一直不说话？
　　是研究玉简入了神，还是懒得理会我？
　　这一刻，他对裴凌更是恨之入骨！
　　毕竟在郑荆山想来，他最近能够惹师姐生气的地方，也就是身为重溟宗内门弟子，脉主之一，竟然在搜寻吴庭熹这件事情上，让裴氏一个旁支子弟抢了先！
　　想必那裴凌拿着东西来找师姐时，师姐内心越发认定了他是个废物！
　　没有厉仙子的允许，郑荆山不敢擅自离开，但想到裴凌不但害他在师姐面前出丑，还偷偷闯入他房中修炼，若是就这么放他远走高飞，如何咽的下这口气？
　　踌躇片刻，就在他进退两难之际，蓦然听见熟悉的冰冷声音，夹杂着从前鲜见的怒意：“滚！”
　　郑荆山饶是忌惮髑髅风铃没敢靠近精舍，也被这一声暴喝震得气血一阵浮动，他稳了稳心神才低头道：“是。那我去去就回！”
　　精舍之中，裴凌僵硬的看着厉仙子从云床上缓缓坐起，她裙衫都被系统操控着裴凌的身体撕碎，此刻身无寸缕，冰肌玉骨上满是双修留下来的痕迹，云床上隐见几点殷红，这一幕混合着原本凌厉高傲的气质，望去既圣洁又堕落，别具风情。
　　只是厉仙子此刻面罩寒霜，眼中更是怒火冲天，森然望向裴凌！
　　裴凌面无表情的跟她对望。
　　没办法……他现在也不知道自己该摆出什么表情来面对这位仙子？
　　厉仙子盯着裴凌片刻，蓦然一掌拍下！
　　裴凌全身毛发倒竖，正以为自己必死无疑，谁知道掌风堪堪触及他面庞，蓦然一歪，将不远处一张小几拍为齑粉！
　　接下来，厉仙子大发雷霆，连连出掌，精舍内裴家精挑细选的诸般陈设，包括云床，无一幸免，统统毁于一旦！
　　经过一番发泄，她似乎总算冷静了一点，从榻边起身，只是刚刚站起来，便下意识的蹙起眉，原本踏出的步伐陡然一滞，下一刻，一股灵力将全身托起，侧首，冷冷扫了眼裴凌。
　　就在裴凌以为厉仙子要说点什么时，她却忽然转过身，进里间去了。
　　没多久，里面传来淅沥的水声，似在梳洗。
　　裴凌站在原地，大气都不敢出。
　　他不知道厉仙子为什么不杀他，也不敢问，也不敢跑，只能默默祈祷厉仙子人美心善，放自己一马……
　　这个时候，他才注意到，系统评价面板仍旧悬浮在他面前。
　　“你特么还有脸要五星好评？！”裴凌瞬间暴怒，在意念之中暴跳如雷，“老子要是能卸载，分分钟让你滚！敲你吗听到了吗敲你吗！你特么每次不搞事不会修炼？！前两次郑荆山吴庭熹都让老子逃出生天了，你特么失望的很，干脆干一票大的想彻底搞死老子？！”
　　骂着骂着，裴凌忽然一阵后怕，得亏是双修功法，不是葵花宝典！
　　“叮咚！”系统机械道，“智能修真系统竭诚为您服务，一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！期待您分享修炼评价，满意请给五星好评！”
　　裴凌吐血：“滚！你特么给老子立刻马上现在滚！！！”
　　他破口大骂，“老子***智障系统****！还想要五星好评？！你特么******！**系统***！老子****！！！老子给你一星差评都嫌多！！！”
　　说着，他毫不迟疑的反手给了个五星好评。
　　“叮咚！”可能是因为给了好评的缘故，系统不同于前两次拿到一星差评后的沉默，再次发出了提示音，“谢谢宿主的用心评价。”
　　紧接着，可怕的一幕又双叒叕出现了！
　　系统：“叮咚！检测到宿主给了五星好评，系统将免费赠送一颗养元丹。”
　　裴凌：“！我淦？！”
　　心念未转，系统已经迅速接手了他的身体，大步朝前走去，从地上厉仙子被撕碎的衣裙里翻出一个玄底银纹的荷包，打开之后取出一个玉瓶，果断倒出里面唯一的一颗丹药，攥在手中，尔后将荷包随意一扔：“叮咚！养元丹赠送完毕，感谢宿主使用智能修炼系统，一键托管，修炼无忧，圆您飞升之梦！”
　　裴凌目瞪口呆！
　　睡完未来圣女之后再偷未来圣女的东西奖励老子？？？
　　这是何等卧槽的人渣系统才做得出来的事情？？？
　　他赶紧趁厉仙子还没出来，从地上捡起那个玄底银纹的荷包，想将养元丹还回去。
　　但就在他刚刚打开荷包，尚未取出其中玉瓶的时候，里间水声忽然停了下来。
　　裴凌一个激灵，下意识的将荷包合上，一把塞进几块破碎的衣衫下！
　　下一刻，就见长发微湿，换了一身样式略有不同的黑色纱裙的厉仙子翩然而出。
　　她冷着脸，没看裴凌，而是直奔刚刚被撕碎的裙衫处，开始翻找着什么。
　　裴凌：“……！”
　　厉仙子很快找到了被他藏起来的荷包，打开之后拿出里面的玉瓶，一倒，却什么都没有。这让她秀美绝伦的面容略略浮起一抹愕然，盯着玉瓶陷入沉思。
　　目睹这一切的裴凌屏息凝神，两眼放空，思维都快停滞了。
　　唯一的一颗养元丹，仍旧保持着系统归还身体控制权时的位置，被紧紧攥在他掌心……
　　万幸这时候屋檐下的风铃忽然无风自动，发出几声脆响。
　　裴凌只觉得脑中一阵晕眩，骇然之余，连忙一咬舌尖，强迫自己清醒过来！
　　而厉仙子倏然看向门外，眸中泛起淡淡的杀气！
　　“师姐。”片刻后，门外传来一阵脚步声，旋即是裴鸿年底气不足的试探道，“敢问师姐，接下来可要在敝府再住些日子？郑师兄已经追出城外数十里，却始终没发现……”
　　他话没说完，就被厉仙子寒声打断：“郑荆山！”
　　“……回师姐的话，我在。”裴鸿年瞬间没了声音，短暂的静默后，郑荆山的声音在裴鸿年之后小心翼翼的响起，“师姐，吴庭熹虽然逃入元姥山的时候就已经重伤在身，但毕竟是罗长老的弟子，裴凌不过区区练气三层，却能够抢在所有人之前找到且击杀他，还拿走了功法玉简，恐怕不简单！”
　　“我想着，此人身上说不定有什么秘密，所以亲自前去捉拿他，也不仅仅是为了泄愤……”
　　一直没等到厉仙子回答，郑荆山语气越发的忐忑，“所以敢问师姐，可否给我三日时间，将其找出来，挫骨扬灰？”
　　裴凌不敢作声，偷眼看厉仙子。
　　厉仙子面无表情，忽然屈指一点，将精舍大门震开，缓步走了出去！
　　外头郑荆山原本逼着裴鸿年过来探路，却被厉仙子道破，正自惶恐，见师姐走了出来，略松口气，还以为师姐打算过问细节，于是快步上前，正待开口，却惊讶的看到，门内赫然站着神色迟疑的裴凌。
　　“好个裴凌！你竟然胆敢来打扰师姐？！”郑荆山大吃一惊，连忙对厉仙子说道，“师姐，可是此人巧言令色……”
　　话音未落，却见厉仙子忽然扬手，重重一个耳光掴在他脸上！
　　她虽然重伤未愈，这一巴掌却将郑荆山打得倒飞而出，毫无还手之力的砸在院墙上！
　　顺着开裂的墙体滑落于地，“哇”的张嘴吐出两颗牙齿，顾不得高高肿起的面颊，骇然望向厉仙子，神色仓皇而茫然。
　　旁边裴鸿年原本也十分诧异裴凌为何会在此处，此刻却哪里敢作声？
　　甚至从裴凌的角度看去，这位裴氏宗子、年轻一代公认最出色的少年天才两股战战，几欲先走！
　　厉仙子没理会他们，却不知道从哪里取出一艘墨玉小舟，一掐法决，小舟迎风而涨，瞬息之间化作一艘三层高的楼船，悬浮半空。
　　髑髅风铃不必厉仙子动作，主动闪烁了下，发出一阵悦耳轻响，裴凌一个恍惚，就见它已挂在了楼船的斗角下。
　　厉仙子当先上去，一拂袖，寒声吩咐：“回宗！”
　　裴凌长松口气，正希望人都走了自己好将养元丹藏起来，谁知道，裴鸿年扶着一瘸一瘸的郑荆山也上去之后，楼船却纹丝不动。
　　就在裴凌纳闷之际，却见郑荆山也怔了怔，旋即转头朝他呵斥：“混账东西！还愣着做什么？速速滚上来！”
　　PS：兄弟姐妹们，麻烦给个收藏+推荐票！谢谢！

