第一章 地震云
入秋后的夏城，是乌鸦的国度。
　　这种丑陋而聪明的生灵，是城市真正的主人。它们在行道树上群聚，用嘶哑单调的声音，嘲弄着匆匆来去的过客：
　　哇，哇，倒霉去吧！
　　偶尔，它们还会在铺满了辐条状云气的天空下，炫耀高超的飞行技艺。
　　行人脸上，大都像死了爹妈一样难看。他们用憎恶的眼神，盯着天上盘旋的黑影，以及更高处诡异的云气布局。
　　进入九月下旬之后，夏城的天空就被这种云气覆盖，不到一周时间，共发生3级左右地震6次，4级3次，5级2次。
　　震级和烈度还远没有达到城市承载的极限，脆弱的人心已经先一步动摇了。
　　夏城空气中穿梭的声波和电波，超过一半都在拼命叫唤：
　　地震云、地震云！
　　这种“民科概念”，在即将进入22世纪的文明时代，堂而皇之地出入于各个专家学者口中，见诸媒体报端。
　　罗南多少受了点儿影响。
　　当他挟着从不离身的黑皮笔记本，走下低空公交的时候，腕上手环震动，信号接通后，姑母罗淑清女士劈头盖脸就是一句：
　　“晚上回家，你姑父做好饭了！”
　　因为近日地震频发，原已允许他独立生活的姑母大人，当即撕毁协议，三令五申要他回去同住，以便照应。
　　罗南是绝不能答应的。他辛辛苦苦考上知行学院，不就是为了独立自由的日子吗？更何况眼下是最紧要的关口，耽搁一天，天知道会是什么后果！
　　问题是罗南向来不擅言辞，提出的理由没有丝毫说服力，事情搞得越来越僵，眼瞅着姑母大人都要从电话里伸出手，拎他回去。
　　正头痛的时候，有消息发过来，罗南只浏览个大概，便暗叹好运，忙再加一个砝码：“今天我要复习，明天社团面试……”
　　“面试？哪个社团？”
　　“呃，神秘学研究社。”
　　“神秘学？”
　　罗淑晴女士有些狐疑，很快她便在那边招呼：
　　“莫雅，莫雅！”
　　不多时，一个略微沙哑的声音加入通话，独特的懒洋洋的语气，正是罗南的表姐，去年刚从知行学院毕业的莫雅。
　　“神秘学研究社啊，我知道，据说很有钱，里面的人也很任性。”
　　罗淑晴最看不惯女儿这副姿态，当即训斥道：“好好说话！”
　　莫雅“哈”地一声笑：“说得再好，你‘亲儿子’也不妙，开学一个月，他还在面试，明显不合群嘛！知行学院大搞东西合流，西式思维很严重的，没有社团生活，先砍学分，至于升学、找导师，校方推荐信上绝不会有什么好话……”
　　火上浇油的说法，瞬间引爆了又一次的母女战争，矛盾焦点转移，相隔上百公里的罗南，得以全身而退。
　　这时候，罗南都在自家客厅里站了快半小时，天色已暗，自动亮起的客厅灯光，把他的身影投入对面高层公寓的窗口。
　　罗南发出指令，窗帘自动合起。
　　可在此时，一个黑影穿过即将闭合的帘幕，落在开放式阳台上，并用粗喙别开落地窗拉门，大摇大摆地走进来，说不尽的从容自在。
　　这个不请自来的家伙，是一只典型的秃鼻乌鸦，除了灰白的嘴基部以外，通体乌黑，看上去粗壮健硕，比同类大上一圈儿，柔和灯光下，羽毛在黑沉和幽蓝之间往来变幻。
　　在房间内踱了几步，乌鸦振翅跃上了客厅的茶几，随即前倾身体，一个拇指大小的密封玻璃试管，从它的粗喙中滑出，落在茶几上，里面是大半管白色粉末。
　　把喉咙眼儿的异物吐出来，乌鸦舒坦了很多，炫耀式地亮了亮嗓子：
　　“刮，刮！”
　　“墨水，闭嘴！”
　　在封闭的空间内，乌鸦的叫声就是一场灾难。罗南喝斥一记，把试管拿去清洗，又端出预备好的熟肉条，堵住它的嘴巴。
　　冠以“墨水”之名，乌鸦还是很好说话的，用餐也很文雅，它甚至还用翅膀示意，让罗南帮它倒杯水。
　　旁边的餐桌上，也摆上了晚餐，完美符合家居智脑的单调手艺，色香味乏善可陈，重要的是份量十足，塞饱三五个人都没问题。罗南则展现出超人一等的饭量，且速度极快，恰好和墨水同步结束。
　　墨水吃饱喝足后，干脆利落钻出落地窗拉门，振翅飞走。
　　罗南收拾了杯碟，正想去书房，手环再次震动，这回联系他的，是表姐莫雅。和她的母亲完全一个模子里刻出来，也是劈头一句：
　　“这回该怎么谢我？”
　　“呃，谢谢姐。”
　　“切，换个花样都不会！”
　　莫雅知道罗南的口拙，也不再逗他，直接切入正题：“那个神秘学研究社，是别人推荐的，还是你主动的？”
　　“我自己选的……”
　　“知道它是什么去处？”
　　罗南想了想，简单答道：“半社团半研究所性质，私人注资，实力雄厚，相对于学院，有极高的自主权。”
　　莫雅冷笑：“看着很爽是不是？”
　　罗南一时不知该怎么回答。
　　莫雅提醒他：“那就是个富二代的游乐场，核心人员自成圈子，每日里研究一些稀奇古怪的东西打发时间。平常家庭的学生，到那儿就是做杂工的。所以看起来很美好，却只是对那个‘圈子’而言，与学业、技能无关……”
　　罗南打断莫雅的灌输：“那儿能做实验。”
　　莫雅拉长了声调，“哦”声感叹：“看来你那实验越来越折腾了。不过老弟，做实验应该去物理、化学类的兴趣社。”
　　罗南平静回应：“那些社团需要实习期，我在初中已经获得了相关资质，没必要重复以前的工作。”
　　“神秘学研究社就可以？”
　　“是的，我看了简介，也看了学校论坛，那里是唯一一个能在新生阶段，就开展独立自由实验的社团，而且很多都涉及精神药品领域，正合我的需要。”
　　莫雅嘲笑他：“杂工能搞自由实验？”
　　“熟练工也许可以，如果老板是外行，那就更妙了。”
　　素来牙尖嘴利的莫雅，竟然被罗南一句话给噎到，隔了数秒才开口：
　　“好吧，熟练工先生。我只提醒你一句，在知行学院换社团，一定会被打上‘不合群者’的标签，接下来四年……哦不，你是十年级，那么就是八年，你会有充沛的时间后悔。”
　　“哦。”
　　罗南的回应，让莫雅冷笑：“好吧，现在我们谈报酬问题。”
　　“报酬？”
　　“奋不顾身为你挡枪，一句谢谢就完了？”
　　“呃，你想要什么？”
　　“你那间公寓，借我一晚上，开个小型派对。”
　　罗南迟疑了一下：“几号？”
　　“下个月15号，还有20天时间……”
　　“19天。”
　　“……好吧，19天。我不需要你准备什么，只要你把那些见不得人的东西藏好、搬走，剩下的由我布置就好了。”
　　罗南算了算时间：“应该没问题，不过你要提前5天，再给我提个醒儿。”
　　“不爽快，那就这样。”
　　那边挂断电话，罗南则为19天后的的“临时搬迁安置”头痛起来。
　　饶是如此，他依然感谢莫雅，如果不是表姐多年来的掩护，他又怎么可能在姑母大人眼皮底下，持续进行危险的实验工作？
　　甩甩头，罗南决定，杂事儿都丢到明天去考虑吧。
　　现在，是公元2096年9月26日19点22分，低效的白天终于过去，罗南迎来了宁静而珍贵的夜晚时光。
　　他走进书房，书桌上端端正正摆放着一个黑皮箱子，体积不小，看上去颇为突兀。
　　输入指纹、密码，掀起箱盖，低细的“咝咝”声里，箱内分层分类摆放整齐的器皿，就层层抬起，并在各自载具的牵引下，仿佛舒展开来的花瓣，逐一进入预定位置。
　　顷刻间，书桌就变成了一处简单却五脏俱全的工作台。
　　罗南又从书柜中取出一个医用便携冷藏箱，摆在桌上，开启后，里面是各式封装的药品原料。墨水送来的白色粉末，也在系列检测确认无误后，放入其中。
　　至此，晚上工作所需的材料、器具都已齐备……至少能备好的都在这儿了。
　　做完这一切，罗南深吸口气，再打开书桌一侧的暗格，拿出一本陈旧笔记。
　　笔记封面是棕色的，形制与罗南时刻不离身的笔记本相同，都是活页。但因为长年累月的使用，受里面大量笔墨记录影响，棕皮笔记看上去要松散一些，封皮都有些鼓涨。里面也没有仿纸制软屏。
　　罗南把自家的本子放在一旁，小心翼翼地翻开棕皮笔记。
　　笔记扉页正中，是一个端正的手绘图形。就像是几何课上经常出现的那样，一个三棱锥，准确地讲，是正四面体，以及它的内切球和外接球，共同组成了一组浑然无瑕的图形结构。
　　在这组图形下方，有人以潦草的笔迹，写下四个似通非通的短句：
　　我心如狱，我心如炉；
　　我心曰镜，我心曰国。
　　罗南不敢说他能理解这组图形以及十六个字的真实含义，然而每当他翻到这一页，观睹默念，一切芜杂的想法，都会沉淀下去，心意自然归于澄静。
　　在扉页停留数秒，罗南往后翻，在密密麻麻的字句中，寻找有关药物制剂的内容和关键词，并对着那些深奥的词句和复杂的分子式，埋头琢磨：
　　“弱效、替代、简化……爷爷，你就帮帮忙吧！”
　　喃喃低语声里，时光倏乎而过。
　　窗外的灯火亮起又熄灭，工作台前，罗南注意力始终在笔记本和实验器皿上往复来回，根据笔记本上的数据，添加各式药品原料。
　　期间，他只在原料的慢反应阶段打了个盹，睡了两小时左右。
　　凌晨3点15分，随着最后一滴溶液加入，反应器皿中的浑浊液体开始剧烈沸腾，颜色也在慢慢转变。
　　罗南紧盯着仿佛随时都会炸开的透明器皿，以确认反应是否合乎要求。两分钟后，他才活动了一下有些僵硬的脖子，开始清理实验台上的杂物，同时低声记数：
　　“二甲基色胺存量0，卡西胴存量0，甲羟芬胺2毫克，西替利司他5毫克……”
　　随着他的话音，平摊在实验台上的自用笔记本，翻开的仿纸软屏闪烁微光，界面上的记录表，自动改变相关数据，里面绝大部分药品的存量已经归零，或无限趋进于零。
　　罗南清理的杂物，主要就是这些药品的包装容器，将可回收的清洗消毒，不可回收的分类归拢，大约花了半个小时左右的时间，小型工作台上已经恢复了秩序和洁净。
　　反应器皿中的淡绿色药剂，也在持续的沸腾之后，慢慢冷却。到这一步，基本可以确定，他一晚上的努力没有白费。
　　不过，棕皮笔记上，也有一段相应的简短记录：“Q-11R出现多发性周围神经炎；Q-27R出现过敏症状，濒死，其他实验体无异常……基本具备替代效果，副作用较难确定。”
　　罗南摇摇头，估摸着时间还差一些，就划动软屏，联网进入常去的“秘星”论坛。
　　虽然是凌晨时分，论坛上的夜猫子们，却还在进行着热闹的论战。
　　论战的中心，正是夏城。
　　最近夏城诡异的“地震期”，在这个充满神秘学倾向的论坛上，掀起了一波又一波高潮。很多人都在讨论地震的成因，地质结构、板块共振、元气泄露……什么稀奇古怪的话题都能往上扯。
　　甚至有人信誓旦旦地讲，最近某大公司正在夏城进行秘密试验，很可能就是本次“地震期”的源头。
　　对这些无聊的话题，罗南是一点儿兴趣也没有的。要说关心，也只有两点：
　　一、地震会不会影响他的实验；
　　二、愈演愈烈的恐慌情绪会不会让姑母大人强行把他拎回去！
　　罗南习惯性地输入权限密码，准备登入论坛内部版块，网站提示却跳出来：“你的权限不足，请向管理员申请验证。”
　　一愣神，罗南便轻砸额头，是了，他已经被踢进了小黑屋，被封的理由很简单：非常时期，一切购买贴都以钓鱼贴处理。
　　这是半个月前，警方捣毁某跨国非法药品交易网络之后，论坛立起的新规。风声正紧，罗南却一头撞在枪口上。
　　被封ID事小，药品渠道断掉才是麻烦。
　　以他现在的药品原料存量看，就算罗淑晴女士不动手，他也快做不下去了。而所需的五十种常用药品中，大部分都划入了精神药品管制名录，作为未成年人，他不可能从药店购置。
　　难道真要走“黑线”？
　　“秘星”论坛的这条渠道固然是非法的，货源来路却还算可靠，很多都是厂家的“额外交易”，以规避严厉的精神药品管制，勉强还算是“商业”的范畴。
　　至于“黑线”，今天“墨水”带来的试用品，质量还说得过去。可这条线上的货源，就是奔着严重犯罪去的，其上下游均与黑帮有着密切联系——说白了，那就是一帮子毒贩！
　　所以喽……比起与毒贩打交道，进入神秘学研究社当杂工算什么？他不指望能从社团配齐原料，只要能找到一条新的进化渠道，就是赚的。
　　终于，反应器皿中的液体不再沸腾，并迅速冷却。
　　罗南当即收拢一切杂念，打开阀门，让药剂流入早已经备好的无针注射器内，随即将这一剂堪称巨量的精神药品混合物注入上臂血管。
　　由始至终，他的表情都没有丝毫变化。
　　接下来，罗南一丝不苟地做好了实验器具的清洗工作，再按下复原键，将其还原为黑色手提箱，这才撕下实验手套，将棕皮笔记本小心翼翼放回暗格，把冷藏箱藏入书柜，再去卫生间洗漱。
　　4点整，罗南换了一身运动帽衫，挟着从不离身的黑皮笔记本，走出家门，开始了雷打不动的每日晨跑。

第二章 大事件
城市的主体仍在黑暗中沉睡，任由霓虹、街灯点缀涂抹。都市光雾还洒向了天空，映照出充满了不祥意味的云气格局。
　　地震云仍未消散，还好乌鸦们尚在行道树上安睡，保留了凌晨应有的清静。
　　高层公寓附近的一株大树上，墨水倒是有所感应，它睁开眼睛，看罗南从树下跑过去，旋又闭眼打盹。
　　夏城这样的巨型都市圈，高楼与高楼之间，通过磁轨、天桥、绿色长廊、自走传送带往复连接，就像在叶枝藤蔓牵绕下的茂密森林。
　　罗南则像是一只渺小的虫儿，吞吸着清晨的露水，在森林中一步步跋涉向前。
　　他唇齿微微启合，喉腔、口腔、鼻腔充分振动，发出声响，乍听来像是昆虫振翅的“嗡嗡”声。
　　其实，罗南是把“我心如狱，我心如炉；我心曰镜，我心曰国”这十六个字反复诵念，只因音节连贯缩读，又与呼吸节奏浑化在一起，才形成这古怪的声音。
　　偶尔也有起来晨跑的人，与他错身而过，受声音所惑，扭头打量。他则始终专注向前，速率和节奏，都保持在一个相对平稳的区间。
　　持续锻炼了一个小时之后，罗南拐上了一座自走传送带，以便越过两栋高楼之间的宽阔空间。这是预定的“休息站”，运动暂停，但诵念不止。
　　他的呼吸还算平顺，长时间共鸣发音，造成了缺氧现象，让颅腔隐隐发涨，但相对于正逐渐累积、扩散的药品作用，又是小儿科了。
　　出门前注射的药剂中，蕴含的精神药物成份，正陆续发挥作用。
　　事实上，任何一个正常人，包括多年的瘾君子，通过静脉注射的方式，一次性注入如此剂量的高纯度精神药品成分，瞬间紊乱的神经系统，会在最短时间内，要了他的命。
　　然而，经过五年多近两千次逐渐深入、不断调整的耐受进程，罗南外形与正常人无异，内在神经系统的结构，却已出现了微妙而深刻的改变。
　　他仍活着，并且认真感受身体的变化。
　　超过二十种精神药物成份，突破血脑屏障的樊篱，就像是二十多把无形的刻刀，挑选不同的靶向神经元，进行一次次修改和雕琢。
　　这种“雕琢”，注定是粗糙的、暴力的。
　　大脑本身没有痛觉，可是在药物的作用下，其所分泌的多巴胺、去甲肾上腺素、谷氨酸、神经加压素等几十上百种神经递质，释放出如潮水一般的信息，通过神经元的传导，作用在身躯的每一片皮肤、每一处器官、每一个角落。
　　无法形容那是怎样的一种感觉，罗南也不想去形容。只能说，这要比最初四肢痉挛、大小便失禁、甚至心肺功能衰竭的样子好上太多。
　　要在短短数年内，改变千百代传承的人体基本结构，必然要付出代价。
　　罗南心中早已坦然。
　　他闭上眼睛，更专注于诵念和呼吸。
　　罗南的诵念呼吸术，传承于祖父。名义上是对药物雕琢的“辅助”，然而以人类的意志，怎么可能去控制细胞分子级别的改变？
　　所以罗南认为，其主要功能，还是保持精神专注，活化气血，此外，就是颇具神秘学色彩的“观想”。
　　罗南闭着眼睛，与“十六字真言”对应的正四面体图形，以及它的内切、外接圆球均在脑海中清晰呈现，围绕中心，层层旋转，如在眼前。
　　大约十秒钟后，罗南睁开眼，长吁口气。
　　观想图形运转流利，一切安好。
　　此时自走传送带才走了小半程，罗南放松精神，打量清晨的都市。不远处，就是夏城的一条夜店街。
　　很多人都说，夏城的生活面，直到午夜才彻底打开，清晨则是余韵，至于白天，不过是机械的充电阶段而已。在这巨大而拥挤的都市里，每一簇灯火之下，都是人们快感释放的游乐场，最为繁华的夜店区，尤其如此。
　　霓虹之下，正有一群男女，衣着凌乱，从某间夜店出来，都是跌跌撞撞。就因为前面有人慢了一点儿，后车撞前车，便稀里哗啦滚做一团，仿佛蠕动的肥虫，怎么也爬不起来。
　　他们也不恼，就在那儿你推我一记，我拉你一把，嘻嘻哈哈，明显是经历了一场彻夜狂欢，耗尽了力气，只有过量分泌的多巴胺，仍在神经元之间传导。
　　他们是如此的随性放纵，仿佛在说：看，这才是年青人该有的生活！
　　混乱中，一辆豪华飞车在无人驾驶状态下，滑过街头，停在边上，经典的蝴蝶门帅气地打开。
　　蠕动的人体中，终于有一个身量颇高的男人，挣扎着爬起来，这期间，他几乎把周围所有的女性都吻了个遍，在同伴笑骂声中，抓起边上的一个长腿女郎，半拖半抱，就往车上去。
　　夜店街霓虹灯的光亮，正好把男人的脸照得清楚分明，而罗南恰好是认得的。
　　“是他啊……算一个好标本吧。”
　　罗南心中一动，更认真地观察着那些男女，半分钟后，从不离身的活页笔记发挥了作用。他用电子笔，在仿纸页形制的软屏上，快速描绘出那一片区域的大概轮廓。
　　自走传送带为罗南代步75秒，刨除之前的消耗，剩下这几十秒，罗南笔下，只形成了线条凌乱交错的草稿。他并没有继续的意思，等传送带到了尽头，便收起笔，往下方扫了一眼，径直离开。
　　扭头的时候，他却看见，那个引发他画图念头的男人，不知怎地竟是注意到了他的存在，正抬起脸，呆呆地看过来。
　　两人的视线在虚空中交错而过，罗南没往心里去，依旧是念颂着连绵的音节，形成昆虫振翅般的震音，继续晨跑锻炼。
　　至于远处传过来的些许杂音，自然就给过滤掉。
　　谢俊平觉得自己要疯了。
　　撕裂嗓子的呼叫，没有起到任何作用，自走传送带上的人影，还是头也不回地离开。
　　脚边那些损友、炮友，仍在刺激性化合物的作用下嘻嘻哈哈，刚刚觉得百般顺眼的“大长腿”，则是抱着他的腰傻笑，摸索着要解他的裤带。
　　谢俊平真要疯了。
　　“滚蛋！”
　　他强行把“大长腿”推开，一头扎进车里，不管外面那群废物怎么嚷嚷，把车门锁死。此时，量子公司出品的“光膜”隐形眼镜，将刚刚收集到的数据做了简单分析，映射在视网膜上。
　　天桥上的“偷拍者”，出现在瞬时拍摄的照片上，露出一张模糊的侧脸。而运动服上知行学院的“梅花竹纹”校徽，却被红框圈起。
　　稍迟，“幻影”车载智脑，也分析了警戒系统自动摄录的周边环境数据，分析结果次第传回。
　　这要比紧急抓拍的照片清晰得多，结果却没有任何侥幸可言。
　　当谢俊平看到，兜帽盖头的“偷拍者”，手里还拿着笔记本写写画画的时候，他一拳砸在方向盘上。
　　飞车鸣笛，外面某个正在敲车窗的二货，惊得一个后仰，没等屁股着地，飞车已经瞬间启动，呼啸而去。
　　被看到了，被看到了！
　　谢俊平狠敲自己的脑壳，若是换个时间地点，一个擅于交际的富家公子哥儿，在私生活方面有点儿问题不算什么，可如今的情况是不同的。
　　按照协会的安排，现在的他应该是在卫星城芒种，负责一项灾后慈善捐助活动。昨天晚上，他也确实是在芒种没错，但为了参加狂欢派对，他脱离团队，偷溜出来，驱车数百公里，赶回夏城。本来是想着派对结束以后，立刻返回，谁能想到，竟是被一个本校的学生，逮个正着。
　　他如今正在争取荣誉协会的元老勋章，并试图在校学生会再进一步，正是确立“圈中地位”的关键阶段，意义等同于一场“大选”。
　　如果以政治人物的标准来要求，撒谎、背信、表里不一，固然是必备的素质，可如果被踢爆出来，简直就是致命的……致命的愚蠢！
　　更何况，现在夏城连续地震，人心惶惶，每个人的心理承受力都在下降，平常不是事儿的，现在可能就成了事儿；以前是小事的，如今可能就成了大事！
　　是的，出大事了！
　　车载电话响起，正是来自于刚刚那帮损友。谢俊平走得还是太匆忙，很多事都忘了安排，他连忙接通，还没说话，连妤含混模糊的骂声就先一步传过来：
　　“谢俊平，你王八蛋！”
　　背景音则是那帮损友的怪笑声。
　　谢俊平闭上眼睛，对了，他竟然忘了……连妤，这个刚刚要解他腰带的骚货，其实是有主儿的，其正牌男友，同样是荣誉协会的成员！
　　“我操！”
　　谢俊平再次重砸方向盘，力量大得连车载智脑都要对他提出警告，但也就是这次发泄过后，他终于从宿醉和慌张中恢复了一些清明。
　　冷静，要冷静！只要不是立刻上网曝光，总会有挽回的机会。
　　他努力维持语气平静，低声道：“连妤，你现在去洗把脸，我有话给你讲……”
　　连妤仍然是醉醺醺的：“谢俊平，你混……”
　　“去洗脸，现在！”谢俊平大声咆哮，恨不能震碎车载电话。
　　天子之怒，伏尸百万；若士必怒，流血五步！
　　然而，那边只是干脆利落地挂了电话，谢俊平也只能是匹夫之怒，以头抢地了……
　　脑袋拍在方向盘上，谢俊平强迫自己冷静下来。他其实蛮有自知之明的，知道自己差不多就是个“匹夫”，智力、能力一般般，也就是有家世人脉在后面兜着，顶多再有一点儿交际水平。
　　可是，他能够在高手如云的知行学院里，走到今天这一步，又是怎么做到的？不外乎就是做一个合格的老板，出适当的报酬，把专业的事情，交给专业人士来做……靠，专业！
　　谢俊平又一拍方向盘，和连妤这女人纠缠个鬼哦，她除了勾搭男人，有啥地方体现出专业素养了？
　　思路一旦明晰，他立刻把连妤抛在脑后，拨通了另一个号码，待机彩铃是极温柔的女声：
　　“你好，幽蓝事务所为您服务，工作日每天九点之前，十七点之后；以及所有休息日、假期，一切服务均计算加班费用，特此告知，谢谢合作。”
　　谢俊平翻了个白眼。
　　片刻之后，与之前录音声线完全不同的清亮有活力的声音响起：“好久不见，羊牯你好。”
　　谢俊平转瞬就被这称呼给打败了。想反驳又没底气，只能咬牙道：“莹莹是吧，早上好，武老板不在吗？”
　　“咦，你确定要见老板？”
　　“……不不不，找你就好，找你就好！”谢俊平狠拍脑门，今儿实在是喝傻了，和这疯妮子置什么气啊！
　　“就是嘛，有什么事给我说也一样。反正不管是谁都要宰你的，呵呵！”
　　谢俊平想把车载电脑吃下去，可现在终究不是计较的时候，他只能直入正题：“今天我招了点儿麻烦，需要你们帮忙处理一下。”
　　他用最快的速度，描述了之前发生的事情，同时也把抓取的照片视频传过去，以供进一步解析。
　　很快，莹莹就有了回复：“偷拍者？我该佩服一下你的脑洞吗？”
　　“不是偷拍的？”
　　“站在自走传送带上，等着你们从夜店里出来，然后抓拍？”
　　“呃……”谢俊平一下子卡了壳。
　　虽然抢白得厉害，可“幽蓝”的专业性也是毋庸置疑的。大约半分钟后，莹莹报过来一个地点坐标：
　　“不管怎样，先做个验证吧。不计算复杂因素，如果那人只是路过，应该是早起晨跑的那一类，今天又不是假期，其终点很可能是知行学院，你去这里等等看。”
　　谢俊平大觉有理，当下飞车转向，切入另一条磁轨，速度再增。大约五分钟后，他驱车来到了莹莹指定的地点，这是一处人行高架桥，位于高科技研发区之内，环境很好，又是通往学院的主要节点之一，晨跑爱好者很难拒绝这条路线。
　　飞车停在高架桥北端桥头位置，然后就是等待，谢俊平难免焦躁不安。而这时，他的视网膜上呈现出一张格式图表，那是知行学院的数据库中抓取出来的一份个人资料。
　　电子照片上，显示的是一个看上去很安静内向的少年，还算俊秀，脸上没有笑容。

第三章 笔记薄
“这就是你所说的‘偷拍者’。”
　　莹莹简单地分析了资料：“罗南，16岁，今年9月1日进入知行学院学习。入学成绩中等，小学、初中老师给出的评价也没有什么亮点，很普通的样子。”
　　谢俊平只关心一点：“也就是说，不太可能是‘狗仔’之类？”
　　莹莹没有直接回应，继续分析资料：“比较值得注意的是，他的监护人一栏，填写的是他的姑姑。至于父母，我查了一下，他的母亲因难产去世，父亲则很早就失踪了，奇怪，现在还有难产一说吗？”
　　“你的意思是……”
　　“他的成长环境比较特殊，性格可能会有些古怪，我们需要进一步观察。现在，放开你的车辆权限，把监视系统都打开，我要同步观察。”
　　谢俊平立刻照做，刚实现数据同步不久，罗南匀速慢跑的身影，便出现在高架桥的坡顶处。
　　此时天色只是微明，远处的人影十分模糊，还好“幻影”飞车的监视系统，经过专业改造，具有较强的侦测和反侦测能力，谢俊平能够发现被“偷拍”，也是车载智脑的自动示警。
　　谢俊平通过监视系统，观察着“偷拍者”的一举一动，可一时半会儿也看不出什么。
　　倒是莹莹那边，已经有了初步结论：“恭喜你，羊牯，可以基本断定，他不是专门针对你来的。”
　　“咦？”
　　“听到了他的呼吸声了吗？”
　　通过监视系统强大的声波收集、过滤功能，完全可以复现出五十米之外目标的低语，晨跑者清晰的呼吸声也不例外。
　　“呃，那‘嗡嗡嗡’，是他在喘气？”
　　“很像蜜蜂是吗？应该是一种特殊的呼吸法，还有特殊的咬字。具体效果不清楚，也许根本没效果，他的肺活量只是比常人稍好一点儿。但他非常专注，看他的眼睛，那种光亮，啧啧……一个心怀不轨的偷拍者，会在做案之后，这么卖力地锻炼？”
　　谢俊平的紧张情绪终于得到缓解，脸上不自觉露出笑容。
　　可在下一刻，正从高架桥高点下行的罗南，蓦地偏转了视线，从监视系统传来的画面看，倒似与他对了一眼。
　　有单向膜屏蔽，从车外当然看不到里面，可谢俊平还是吓了一跳。
　　“他发现我们了？”
　　“你的幻影太招眼啦，而且，他比想像中要敏感得多。”
　　莹莹似乎也来了兴趣：“他肯定有察觉，不过表情几乎没变化，不是情绪上脸的人。这种人一般想法很多，比较有心计。可他又能保持专注，意志力应在水准之上。对了，说到意志力，我刚刚有一个很有趣的发现，要不要听？”
　　谢俊平看着罗南一步步接近，正纠结该怎么应对呢，哪有闲情听这个。
　　可莹莹才不管他，自顾自地道：
　　“根据校方资料，罗南的家庭住址在河武区蓝湾社区，距离知行学院的直线距离接近四十公里。如果乘坐低空公交、地铁什么的当然不算远，可是跑过来，那就是一天一个马拉松哦！根据他的肺活量、呼吸方式、肌肉结构推算，跑一次就等于扒一层皮，如果天天如此……哎呀呀，够自虐的。”
　　“我靠！”谢俊平只想想那消耗，就觉得头皮发麻。
　　莹莹继续解析：“从以上情况判断，一般来说，他不会是冲动派，情况不明的前提下，不会急着做出决定，但如果给了他糟糕的印象，或者让他感觉到威胁，后果很难预料……现在下车吧。”
　　“啊？”
　　“你过来难道就是看着他跑过去？拜托，这不是摆明你对他有‘想法’？赶紧下车，和他做一下交流，你不是总是自诩为‘社交家’吗？还是只有‘羊牯’这一种属性？”
　　明知是激将法，可没有哪个男人会甘心在女性面前自打自脸的，谢俊平深吸口气，又拍拍脸，让自己尽量从宿醉的昏沉中多清醒一点，这才张开“幻影”的蝴蝶门，迈步而出。
　　这下子，他真的与罗南正面相对了。
　　两人相隔大约四十米左右，谢俊平拿出学生会竞选时的风度，远远地向罗南挥了挥手，打个招呼。
　　通过内置耳机，莹莹的声音仿佛在脑中深处响起：“很好，人模狗样的。注意了，别摆那些臭架子，你现在的形象是一个无耻堕落，但还算直爽的花花公子。还有，要坦白一点儿，他比你想象的要聪明得多。”
　　谢俊平真像是回到了竞选时刻，同样是在幕僚的步步提点下，在选民面前，经营自己的形象。还好，莹莹提出的要求，并不困难，几乎就是他的本色演出了。
　　他看到，前方罗南放慢了速度，眼睛直视过来，表情变化仍不明显，也没有回应的意思，让人难以捉摸。
　　谢俊平决定主动出击，他上前几步：“这位同学，抱歉，我想和你谈谈。”
　　两人的距离来到十米以内，罗南这时才点头招呼：“谢学长。”
　　谢俊平的心脏突地漏跳一拍，反射性地问道：“你认识我！”
　　莹莹不满的声音响起来：“慌什么！”
　　几乎同一时刻，罗南答道：“24号，参加过学长主持的社团推介辅导会。”
　　“哦，对了，确实有这一回。”
　　谢俊平暗骂自己没出息，重新罗织语言，明知故问：“学弟怎么称呼？”
　　“罗南。”
　　“好吧，罗南学弟，很抱歉打扰你晨跑了。不过有件事需要你帮忙。是的，就是刚刚那件糗事，我现在不太能见光……咱们上车说？”
　　莹莹轻赞一声：“自嘲的语气用得不错。”
　　罗南想了想，没有拒绝。
　　罗南钻进车里，坐上副驾驶位，把笔记本放在膝盖上，坐姿端正，看上去就是一个中规中矩的老实学生。
　　谢俊平见罗南比较配合，暗吁口气，也坐回车里。
　　按照莹莹的吩咐，他没有关车门，避免封闭空间带来的心理暗示，又从后座微型冰箱里，拿出一瓶功能饮料，递了过去：“补充一下水份吧。”
　　“谢谢学长。”罗南始终表现得礼貌而有距离，把饮料接过，却并不打开。
　　莹莹的提点又加进来：“笨蛋，别绕圈子，这种人脑子快、想法多，做出误判就麻烦了。你要注意，之前还是太含糊，什么糗事啊，直接说时间、地点！”
　　谢俊平连忙切入正题：“学弟，恕我冒昧，我想问一下，大约十分钟前，就是五点左右，你是不是在东行双体楼的自走传送带那里？”
　　罗南手握着冰冷的饮料瓶，简单答道：“是的，学长。”
　　“呃，看到我从夜店出来？”
　　“看到了。”
　　谢俊平一拍额头，做极度懊恼状。这里面五分是表演，三分是发泄，还有两分是等着莹莹的指示。
　　莹莹没有让他失望，指示很快到来：“他没有刻意追求主动，你一问他一答，有很大可能是交际能力匮乏，但表现得并不青涩，应该对个人形象比较看重。这种人大部分情况下吃软不吃硬，但也不要直接谈钱。”
　　谢俊平秒懂，当即苦笑道：“学弟啊，我这当学长的，今天真丢人了。出这种事儿，我也没什么可辩解的，可现在正值非常时期……”
　　他把要获得荣誉协会“元老勋章”的事情点出来，然后双手合什，向罗南拜了几拜，半夸张半真心地道：
　　“我知道这么说不怎么地道，可是学弟你能不能睁一只眼闭一只眼，放过我这回？名声什么的，倒还没什么，可那枚勋章对我来说真的非常非常重要！”
　　谢俊平这次的发挥绝对可以称得上是顶级，姿态放得很低不说，脸上却又有那么一些花花公子式的贱格痞笑，突出了他的厚脸皮，也间接消解了一些事态的严重性，避免刺激罗南可能的贪欲，酿成更大的麻烦。
　　罗南则始终平静：“学长你不用这样，我不是什么长舌妇，更不会在背后说人短长。”
　　“呃，我信得过学弟你，可是信息时代嘛，照片视频什么的，不怎么保险……”
　　“我没有拍，只是觉得那个场景比较特殊，临时画个草图留念。”
　　说着，罗南展开笔记本，亮起仿纸软屏，给谢俊平看他刚才的作品。
　　看那模糊的线条、阴影，谢俊平略微放心。
　　正要再说话，莹莹突然道：“把笔记本借到手。”
　　对面说得太快，谢俊平几乎听成了“抢”字，当即吓出一身冷汗。
　　谢俊平愣了两秒，才想到说辞：“学弟，整天带这么个本子，貌似不方便啊，有什么特别用途吗？”
　　谢俊平说的是实话。罗南的活页笔记，是把软屏和传统纸张装订在一起的形制，有了软屏，传统的页面似乎并没有什么用。而使用传统页面的话，软屏也是个累赘。
　　说着，他伸出手，摆出好奇探究的模样。其实心里是有些战战兢兢的，生怕罗南生气，旁生枝节。
　　罗南倒是很坦荡，把活页笔记递到他手上：“这种笔记本，三战的时候很流行。因为在战乱时，又或者是在荒郊野外，没有无处不在的充电设施，电子产品很容易变成废料，这时候，传统的纸笔要比电子产品更可靠，而在后勤充沛时，也可以迅速提高效率，软屏可以随时移换，成本也不高。”
　　“咦，三战时的产品……几十年了还出吗？”
　　罗南微笑起来，这让他面部轮廓更加柔和：“我爷爷当年最喜欢这种笔记本，曾经一口气买了上千册，我现在用的就是其中一本。而我爷爷至少做了几百本类似的笔记，每一本都满满当当，可其中大部分，我现在都看不到了。”
　　“哇噢，原来是古董。”谢俊平随便翻了翻，见笔记上大部分区域还是空白，只有部分页面书写着一些公式、数字、简图，像是随手记下的，短时间内也看不出什么来路。
　　谢俊平的注意力主要还在软屏上。此时绘图软件还没退出，他划着手指，切换一个又一个的页面，顺口问道：
　　“软屏也是五十年前？这个绘图软件看上去挺眼生的。
　　“不，是我……后来买的。”
　　不用莹莹提醒，谢俊平都听出罗南有临时改口的迹象。
　　但很快，他就被一幅幅图像吸引了。
　　在浏览模式下，谢俊平看到很多与他之前形象类似的图画，校园里校园外都有。课堂中、大街上，甚至还有一些酒吧、夜店、派对现场的图景，一张张罗列，呈现出丰富的众生群像。
　　谢俊平有些发楞，作为一个受过良好教育的富二代，他的基本鉴赏水平还是有一些的。
　　这些草图，虽然每一幅都相当潦草，有些甚至没有画出任何背景，可谢俊平对这些地方熟啊，他总能通过草图上人影线条的屈张，看明白上面描绘的究竟是什么地方，什么情景，什么人……
　　呃，后一条太夸张了。他的意思是，他能从这些草图中，看到当时的情景下，那些线条轮廓所描绘人影强烈的身体语言表达。
　　说得玄乎一点儿，从草图上，可以看到专注，可以看到兴奋，可以看到颓废，可以看到癫狂……那些粗略的线条，描绘出了图像场景的氛围，描绘出了图像人群的情绪、乃至于每个人的态度。
　　罗南用电子笔勾勒出来的线条，分明有一种撕裂表面图景的犀利感，直指人心深藏的某部分真实。
　　谢俊平莫名地看出一身汗：我靠，老子难道发现了一个新毕加索？
　　又翻到最后一页，看到那份以他为模特的草图，谢俊平竟有些发愣，直到莹莹的话音把他惊醒：
　　“他说起笔记本和祖父话题的时候，明显比较兴奋。刚刚我查找资料，发现了很有趣的东西……笨蛋，再往前翻几页，你‘发呆’太长时间了，小心人家误会。”
　　是你和我说话的！谢俊平心里骂了莹莹上百遍，却还要提线木偶般照她的话做。
　　莹莹的话音继续传入：“他的祖父，名叫罗远道，曾经是个研究员，没有什么值得称道的成果。然而83年，也就是13年前，遭人指证，说是他三战及之后一段时间，曾远赴荒野，与游民势力合作，私下做人类活体试验……”
　　我日!
　　谢俊平划屏的手指颤了一记，或许是他心虚，总觉得罗南在盯着他看。可现在也不适合说话，只能硬着头皮撑下去。

第四章 突生变
人类活体实验，当然不是什么好词儿。
　　可在当代，“游民”的词性犹有过之。
　　2044年，第三次世界大战爆发，短短5年，就毁灭了人类70%的生存空间，以至于战后50年，全球百亿人口，都缩在88个超大型都市圈里，过着拥挤局促的生活。直到近十年，才渐有好转。
　　都市之外，就是荒野。那里广袤空旷，却被核辐射、“畸变种”催残得面目全非，完全不适合人类生存。但就有那么一批人，拒绝现代文明，或者被文明社会所排斥，包括极端分子、逃犯、野心家……他们以生命豪赌，游荡在荒野上，共同构成了“游民”这一概念。
　　丛林法则、灭绝人性、毫无底线……
　　谢俊平脑壳里，类似的词汇一个接一个地往外蹦，他对罗南那位素未谋面的祖父，瞬间有了标准模板：
　　邪恶科学家！超级英雄电影里层出不穷的那种。
　　“因为此事，罗远道父子反目，他的儿子罗中衡，也就是罗南的父亲，突兀离家失踪，至今没有消息。罗远道本人则患上了严重的精神分裂，长期住院治疗，但最近情况恶化，活不了几天了。”
　　谢俊平听得牙痛，别的他不管，他只担心，在这种环境下，罗南千万别遗传什么不好的习性，或者是性格扭曲之类……
　　此时，莹莹的语气却有了转折：
　　“不过呢，最有趣的不在这儿。在学术界，罗远道除了那项指控，就是个无名之辈，但与他相关的另外一人，却是鼎鼎大名——严宏，你肯定知道吧。”
　　谢俊平下意识点点头，他当然知道了。严宏几年前还是知行学院的知名教授，在世界上都是有名望的，但因为“学术不端”问题，身败名裂，消失在主流社会中，很让人扼腕。
　　“严宏的《原型神经格式研究》一书，促成了‘燃烧者’的出现，毫无疑问是革命性的成果，怎么估计其意义都不为过。我以前挺崇拜他的。”
　　莹莹的语气听不出一点儿崇拜的意思，只有兴奋：“问题是，90年‘学术不端’事件中，有人踢爆他这项成果，使用的就是罗远道未公开的第一手数据，没错，就是在荒野上通过人类活体实验得来的那些……贵圈儿真乱！”
　　贵你妹啊，老子又不是学术圈儿的！
　　谢俊平再度腹诽，但莹莹真不是在八卦，她已开始了更贴近现实的分析：
　　“83年罗远道事发时，罗南才3岁。爷爷的丑闻、父亲的失踪，带来的影响肯定贯穿了他的童年时代。一个孩子，会怎么认识这一切？会有什么性格表现？
　　“现在我们看到了，他说话比较文气，表现得很清高，简直像个道德模范。不考虑作戏的问题，里面就分出两种可能：
　　“一种是道德补偿，他对祖父的行为感到羞耻、愧疚，下意识用很高的道德标准要求自己，其实就是做切割。”
　　可紧接着，莹莹就做了否定：“当然，如果是这样，罗南就不会对他爷爷的笔记、旧事滔滔不绝了。倒是那块软屏的来路，可能有点问题，他明显在回避什么……”
　　莹莹没有继续阐发，直接跳到了第二项：“另一种就是道德使命。如果他的祖父具备某种人格魅力，或者不管他之前是什么想法，90年那场学术风波，足以施加某种颠覆力，使他对祖父的成就，有某种臆测或幻想……”
　　谢俊平忍不住抬头，看向罗南。
　　莹莹的描述，与之同步，且像朗诵诗歌一样抑扬顿挫：
　　“祖父或许是蒙受不白之冤？‘燃烧者’本应是祖父的成果？那位在精神病院的将死老头，其实是一位世俗所不理解的伟人？
　　“种种想法，将他注定的孤独感，塑造成为‘与世界为敌’的悲壮感、使命感。所以他内向、孤僻、坚定、警惕，就像一位黑暗英雄，孤独地向着世界黑幕决死冲锋……哇噢，我都被感动了！”
　　谢俊平听得嘴角抽搐，前面还是那回事儿，后面怎么越来越像写剧本了呢？
　　不过，像罗南这样十五六岁的少年，正是充满了英雄幻想的时候，看他这么一本正经的样子，难道真是那么想的？
　　“谢学长？”罗南问了一句，又像是提醒。
　　谢俊平这才发现，自己只顾得听莹莹的“剧本”，在罗南面前可是大大的失态，万一真被误会就要命了。
　　他忙把笔记本还回去，又掩饰性地评论道：“这些画很不错。”
　　话出口，谢俊平自个儿都觉得干瘪僵硬，惨不忍闻。
　　“算不得画，草图而已。”
　　罗南仍很客气，不过在拿回笔记本后，就礼貌性地提出告别：“如果学长没有别的事，我就先走了。”
　　“呃？”
　　谢俊平一愣神的功夫，罗南向他点点头，把功能饮料放在中控台上，干脆利落地下车离开。
　　这……明显被怀疑了啊！
　　谢俊平心里真的虚了，忙向莹莹问计：“呃，是不是要表示一下？”
　　“敢情我的口水都白费了！”莹莹话里颇有恨铁不成钢的意味儿：“你……”
　　耳中突然传入细微的噪声，莹莹的话音变得模糊，再听不清楚。
　　“喂，喂？”
　　“滋滋，滋滋……”
　　见鬼，这时候出状况！
　　谢俊平瞬间急出一头汗，再看罗南已经走远了，他再顾不得别的，冲下车嚷嚷道：“学弟，我送你啊！”
　　罗南扭头回应：“我跑着去就成，学长不是不方便吗？”
　　“呃，是哦。”谢俊平一窘，现在自己就是见光死，赶紧调头回芒种，把事情掐死在萌芽状态才是最紧要的。他竟然还要罗南来提醒，也是蠢到一定境界了。
　　尴尬之余，他只能按照过往习惯，试图拉近距离：“那回头我专门设宴致谢，就这两天，我找好了地方通知你。”
　　说着就走过去，要交换通讯号。罗南并没有拒绝，两人把手环碰了碰，也就交换成功，顺便还握握手。
　　谢俊平正琢磨着再说几句好话，侧方区域骤然一亮，他本能扭头。只见灰蒙蒙的暗幕之下，一道湛蓝的电光跳荡，乍看像是闪电，可观其方向，分明是由地面打向天空，直切入云层之间。
　　或许是光线对比太过强烈，电光周围的楼宇，似乎都在扭曲。
　　几乎同时，幻影飞车发出警报。
　　“怎么回事？”谢俊平转过身，往车子那边走过去，然而才迈前几步，内置耳机陡地响起一声尖鸣，就像是旧式麦克风的啸叫，猝不及防之下，耳膜都要被音波撕裂了。
　　他大叫一声，反射性去捂耳朵，可手指都还没触及耳廓，眼睛又是一痛，“光膜”隐形眼镜的温度瞬间提升，感觉到状态异常，“光膜”的溶断机制自动开启，关闭了所有功能。
　　谢俊平眼前一片模糊，又是天旋地转。这哪是什么错觉，而是真真切切的抖动、波荡、扭曲！
　　脚下坚实的地面，瞬间变成了波涛上摇晃的舢板，可以目见的范围内，高楼，大桥都在扭曲变形。更远处甚至能见到飘摇的火星，映红了仍未亮起的天空。
　　“地震，大地震！”
　　一时间，谢俊平心里只有这个念头在闪烁，可不等完全明晰，脚下一空，整个身体便往下坠，与他同时坠落的，还有桥头的绿化带、栏杆、石块、以及他价值五亿的幻影飞车。
　　桥塌了！
　　号称可以抵御九级烈度地震的桥体，就像被踢翻的积木，所在的半截桥头位置，突然崩塌。
　　谢俊平脑中一片空白，本能地惨叫出声，双手乱抓，想捞住什么支撑。
　　他还真抓到个硬家伙——某块与他同时掉落的碎石。
　　手握这玩意儿，除了增重以外，再没有任何意义！
　　谢俊平的眼珠都要凸出来，然后视野飞旋。
　　“啊……”
　　惨叫声刚开个头，肩关节剧痛，接着是手腕，大力贯穿全身，他摔落的方向仿佛瞬间掉转，整个身体都在剧烈摆荡。
　　“啊啊啊！”
　　谢俊平放声惨叫，又飙高音又飙泪。此时坠落桥体已经与下方的建筑层撞击，发出沉闷的轰响，烟尘并起，还有路人的惊呼惨叫，情况混乱到极点。
　　“闭嘴！”低沉的声音突破噪音干扰，传入耳中。
　　谢俊平习惯性地再叫两声，忽地醒悟过来，猛打一个激零，仰起头，看到了罗南突出桥面的脸面和半边胸膛。
　　当然，最重要的是那只尽力伸出来的手臂，细细长长的，并不粗壮，却把他从死神的巨镰下硬抢出来……呃，是仍在角力。
　　不知是谢俊平的幸运还是不幸。
　　高架桥承受的冲击，非常离谱。虽然桥体已经严重变形，可断裂的只是桥头边缘的部分区域而已，正好把谢俊平圈在里面，距他只有五步之遥的罗南，就安然无恙。
　　可也正因为如此，罗南才能够及时冲上，捞住他的胳膊，没让他摔成肉饼。
　　事情仍未结束，罗南是抓住了他，可是力量明显不足，很难再发力把他提上去。
　　最要命的是，桥头崩塌时，形成了一个斜面，角度虽然很小，可在这种情况下，罗南其实也在慢慢下滑，周围看不到可以借力的东西。
　　身家性命说完就完的滋味儿绝不好受，谢俊平努力想要再抓住点儿东西，可他手足挣动，却让罗南扣住他手腕的指节，险险滑开。
　　谢俊平的身子往下挫，更吓得惨叫挣扎。
　　罗南脸色很难看，吃力开口：“别动，抓着我的手。”
　　谢俊平已经被恐惧迷了心窍，哪得听进去，仍在挣动。
　　“你要死吗！”
　　怒吼声贯入耳孔，让谢俊平猛打个激零，头颅上仰，恰好看到罗南的眼睛。
　　之前莹莹曾说起，罗南在锻炼时，眼睛泛着光。可从谢俊平这个距离看，罗南眼底并不清澈，带着浓密的血丝，还有些微微的青黄杂色，可就是这些斑驳的色彩，仿佛在瞬间构成了一幅抽象而妖异的图景，深深烙进他心里去。
　　谢俊平说不出那是什么，心头却莫名发紧，整个身体都僵硬了。
　　罗南那声怒吼，已经耗去很多力气，此时音调走低，还有些沙哑：
　　“看看你的手，在干什么！”
　　谢俊平转眼看过去，只见他的右手，也就是被罗南抓住的那只，正死死蜷住，僵硬得像块死木。掌心之中，狠握着那块与他一起坠落的石头，被棱角刺入掌心，鲜血直流，犹不自知。
　　这大概是某种应激反应，以至于完全失去了痛感，血肉和石头像是融在了一起——恐惧就是粘合剂。
　　“松开！”罗南命令。
　　谢俊平也想松开啊，可是平时还算灵活的掌指，彻底地僵死了，任是急得满头大汗，也完全不听使唤：“我，我……别松手！千万别松手！”
　　罗南深吸口气，死盯住谢俊平：“不要看你的手，看我的眼睛。”
　　现在只要罗南不撒手，谢俊平必然是言听计从，就像是提线木偶，罗南说什么，他就做什么。
　　谢俊平再一次直视罗南的眼眸，斑驳的色彩结构，就像是一对浑浊的漩涡，将他的注意力牢牢锁定。下一刻，罗南的声音直接在他脑壳深处炸响：
　　“松手！”
　　松弛的可不是只是掌指，那一瞬间，谢俊平全身的力气都泄了个干净。他手指一松，沾满了血迹的石块垂直落下，先砸在他肩膀上，又往下坠落。
　　谢俊平被这疼痛打醒，感觉身躯发软又发沉，似乎又在往下滑，惨叫声中，他反射性地手掌反抓，这下子便成功扣住罗南手腕，再不放开。
　　有谢俊平分担，罗南终于得以微调手指的位置，以更好地发力。
　　经过一番调整，紧绷的事态稍有缓冲，谢俊平充血的脑袋开始恢复清醒，感受的元素更多了一些。
　　清晨的冷风吹来，他的身体在摆荡，风中还有杂音，里面有爆炸声，有建筑物倒塌的隆隆回响，还有尖锐的警笛……
　　不用眼睛，也能理解周边混乱的一切。
　　感谢“黑暗英雄”——现在谢俊平对莹莹的分析已经彻底信服了，否则他肯定已经变成了乱石堆里的一滩肉酱。
　　但他更希望“黑暗英雄”能再加把劲儿，把他拉上去……
　　刚张开嘴，莫名的强音轰然而至。

第五章 格式论
声音的强度简直不可思议，音波团在一起，像是拳王的重拳，狠砸在耳门上，又仿佛一头猛兽，就把血盆大口抵在面颊边，怒声咆哮。
　　谢俊平发誓，他这辈子都没有听过如此恐怖的声音。震波贯穿全身，挤迫得他两眼凸出，五脏六腑翻转跳荡，恍惚中，皮肉外壳就像个破水袋，随时都可能四分五裂。
　　前所未有的恐惧感，如风暴般席卷过心头，以无比清晰的方式，将身体从里到外全面崩溃的细节，呈现给他看。
　　谢俊平不知道这份感觉由何而来，心理防线却已经垮掉，忍不住再次放声尖叫，而这回，却没有人阻止他了。
　　不知叫了多久，等谢俊平把所的情绪和体力消耗一空，才发现自己仍然悬在半空，没有变得更好，也没有变得更坏。
　　冲击震荡来得突然，去得也突然，眼下又是凉风吹拂，但谢俊平已经虚脱了。手指只是勉力搭在罗南手腕上，触感什么的，都在颤栗中模糊掉，整个人就像活在一场噩梦里。
　　最要命的是，主宰他命运的罗南，就趴在那儿，脸色很难看，一直以来都极其冷静坚定的眼神，竟然对不准焦距，手心则湿漉漉的，似乎也在颤抖。
　　谢俊平真的要哭出来了：“喂，喂，你没事儿吧！”
　　罗南没有回答，反而闭上眼睛，汗水从发际深处滑出、滴下。
　　谢俊平终于确认，罗南现在的状况非常非常糟糕，很难再做动作。
　　如果这样摔下去，他死也不会瞑目的！
　　都是那见鬼的……呃，什么来着，爆炸吗？谢俊平搞不清楚，之前的强劲冲击究竟是什么，他也没空多想，勉强提高嗓门：
　　“稳住，稳住，我马上报警……”
　　罗南的眼皮动了动，然后艰难地睁开，在谢俊平脸上一扫，从齿缝里挤出几个字：“看你的车！”
　　“呃，先别管……”
　　“往下看！”
　　谢俊平迟疑了一下，终于强忍住眩晕和恐惧，眼珠下移。然后他就看到，幻影酷炫到极致的轮廓，就在他侧下方不到十公尺的距离。
　　作价五亿的幻影飞车，自有不凡之处。除了像普通飞车一般，可以在磁轨、超导路面上飞驰，遇到紧急情况，还有悬空制动功能。
　　所以，从高架桥上坠落之后，这台飞车并没有直接落地，摔个稀巴烂，而是自动开启了悬浮功能，慢慢上升，寻找磁轨对接，除了被飞坠的碎石砸出几块凹痕，再没有别的损伤。
　　这是救命啊！
　　谢俊平彻底给点醒了，忙发出指令，让飞车移过来，给他做一个落脚点。
　　一分钟后，危险解除。
　　死里逃生之后，谢俊平也没有了说话的力气，简单地处理一下伤口，就坐在驾驶室里，全身瘫软。
　　罗南则过了一会儿，才坐回车里。之前要救人，为腾出手，他把活页笔记扔到地上，自然要捡回来。
　　一回到座位，罗南就闭上眼睛，身上大量出汗。之前他消耗了太多体力精力，直到笔记找回，身心放松，才体现出来。
　　谢俊平发了会儿呆，终于想起自己该干些什么。事情看上去虎头蛇尾，可如果不是罗南一直头脑冷静，且在最关键的时候拉了他一把，谢俊平可能就要成为知行学院死得最憋屈的荣誉协会成员了。
　　毫无疑问，这就是救命之恩。
　　谢俊平扭过头，正要表示感谢，耳边“嗞嗞啦啦”的声音抢先一步响起，埋入耳中的微型耳机，重新开始工作，莹莹在呼叫：
　　“喂喂，羊牯，你没事儿吧。”
　　谢俊平嘴角抽搐，在某种激烈情绪的驱使下，也不管罗南听了会怎么想，就那么咆哮出声：
　　“羊你妹，牯你妈！”
　　对面静寂片刻，声音继续传回，不再张扬，但也并无怒气：“好吧，谢少，我不管你现在是什么情况，你必须立刻离开那个位置。根据观测，两分钟前，你西北方向约2公里、地下1公里处，发生了强烈冲击，能量相当于小当量的核弹爆炸，并形成了电磁风暴，至于现在电离辐射有没有超标，真的不好讲。”
　　“核弹？”谢俊平的情绪瞬间给压没了，他总算明白，之前他的随身电子设备为什么统统出了状况。
　　他手忙脚乱地确认车门车窗是否关死，又开启了侦测装置，可数秒钟后，什么情况都没有发生。
　　“没有，我这里没显示。”
　　“那也要快些离开，你难道要留在那儿帮警方做笔录？”说着，莹莹给出了一个新坐标。
　　谢俊平一边骂娘，一边启动飞车：“不是地震吗，不是地震吗？”
　　“很遗憾，我们找不到仅仅影响12平方公里范围，烈度却破9的的‘地震’事例。所以，我宁愿相信，这是一次意外事故……而且是灾难级别的。”
　　莹莹在剖析事态之余，也提出建议：“另外，你最好立刻返回芒种，因为在一分钟前，那里又发生了一场地震，4.5级，货真价实。你的那些同僚恐怕正四处找人呢。”
　　“……”
　　谢俊平连骂娘的力气都失去了。
　　莹莹继续道：“我已经越俎代庖，向你老爸的公司要了架高空飞梭过来，90秒后到达，基本可以确保你二十分钟内回到芒种。”
　　事实证明，莹莹的计算非常精确，他们的谈话刚刚结束，幻影飞车已来到莹莹给出的坐标位置，这是一栋联体高楼的中部起降平台，由于是在“十二平方公里”范围之外，这里还算比较平静，只有部分的玻璃被震碎，保洁机器人正在清理。
　　一架“蜂鸟”飞梭刚好抵达，轰鸣声中，降落在平台上。
　　谢俊平盯着飞梭，有些恍惚，他拍拍脸，勉力振奋精神，走下车去。前行几步，忽又回头：
　　“大恩不言谢，学弟，这份恩情，我记着了。你现在情况也不太好，这辆车留给你代步，去医院看看吧，回头我再和你联系。”
　　说着，他就将幻影飞车的控制权限移交给罗南，这样凭罗南自己的手环，便可以进行基本操控。
　　罗南知道谢俊平在鬼门关上走了一遭，正是心绪混乱的时候，能想到此节，已经很难得，也不再多言，点头接下。
　　谢俊平再一个鞠躬，小跑着登机，很快飞梭就腾空而起，直入云霄深处。
　　起降平台恢复了平静，罗南做了几次深呼吸，挺腰坐直，手臂前伸，抓住了中控台上的功能饮料，可就是这么一个动作，就耗尽了他几乎所有的力气，重重地靠回去。
　　他深吸口气，低声道：“关门。”
　　幻影漂亮的蝴蝶门合拢，形成了封闭的车内空间。
　　都不用坐进驾驶位，只要罗南设定好前往学校的路线，高度智能化的幻影飞车，自然能够把他送到站。
　　可是，罗南发出的指令与学校无关：
　　“回程！”
　　飞车调头，并入自行轨道，罗南依旧是用声控，打开车载化妆镜。
　　智脑很人性化地喷出细密的水雾，微温的水汽扑在脸上，本来应该是舒适的触感，却像是无数细碎的刀锋刮过，以至罗南整个身子都抽搐一记。
　　再看化妆镜，他脸上灰败无光，简直就是病入膏肓的绝症患者。
　　罗南咧了咧嘴，试图拧开饮料瓶盖，然而手指用不上劲，又酸又痛，失败了五六次才成功。
　　他从衣兜里掏出一根军用能量棒，撕开包装，就着饮料一股脑儿吞下肚，整个人连打几个寒颤，却有一股温热，从腹部向四肢百骸扩张。
　　随着外部营养进入，交感和副交感神经相互作用，消化和血液循环系统彼此拮抗调和，将能量迅速传递到全身各个器官、肌肉组织。
　　这是人体运转的基本机制，建立在形骸肉体的基础上，在无数世代中遗传进化，形成了当前面貌。
　　然而相较于其他人，罗南的运作机制相近，其吸收消化效率，却要五倍十倍地胜过。化妆镜中，他脸上的颜色迅速好转，短短数秒钟，已与平常时候无异。
　　如此效率，是他五年来，对照祖父笔记和有关理论，艰苦研究的成果。
　　祖父理论中的核心概念，名曰“格式”。
　　该理论系统，以近乎原始哲学的方式，将天地宇宙、世间万物概略分为三个层次：
　　自我、社会、天地。
　　每一层次，都有其特殊的“格式”，以表达其存在、运转、生灭的核心内涵；各个层次之间，也时刻发生着复杂影响和联系。
　　对罗南来说，祖父深邃厚重的理论，远不是他这个年龄段，凭一本实验笔记，就能理解参悟的。
　　眼下他只能专注于基础，专注于“自我格式”的调整和塑造。
　　在祖父理论中，“自我格式”是一切的核心，是一块必须“永久进化”，以承载天地、社会格式重压的基石。
　　实现人体潜能觉醒、拥有“超凡力量”，就是进化的基本前提。
　　为此，过去五年来，罗南按照祖父笔记的实验记录，利用药物刺激，逐步改造自身神经系统，以此为中轴，影响全身各个器官，调整运作机制，以期形成质变。
　　目前，罗南的自我格式，还只是在早期阶段，祖父笔记上称之为“容器”。其主要作用就是协调全身器官、系统，消化食物营养，容纳存储能量，乃至于温养心神——让人的本能逐步适应新环境，并做出恰当的反应。
　　随着“容器”结构基本成形，罗南渐渐具备了一些能力，比如强化了消化吸收和恢复能力的“大胃王”；又比如类似于精神沟通的“催眠师”，之前他用来驱役乌鸦，今天用在谢俊平身上，效果也不错。
　　当然，能力只是附赠，真正有价值的，还在于自我格式的改造本身。
　　相应的，任何影响到自我格式，破坏既有“容器”结构的因素，都不能等闲视之。
　　罗南注视着车窗外飞速流转的楼体、行人，眉头始终锁着。终于，车载智脑跳出提示：“前方磁轨受损，正切换路线。”
　　此时飞车抵达了断裂的高架桥桥头位置，与罗南和谢俊平遇险的地方还有段距离，但前面已经封锁，还拥挤一堆匆匆赶来的媒体记者，很难继续靠近。
　　“地震”影响的范围，大致是以高架桥为界。
　　从桥上往西看，无论肉眼直视，还是车载智脑的扫描图像，都是让人心悸的残破景象。“震源”附近，有两栋百层高楼坍塌，废墟坟起，尘土飞扬。弥漫的浊雾中，还有火光摇动，简直是三战传记片里导弹洗地的情景再现。
　　而若往高架桥东边看，大都市又尽情地展现它的繁华面貌。
　　超强冲击、有限距离……如果说这是地震，罗南只有冷笑了。
　　他上身挺直，视线穿过车窗，投向远方的废墟，结合现场的环境，事发时的画面次第闪回。
　　他再发指令，调出车载智脑自动摄录的影像。必须要赞叹幻影飞车的高端，其全角度高清摄录的方式，最大限度地保存了细节。
　　罗南选择了他和谢俊平悬在断裂桥头的时段。那时，他们刚刚从断桥的危机中喘一口气，爆音冲击轰然而来，差点儿让他们万劫不复。
　　为了更真切地掌握当时情况，罗南打开了虚拟功能，车窗当即封绝外部光线，投影设备放出层层光影，填满了车厢。
　　随着角度调整完毕，罗南仿佛回到了危机到来的那一刻。
　　当时他拽着谢俊平，面朝“震源”方向，角度很正，当爆音冲击响起的时候，楼群间火光喷发，空气如水波般震荡……然后，就是这样了。
　　罗南眼角跳了跳，想发出指令，又忍住，让影像持续向后播放。可以看到，每一帧图像都色彩饱满，环环相扣，构成了完整无缺的链条，找不到任何瑕疵。
　　在谢俊平站上车前盖的节点，罗南让影像重头播放，结果没什么两样。
　　他不再浪费时间，翻开笔记本，略加思索，电子笔尖就落在仿纸软屏上，勾勒出浓淡各异的细腻线条。
　　线条层层建构，很快就有了轮廓。
　　那是一团模糊的影子，略具人形，却又有许多非人的体征，且肢体的屈张缺乏节制，若再结合阴影背景，即使头部都还是寥寥十几笔交错的细线，见不出面孔，也透露出暴戾邪恶的味道。
　　罗南顿笔，想了想，又略作修改，在略有些夸张的笔锋下，影子外层区域扭曲得更厉害，仿佛在燃烧。
　　这么一来，简直就是地狱里的妖魔，身裹阴火毒焰，重临世间。
　　屏幕微微莹光照映下，罗南本人直视过去，竟也微微心悸，仿佛下一刻，燃烧的魔影就要从仿纸软屏里跳出来。

第六章 幻魔影
罗南注视良久，确定没有需要增删之处，便将把绘制完成的草图，简单地作了些3D处理，传入车载智脑数据库，并通过影像剪切功能，将自己的作品，导入摄录影像中。
　　幻影飞车的智脑功能固然逆天，可这种专业的影像拼接，还是需要专业软件处理，临时所做，完全不是一个画风，显得颇为古怪。
　　可对于罗南来说，这低劣的拼接影像，才最符合他的记忆。
　　那一刻，罗南清清楚楚地看到，巨大的魔影，从爆裂的火光里呈现，高逾百米，在崩塌的废墟尘埃中，怒声咆哮。
　　咆哮的爆音冲击，几如重拳，又似巨轮碾过。以至于罗南感觉着五脏六腑都在变形，全身血肉发出爆裂的声响，空气中弥漫着血污和死亡的味道……
　　有一瞬间，他真的以为完蛋了。
　　这才是他看到的、感受到的全貌！
　　现实世界不是魔幻电影，罗南也知道，他的所见所闻，未免过于离奇。所以他重新回到事发地点，对照现场环境，观看录像回放，也观察周边区域的反应。
　　至于结果……平淡、正常，毫无惊喜。
　　幻觉吗？
　　罗南缓缓屈伸手指，又闭上眼睛，调整呼吸，默颂十六字真言。虚无中观想图形呈现，正四面体及其内切、外接圆球缓缓盘转。前面几圈略有窒碍，慢慢地才恢复流利顺畅。
　　幻觉……观想图形可不是这么说的。
　　观想图形昭示，“容器”有轻微的损伤，但在迅速恢复之中。
　　多年来马拉松式的长跑锻炼，没给罗南带来特别强壮的体魄，却赋予了他超卓的韧性和恢复能力。
　　问题不大，但罗南非常在意。
　　其实，在罗南的自我逻辑里，已经有了答案，但他没有急着下结论。思索片刻，又给智脑下达指令，要了一份当时采集的环境数据。
　　很快，有关资料列表呈现。
　　事发时，最初的“地震阶段”已经过去，周围气压104千帕，与标准大气压基本持平；爆音冲击的分贝刚刚接近90，达不到破坏听力的标准；事发地瞬时风速44公里每小时，也就是6级风的程度。除此以外，温度湿度辐射值等各项数据，都在常态范围内。
　　只从数据看，不过是一个平常的、略有些聒噪的大风天。这样的环境，把两个大老爷们儿惊得魂不附体？开玩笑呢？
　　还有一点……
　　在解析视频上，罗南用手指标注距离：“断桥距离地震中心区，直线距离2.9公里，音波传递应该迟滞8秒左右，可实际上呢？”
　　冰冷的数据比记忆更权威，也更加不可思议。上面显示，幻影飞车接收到强劲音波震动的时间，甚至要比火光喷发提前了7毫秒。
　　声音跑过了光线……就常识而言，显然是荒谬的。爆音和火光的源头，在数据面前，撕裂成两片。
　　至此，火光与爆音之间、爆音与人体反应之间，均出现了明显的悖离。
　　罗南仰起头，不再看任何图像视频，向后重重靠在椅背上。
　　幻觉？狗屎的幻觉！
　　冥冥之中，分明有一股力量、奇特的力量，干预了各方之间的联系、填充了原本空白的区域！
　　燃烧的魔影，就是这股力量的“表征”。
　　这不科学……罗南要的就是“不科学”！
　　祖父搭建起的“格式理论”，从一开始，就进入了形而上的领域。
　　在情感上，罗南对爷爷的理论近乎狂热，甚至可以把它摆在与生命平等的位置；可就目前的成果而言，他找不到一个明确的参照。
　　就算“大胃王”、“催眠师”之类的手段，已经跨出了常人的极限，可其能力层次，却不具备决定性，至少，这绝没有达到“质变”的水准。
　　什么才是“自我格式”的质变？质变的标准是什么？如果是所谓的“超凡力量”，其表现又是什么？
　　在祖父复杂凌乱的实验记录里，罗南找不出答案。
　　五年来，他自闭自修，自说自话，看似一步步前进，却始终不能解决一个“标准”的问题。
　　而现在，参照物出现了！
　　心脏泵出的血液，炽热有如岩浆，可罗南最终只是做了一个深呼吸，十指撑着笔记本，轻抵下巴，按捺住肢体与心脏的双重悸动。
　　还没有到庆祝的时候，那股力量只露出冰山一角，看上去随时都可能重归世界暗幕之后……
　　他要做的工作，还有很多。
　　此时车载智脑完成了路线切换，换道绕行。只不过，十多平方公里区域的破坏，对城市交通造成了不小的影响。纵然是清晨，多个空中交通层也临时关闭，行车开始出现轻微拥堵，车辆无法提速。
　　罗南删除了智脑自动存储的数据和调取记录，避免暴露燃烧魔影的信息，横生枝节。随后他打开新闻频道，搜检有关此次“地震”的报道。
　　由于间隔太短，大部分媒体仍在短讯播报阶段。唯有“星联社”展现出世界级媒体的牛气，及时购入了事发地附近警备无人.机的俯拍画面，结合卫星图像，抓到了第一手资料。
　　这段不到两分钟的视频，已经在社交媒体上被连续推高，获得了越来越多的关注。
　　看俯拍图像更清楚，高架桥真的只算是外围，至于“震中”位置，已经彻底塌陷，巨量的废墟，仍不能将塌陷区域填满，暴露出一个巨坑，里面仍有幽蓝的电光在蹿动，昏暗天光下，分外醒目。
　　巨坑里是什么情况？死伤多少？没有一家媒体有确切的报道。
　　此时，市政和警方开始介入，在外围引导交通。清理和施救工作还没有正式展开，不过天上已经出现了运输机，开始空投各类工程机器人。
　　相对来说，政府的反应，已经非常迅速了……至少远超其平均水平。
　　飞车的移动速度越来越慢。警方在疏导交通的同时，也在对过往车辆做一些检查，有一辆没一辆的，不知是什么标准，倒像例行公事。
　　罗南则中奖了。
　　道路一侧的警察示意他停车，等车窗开启，便提出要求：“先生，为避免干扰搜救工作，请关闭车载雷达和相关设备。”
　　罗南恍然，也很配合，当着对方的面发出指令，关闭了有关系统功能。
　　警察挥手放行。
　　然而车子刚起步，前方临时导向杆突又闭合，警察追上来两步，再次示意停车。只不过该指令并非只对罗南，而是把车道上所有车辆都包括进去。
　　有性子急的就嚷嚷：“什么情况啊！”
　　“临时转运救援设备，现场附近交通层暂时封闭，请诸位稍安勿躁。”
　　这名警察约有四十岁左右，看上去性子沉稳，态度也和气。不过还真没人敢在他面前炸刺儿，因为这位是标准的防暴特警，身着防御性作战服，在外骨胳装甲的支持下，高逾两米，虎背熊腰，完全可以将重达1吨的飞车举起，扔到路对面去。
　　设备？刚刚才空投一拨来着，再来的话，事故区域怕是展不开吧……
　　罗南抬头看天，此时天色渐亮，视野拓展，空中确实有中型运输舰悬停，似乎还是军方的，但并未看到什么设备投放下来。
　　“事情正在起变化！”
　　新闻频道中，星联社的资深现场记者，在直升机上俯拍事发区域的画面，描述当前情况：
　　“周边拥堵的情况更加严重，停留的车辆也越来越多，而就目前来看，政府和警方并没有把精力放在疏导交通上。相反，警方管控措施更加严厉，封锁范围不断外扩……”
　　堵在路上的车主，一定会对这起报道大生共鸣，大部分周边道路已经变成了停车场，很多车子的位置，十多分钟时间里都没有任何变化。
　　防暴特警的检查更加严格，有些刚刚检查过的车辆，都要重新来过。
　　相较于其他车主的怨声载道，罗南要淡定得多，他现在的任务，就是收集有关信息，在事发地附近多逗留一会儿，正合他意。
　　他在几个新闻频道间切换，寻找有价值的消息，同时还把视线投向了自媒体、常去的论坛社区等。一边看新闻，一边刷网页，车载智脑、仿纸软屏、乃至手环都给调动起来，忙得不亦乐乎，但暂时没有头绪。
　　距离事发时间不到半小时，各家媒体都没拿出深度报道，自媒体、社交软件上也是以流言居多，想从中筛出有用的情报，难度实在太高。
　　“消息还要飞一会儿……”
　　罗南摇摇头，手指从软屏上划过，下意识点开了某个图标，界面打开，熟悉的深色布景，寥落星辰排布，正是他最常登陆的秘星论坛。
　　对罗南来说，秘星论坛就是一个进货渠道，为安全起见，他从不在公共版块发言，最多就是浏览一些感兴趣的主题。
　　小众专业论坛对突发新闻的反应比较慢，也很难形成讨论热度，在这儿收集信息，意义不大。
　　他进来纯粹是习惯性的。
　　今天被顶到主界面的热门话题，看上去就没有任何新闻价值，标题是“集体噩梦，灵波释放”，典型的神秘学风格。
　　罗南对这种话题不感兴趣，如今有点儿闲空，他就琢磨着给内部版块的版主发私信，试图提前解封帐号。
　　花了几分钟措辞，等罗南退出私信界面，却见主页面上，热门话题的讨论页数爆增数倍，已经激发了“亮星”效果，话题界面单拉出来，变成了一颗熊熊燃烧的恒星。
　　而此时，或许是哪位版主感觉原标题指向性不够，又做出修改，主题一闪，变成了“夏城研发区地震噩梦集中讨论贴，另开合并”字样。
　　“哎哟？”
　　罗南意外之余，第一时间点进去。
　　主楼的内容很简单，据楼主“U灵”的描述，他是住在研发区附近的夏城居民，地震发生时正在睡觉。半睡半醒间，他做了一个梦。梦中他整个人都被火焰吞没，并听到了巨大的咆哮声，震波如巨轮碾压全身，大有“鬼压床”的意思。
　　若只如此，还没什么。关键在于，当U灵惊起的时候，旁边老婆也给吓醒了——刚刚两口子竟然做了同样的梦，每处细节都非常接近，就像结伴看了场恐怖电影！
　　U灵把这段经历发到论坛上，最初没谁关注，他自己都没当回事儿，干脆就在帖子里搞起了地震新闻直播。
　　可不成想，短短几分钟后，就有人另开主题，说的就是地震噩梦的事儿，梦境内容与U灵的描述几乎完全一致。
　　此后，陆陆续续有人跟进，有的在帖子里回复，有的另开帖发言，最终将清晨的秘星论坛引爆，开始了大讨论。
　　话又说回来，小众论坛的火爆，也是有限度的，罗南一目十行，很快将帖子的讨论内容扫了一遍，大有意犹未尽之感。
　　“真正有切身体验的例子，也就是两三个……”
　　秘星论坛再小，成员也是来自全世界，7万多个注册ID，除以88，还合不到1000人呢，生活在研发区附近的，就更少了。
　　也有人认识到这一点，开始导入主流社区、自媒体上有关的话题资料。
　　人多就是好办事，罗南辛辛苦苦找不到的消息，在上千人集体搜索之下，井喷式地呈现。
　　很多人这才惊觉，“夏城集体噩梦”话题，已经在网上形成了一股暗流，且有越来越壮大的势头。
　　秘星论坛上，讨论的气氛更热烈了。即使版主已经立下了“另开合并”的规矩，还是有人不断开启新主题，也将相关话题引向深入。
　　就有一个“史料碎纸机”的ID，另开新帖，给此次事件，建立了统计图表，把目前网上所有相关事例，都导入进去，且不断更新，很快也激发了“亮星”效果。
　　罗南觉得他言之有物，数据整理得极好。
　　“从示意图上可以看到，‘噩梦灵波’的影响范围最远达到300公里以外，覆盖了整个夏城。以事发区域为中心，半径十公里左右，我称之为‘核心区’，目前网上已经有20多起事例，而且不管当事人是在睡梦中，还是清醒着。”
　　“史料碎纸机”一共整理出50多个有效事例，其中一半都在核心区。
　　至于核心区以外，事例发生的密度就大幅下降，距离越远，越是稀少，且很难验证。
　　不过“史料碎纸机”声称，根据他的了解，这些核心区外的感应者，相当一部分，都是圈子里公认“有修行”的人。他表示将不断更新有关数据，并希望得到大家帮助云云。
　　后来，最先发贴的U灵也在这儿回复，说是一会儿就带老婆去医院检查，会把结果发到论坛上，引来一片“坐等”之音。
　　罗南轻捏下巴，随即也通过手环，联系学校的医务部，预约了一次身体检查。准备与U灵夫妇的检查结果做参照。
　　“砰砰，砰砰！”
　　不和谐的杂音突然入耳，驾驶室那边的车窗被大力敲响。
　　罗南愣了愣神，就是这一个停顿，外面那位直接一脚跺上车门。随之而起的尖利嗓音，就是充分隔音的车体，都抵挡住不住：
　　“谢俊平，你出来！”

第七章 败事鬼
幻影飞车发出了警报尖鸣，这非但没有吓阻车外那位的行为，反而让她变本加厉，又是连续几记重踢：
　　“王八蛋，你把我扔下是什么意思？”
　　罗南往车外看，眉头就挑了一记。
　　他看到的是一只撩起的雪白大腿，以及几乎要撕裂的包臀裙下摆。视线往上跳动，扫过来人的面孔，稍一回忆，就对上了号。
　　是“大长腿”……好吧，这女人叫“连妤”，也参加了24号的社团推介活动，是校学生会的社团代表。
　　凌晨时，正是这位，与谢俊平搂搂抱抱，几乎要被拖上车。只不过，当她与谢俊平的政治生命相比较的时候，便被弃之如敝屣。
　　罗南不是道德法官，懒得去评判什么，更不想与她纠缠，直接按下车窗，简单回应：
　　“谢学长不在，连学姐有事吗？”
　　连妤看着空荡荡的驾驶室发呆，又被一声“连学姐”惊醒，仍有些迷茫的眼睛，在罗南脸上扫了两遍，身影陡然从车窗处离开。
　　数秒后，罗南这边的车窗也被大力敲响。
　　罗南摇摇头，把车窗降下，哪知下一刻，两只带着长长美甲的手就探进来，死揪住他的衣领，可劲儿地把她往车窗外拖：
　　“小偷，抓小偷！”连妤尖锐的嗓音，在公路上传出老远。
　　周围那帮子车主，之前就因为“长腿美女怒踹豪车”而一脑门儿八卦心思，如今见有热闹可凑，心里便和猫抓似的，都是跃跃欲动。
　　不过，比他们更直接的，则是一群醉意未消的年轻人。他们无视了警方的戒令，从后段一连排的豪车冲下，又一窝蜂地拥过来。之前的连妤，也是来自那边。想来是结束了夜店的狂欢，返程的时候被堵在这里。
　　被这帮子无法无天的年轻人抢了头筹，周围的车主反倒不敢往上凑了。
　　这是一帮什么人啊！
　　在尖锐的哄笑声里，年轻人们先是拥挤着往车窗那边凑，但发现狭窄的空间，已经挤不下更多人，便嗷嗷叫地，照着价值五亿的飞车，拳脚并用，试图在车身上留下痕迹或损伤，丝毫不顾忌尖锐的警报声。
　　有人还把车辆引擎盖当鼓来敲，整出夜店式的狂乱节奏。
　　“闹闹，切克闹；偷偷，抓小偷！”
　　“老谢戏法不错，变小白脸吓我！”
　　“连妤偷人不偷车，老谢丢车还丢人！”
　　“看看看，瞅瞅瞅，后备箱里有没有……”
　　混乱中，有人当真去掀后备箱，可哪又打得开？反被同伴一脚踹中屁股，滚到车底下去。
　　混乱狂癫的场景，让周围车主都看呆了眼。
　　此时在车里，罗南虽是出其不意之下，被连妤揪住衣领，可他反应很快，刚从椅背上拉起来，就抓住了连妤的脉门，直接泄了她的劲儿。
　　连妤吃痛，把不住平衡，倒往车里栽，两人的脸面瞬间贴近。
　　此时，连妤还画着较重的夜店妆，五官愈发深邃立体，妩媚诱惑。
　　罗南的视线，却透过高光粉、腮红、假睫毛的遮掩，看到了这女人浮肿的轮廓，以及眼底密密交织的异色血丝，再算上指尖下的肌体反应，他可以确认：
　　连妤，包括她这帮疯疯癫癫的同伴们，非但是宿醉未醒，而且在狂欢之时，多多少少嗑了药。
　　在富家子弟圈儿里，这算不得什么，可他们就没想过，在大庭广众之下，肆无忌惮的表现，可能带来的麻烦？尤其是附近就有一位经验丰富的警官！
　　算了……指望这帮人动脑子，未免太看得起他们。
　　罗南绝不想被这帮二货连累，他一把推开连妤，可还没有想好如何处置，那位中年警察就一边与人通话，一边重新走回来，投来的视线愈发地警惕，甚至把手放在了武器击发位上。
　　也在此时，车载智脑再度发出警示音，与之前截然不同：“注意，受到多种方式扫描，有暴露隐私风险，建议开启……”
　　警告还未结束，嗡嗡的震鸣响起，数十架小型警备无人.机，跨过拥堵的车阵，在这片区域上空往来穿梭，冰冷的机械音传下：
　　“路面所有非警方人员，立刻抱头趴下，你们已经违犯了《紧急事态治安法》第16条5款之规定，应接受检查；重复一遍……”
　　一众年轻人，呆看着上空如蝙蝠般飞舞小型无人.机，喧闹狂乱的气氛，立时消散大半。
　　不过，也不是所有人都能保持住基本的清醒，便有位“壮士”，对着天空的“蝠群”比出中指：
　　“警狗死开！”
　　回应他的，是跳动的电火。
　　“壮士”哼都没哼一声，大脸朝下，拍在地上，发出让人心颤的闷响。
　　幻影飞车周围，当即空了一片。只要还带脑子的，立刻乖乖抱头趴在地上，就算偶尔几个发木的，也被同伴硬生生拉下去。
　　和警备无人.机没法说理好吧？
　　社会上对智能警械执法，一直颇有微辞，说它们没有轻重，容易造成意外。可面对对混乱场面，公认的最高效方式，仍是“无人.机洗地”，可以最大限度杜绝人为因素，各方都好交待。
　　这帮子“训练有素”的富二代，也早就清楚，他们的特权，要对上“活人”才有效果，好汉不吃眼前亏，最多就是进局子，要不然养律师干嘛吃的？
　　车窗外，连妤也趴在地上，罗南得了清净，可这种“清净”，并不是他想要的。
　　中年警察又来到车旁，地上的年轻人们都乖得很，最多也就是小心翼翼地挪动位置，生怕被沉重的外骨骼装甲踩到脑袋什么的。
　　不过也有人牢牢记住警察的面孔，发誓以后要给他好看。
　　对地上年轻人们的小心思，中年警察不予理会，他站在车窗边，盯住罗南，也在扫视车厢内的情况。
　　车载智脑仍在发出“隐私暴露”的警告，罗南嫌聒噪，干脆关掉。他很清楚，所谓的“多种方式扫描”，八成就是这位警官调取仪器所为。
　　罗南心底坦然，主动问道：“警官，有什么事？”
　　既然罗南配合，中年警察也按规矩走，向罗南敬礼并出示证件。上面显示，他叫薛维伦，竟然已经五十多了，外表还真看不出来。
　　到目前为止，二人间的交涉其实挺平和的。可这样的氛围，在薛警官要求罗南打开后备箱之后，立刻崩掉了。
　　在后备箱里，薛警官抓起一个半透明盒具，没再和罗南多言，径直拆盒子。包裹着装甲的手指，展现出惊人的灵活，很快就看到盒中密封分装的小瓶。
　　他拧开其中一个，取出里面胶囊形制的药丸，再轻轻一搓，就洒落了点点白色粉末。
　　薛警官的腰挂式扫描仪红灯闪烁，他扭头盯住罗南，面色不善。
　　罗南眼角微跳，多年的实验经验，让他对某些药品特别敏感，也瞬间醒悟当前的麻烦状况：
　　谢俊平这败事的玩意儿！
　　紧接着，另一个荒谬的念头跳出来：也许，以后可以从他那里走渠道？
　　谢俊平又打了个喷嚏，鼻头都发着红光。
　　他知道，这一定是很多人怨念病毒作用的结果。伤风感冒，焦头烂额，都是他自找的。
　　好不容易把芒种这边暂时摆平，夏城的变故又差点儿把他吓尿了：车上还有一罐“真命”，他怎么就忘了呢？
　　告知谢俊平这一消息的，正是幽蓝事务所的章莹莹小姐。
　　眼下双方已经不需要偷偷摸摸的，直接进行虚拟通讯就好。在AR技术的支持下，两人就像在会客室里面对面交谈。
　　谢俊平一直腹诽章莹莹是“话务员”，在幽蓝事务所，就干那些接听处理的工作。可他必须承认，这位“毒舌话务员”，确实是个很惹眼的美人儿。
　　章莹莹看上去只有十八九岁，中短发随意披散，五官明朗大气，有点儿男孩儿味道，可身材一点儿也不男孩。
　　已经是秋天了，她穿一件无袖吊带短衣，雪白的肩颈暴露着，两根细线又在鼓腾腾的胸口上方打了个交叉，足以吸引所有男性的目光。
　　自腰而下，则是一件牛仔短裙，多层襻带装饰，酷劲儿十足。
　　此时她雪白的长腿高翘在老板桌上，罗马式的绑带平底凉鞋左摇右摆，随性得很。牛仔短裙都滑落到腿根处，然而由于角度问题，没有任何便宜可占。
　　谢俊平现在也没有占便宜的心思，他在房间里来回踱步，焦躁不安。
　　谁都知道，当前全球“低致瘾性精神药品”有泛滥之势，富家圈子的私人派对，不出现这玩意儿，简直是不可思议的。可政治舆论不管这个，你只要蠢到暴露出来，肯定一锤子打死，不会给你分辨的机会。
　　某种意义上，这甚至比他偷跑去参加派对的性质更为严重。再算上引爆这致命问题的一帮子“狐朋狗友”，各条线联系在一起，后果更不是“1+1”那么简单。
　　“连妤，你个贱货；李学成，老子记住你了；刘陶，一定有你个王八蛋……”
　　谢俊平就像一头困兽，在无形的铁笼里发出哀鸣。当然，他更急切地想知道，夏城那边形势如何……是不是已经把他给牵累进去了？
　　“你养律师干嘛吃的？让他们上啊！”
　　章莹莹一副“麻烦制造者离我远点儿”的嫌弃表情，有怠工的迹象。
　　谢俊平心里明镜一般，这小娘皮，分明又把他当羊牯对待。问题是他心里慌啊，只能是赔笑脸：
　　“非常时期，还是请你们这样的专家更放心，当然，报酬管够。”
　　章莹莹摊开手：“那你让我怎么做？去军方运输舰上抢人吗？”
　　“军方运输舰？为什么是军方？”
　　谢俊平嗓门儿都变调了。
　　章莹莹伸出三根手指：“政府、军方、量子公司。这处研发基地，至少在名义上，是由三方合作建设，如今莫名其妙炸了颗核弹……”
　　“核弹！”谢俊平脸都青了。
　　“别误会，我只是打比方，反正也差不多。总之没有谁能接受这个结果。可究竟是怎么回事儿？自然灾难？恐怖袭击？”
　　章莹莹脚丫摇啊摇的，很是自在：“现在各方都要个说法，尤其是政府、军方这两家甩手掌柜。以前吃量子公司的孝敬，爽得不要不要的，如今出了事，却发现对实验室的情况一无所知，谁知道这是事故，还是销账啊？不深度参与一把，怎么和上面交待？”
　　谢俊平仍不能理解：“可也不至于把他们往军方的舰艇上扔吧？”
　　“那是你不知道事态的严重性。”
　　章莹莹一句话就把谢俊平的魂魄打掉一半儿，随后她五指张开：“这份情报值这个数儿。”
　　谢俊平脸上变色：“你宰人啊！”
　　章莹莹哈地一声笑：“这是看在我们长期合作关系的份儿上，否则，到外面，我就……”
　　她把纤白的手掌翻了翻，很真诚的样子。
　　“我……认！”
　　谢俊平脸色铁青，可还是硬咽下这口气。既然要花钱，就花到底，半途而废，是最愚蠢的死法。
　　章莹莹送他一个飞吻：“放心，物有所值，任何一个涉及到‘燃烧者’的情报，都值这个价！”
　　“燃烧者？”
　　“是啊，从可靠渠道得来的消息，这是一处专门从事‘燃烧’机制研究的高端实验室。重点倾向于神经解剖……”
　　“人体？活体？”怨不得谢俊平胡思乱想，之前有关罗远道的消息，印象过于深刻，自然就发生联想。
　　章莹莹也没下定论：“立项书上，实验对象写的是‘畸变种’，至于其他，谁知道呢？”
　　稍顿，她又道：“但这些都没意义了，重点在于，该实验室在今早进行一次大型实验时，能源系统被人强行关闭，致使实验体失控，酿成重大事故，死伤惨重，而疑犯趁机盗走了某个重要的实验品原型……”
　　谢俊平脱口而出：“深蓝行者？”
　　章莹莹白他一眼：“怎么可能！据说是量子公司新近开发的产品，药剂形制。现在周边区域戒严搜查，如果没有效果，整个夏城都会乱一阵儿。”
　　“哦，等等……这和他们被拎上运输舰有什么关系？”
　　章莹莹轻松回应：“目前凶手在逃，谁敢制造混乱，都不会客气。再说了，那帮子混球杵在那儿，个个碍眼，谁有空逐个甄别啊，不如以军方的名义直接抓起来，有空了再处理，还省了走程序的麻烦。”
　　“原来如此……靠！”谢俊平突然发现，羊牯这东西，他是当定了！
　　章莹莹绕了一个大圈子，等于是说罗南等人只是碰上政府、军方发狂，遭了池鱼之殃，性质根本没有想象中那么严重！
　　5个数的情报，到头来就是这么个用法？
　　谢俊平都要上去拍桌子，总算记得这是虚拟对话厅，可脸色也难看得很。
　　章莹莹对他的心思门儿清，当下摇头叹息：“你这种人，也是没治了。换了你老爹，现在连感激都来不及呢。重点是药，药啊！这种东西还用我明说吗？”

第八章 饥火烧（上）
药剂……制药！
　　谢俊平总算没笨到家，脑子绕过弯来，心情却更糟了。
　　量子公司，特么是不给人活路啊！
　　要知道，谢家有相当一部分产业，是在尖端药品制售领域，实力坚挺。可真要与量子公司这个全球市值前三的巨无霸相比，底气还是不足。
　　量子公司战后迅速崛起，90年代初，在“原型格式论”基础上，提出“燃烧者”的概念，一手打造“深蓝平台”，推出了“深蓝行者”，改变了人类与畸变种的战争模式，立竿见影地收复了大量人类传统疆域。只从这一点上看，就堪称是改变世界的伟大公司。
　　明眼人都知道，量子公司看似在武器平台上发力，而其系列研究的本质，实属在生命科学上的重大突破，在相关领域的积累，也绝对是世界数一数二的。
　　如今，这个资本巨无霸，终于要将触角伸向尖端制药领域——谢家参股的几家药企，怕是要慌神一阵儿。
　　可再仔细想想，对于任何一个合格资本家来说，先期得到的可靠消息，又绝对是笔惊人的财富。
　　看谢俊平发呆，章莹莹抱臂冷笑：
　　“羊牯，值不值？
　　“值，太值了！”
　　谢俊平的脸皮，从来就是拿来卖的，他嘻皮笑脸地在自家脸上轻抽一记：“莹莹你这个人情大了，我一辈子都记得你的好……”
　　章莹莹的小脸，嫩得能捏出水来，可她本质上是个刀枪不入的主儿，连眼皮都不撩一下：“好啊，今年的费用上浮50%是吧，我代老板谢谢你。”
　　谢俊平立马就蔫了，急匆匆乱以他语：“嗯，对了，量子公司和罗南，算不算有梁子？那个‘原型格式论’……”
　　章莹莹懒洋洋地回应：“严宏再怎么学术不端，卖给量子公司的成果，也是板上钉钉。个人的体量，相较于资本集团，毫无意义，量子公司不会在乎这种小蚂蚁的，你不要自己吓自己好吧？”
　　谢俊平并不是真的关心此事，倒是由此联想到另一个问题。吞吞吐吐半晌，终于还是开了口：“罗南如今被带到军舰上，你说他会不会……”
　　“担心人家把你卖了就直说。”
　　章莹莹冷笑：“虽然卖你是最正常的，可目前来看，没有！据可靠消息，他自从被收押，一句话没说过。”
　　“是吗？”谢俊平有些狐疑，就常理而言，罗南没有必要为他背锅啊。
　　章莹莹摊手：“一门心思要名留青史的‘黑暗英雄’，脑子里想什么，你永远也猜不到。比如，视频……”
　　“视频？”
　　“是啊，你那价值五亿的幻影上，自动记录的安全视频嘛，真以为警方不会调取？”
　　“啊？啊！”谢俊平这才反应过来，面目失色，“那那那……”
　　章莹莹叹了口气：“等你反应过来，警方的案底也生灰了吧！放心，已经删掉了。”
　　谢俊平双手合什，连连致谢：“多亏莹莹你想得周全。”
　　“我可没必要占人家的功劳……这是‘黑暗英雄’又一项义举。”
　　“靠，仁义啊！”
　　谢俊平这下真的惊了，车子在自己名下，是无可辩驳的事实，只要罗南配合警方，实话实说，再结合摄录的视频，摘除嫌疑轻而易举。
　　然而罗南选择了删除视频，三缄其口，给了谢俊平缓冲的余地，这人情可是大了！
　　谢俊平想破脑袋，也不明白罗南怎么能做到这一步，最终只能是感叹道：
　　“仁义，仁义无双！”
　　话是这么说，这一瞬间，谢俊平却是在琢磨，要不来个顺水推舟，让“黑暗英雄”实力背锅？
　　事后补偿都好谈嘛……
　　可转念一想，实力背锅也好，栽脏陷害也罢，中间的操作环节一定会增加，不确定性必将大幅提升。
　　幻影飞车终究是在他名下，无论如何，他也很难把自己洗成白莲花。
　　还有，想想罗南，想想那对妖异的瞳眸，谢俊平莫名就是心头微寒，拿不准个底数。
　　“莹莹啊，你说……”
　　“怎么着，动歪脑筋呢？”
　　“没，没那回事儿！”
　　谢俊平想想，那种话也着实不好开口，干脆重重一跺脚，罢了罢了，人家都做到这地步了，自个儿也不能怂，先把人捞出来再说。
　　嗯，在此之前，就请“黑暗英雄”继续仁义下去吧！
　　“仁义无双”的罗南，此时正单独坐在角落里，背后和身下，都是冰冷的金属板，四面也没有任何标识，专属于战舰的粗犷冷硬，就这么梗在心头。
　　类似的“精神异物”，罗南很快就消化掉了，同一舱室里的其他人，则没有那么容易。一个个都是坐立不安的样子。
　　没人会想到，本来一次很正常的治安事件，竟把他们都拎到军方舰艇上关禁闭。
　　一开始，这帮富家子弟还嗷嗷叫着要走程序、请律师，可一个多小时过去，连个回响儿都听不见。封闭舱室外面，只有冷冰冰的战斗机械人看守，粗大的防暴枪，看上去都疼得慌。
　　到后来，十几号人只能是大眼瞪小眼，渐渐消停下来。
　　罗南头部低垂，呼吸若有若无。
　　现在是上午8点整，平常这个时候，罗南已经在教室里等待上课，而且肯定是吃过了至少五人份的早餐——维持“容器”结构的代价不菲，需要相当多的能量。
　　目前罗南只能通过进食，以人类最传统的化学方式，将食物转化能量，以补充消耗。而且他也做了一些额外准备，比如兜里揣的能量棒。
　　可今天的意外，让他早早把能量棒用完，没了补充的渠道。随着惯常的饭点过去，罗南就觉得胃里开启了一个黑洞，无止境地榨取血肉中的能量。
　　正常情况下，饥饿感也不至于如此严重。可是被拎到运输舰上的缘由，让罗南不得不额外付出代价。
　　罗南是因“非法携带禁药”的嫌疑，被强制拘留的。虽说警方没有闲暇审讯处理，可尿检取样之类的简单工作，在登舰后不久，便强制进行。
　　这是必须执行的程序，没有理由可讲。
　　罗南可以指天誓日，他百分百不是瘾君子，百分百没碰过盒具里的“药品”，百分百不是谢俊平“狐朋狗友圈”里的人。
　　可问题是，早上出门之前，他注射的一整管药剂中，违禁成份的比例，绝对爆表！也许把在场所有人体内的违禁成份含量加在一起，都抵不过他的零头。
　　按照这个逻辑发展下去，罗南当真是黄泥巴掉裤裆里，无论如何辩不清楚。
　　正因为如此，在事发的第一时间，罗南就刻意发动了“大胃王”的技能，全力加速身体的新陈代谢。
　　对罗南来说，时间变快了。

第八章 饥火烧（下）
警方关注的大部分敏感精神药品成份，自然代谢时间都是5至10天。而罗南从被捕到登舰，短短半个小时，就完成了这一代谢进程，再加上配制的药剂本身，就注意敏感成分的消解，取样时，罗南只对泌尿系统做了一个小幅控制，普通的尿检就可以忽略不计。
　　至于其他的检测样本，比如血液、头发之类……坦白讲，罗南没有把握。
　　所以他从被强制拘留的那一刻起，就再也没开口，丝毫没有扯出谢俊平的意思。毫无意义不说，接下来如何脱身，还要指望那家伙帮忙呢！
　　选择了这条路，多少要付出代价。
　　由新陈代谢加速，体内器官能量大量消耗，短短一个多小时的时间，罗南就等于是绝食了一周以上。
　　为了保证大脑和神经中枢的营养供给，体脂消耗和肌肉分解加速，神经元的兴奋和抑制反复作用，导致罗南现在的感觉很糟糕。
　　疼痛、麻痒、还有轻微的幻觉，不断侵袭他的感官。
　　罗南坐在冰冷的舱板上，一动不动，其实他每一处肌肉，都在经受折磨，都在细微地抽搐。
　　这是神经系统功能紊乱的表征。
　　他闭上眼睛，彻底无视周围互相埋怨的富家子弟，颂念十六字真言。
　　开始是熟极而流的连读缩读，“嗡嗡”之声，震动脑腔。但颂念速度越来越慢，声音也越来越低，到最后，唇齿之间已不出声，只有简短的字句，在心头汩汩流淌：
　　我心如狱，我心如炉；
　　我心曰镜；我心曰国。
　　随着心声流注，罗南渐渐心神归拢，杂念消除，自然而然地进入了观想步骤。
　　虚无中，银丝般的线条，搭建起正四面体及其内切、外接圆球的结构，像是某种奇妙的天体，在黑暗的宇宙空间内，孤独自转。
　　近五年“药物雕琢”和“诵念呼吸”齐头并进，使“容器”与观想图形之间，形成了微妙的对应关系。
　　“容器”的变故，会即时影响观想图形的运转；反过来，以意念调节观想图形，竟也能够概略梳理“容器”结构，既而调整气血升降，影响脏器功能。
　　罗南发现“容器”损伤，依赖于前者；而加速新陈代谢，控制泌尿系统，则仰仗于后者。
　　当然，后者等于是干扰了自主神经系统的运作，属于悖逆自然生理的做法，代价就是承受反噬。
　　便如此刻，观想图形的运转节奏，就有一些问题。罗南加速新陈代谢花了半个小时，现在要用至少三倍于前的时间，才能恢复过来。
　　罗南对此还是有一定经验的，心态也摆得正，反正被收了监，外边的事儿不用多想，只要慢慢调理就好。
　　可没过多久，他就发现，情况并不单纯。
　　虚无中运转的观想图形，开始出现明显的卡顿，且越来越严重，就好像是在低配机器上运转大型游戏，怎么也达不到流畅饱满的完美画质，而且随着机器过热，状态正变得更糟。
　　到后来，甚至颂念真言的节奏都受到影响，观想几乎难以为继。
　　遭受的反噬，竟然这么严重？
　　罗南是不信的，他暂停观想，沉吟片刻，调整身体，换了个坐姿。
　　罗南盘膝而坐，就像古时候，行功打坐的和尚道士，整个人稳稳固定在舱板上。自头顶分向两边，肩头、双肘、双膝连成两道笔直的斜线，再与地面相接，造型像一座坚实的金字塔。
　　这个“金字塔”坐姿，是爷爷早年教给他的观想技巧。正合笔记扉页的观想图形。
　　金字塔式的正四面体，如同肢体的边界；
　　内切圆包容着内部脏器，气血运行；
　　外接圆象征着外部天地环境。
　　如此身心相合，内外相对，观想效果更佳。
　　罗南一般是在晚上休息的时候，用它来代替睡眠，如今则是拿来强化观想效果。
　　再次默颂真言入定，顺利开启了观想。银丝搭建起完整的图形结构，开始缓缓自转。
　　此时此刻，罗南不是旁观者，而是参与者。随着真言的颂念，他与观想图形之间的界限，开始变得模糊。
　　他似乎是来到了无边的黑暗中，化身一座巍峨的金字塔，在虚空中转动。
　　恍惚中又觉得，他根本没有动，动的是内部血肉蠕动的脏器；动的是外界看似黑暗的虚无。
　　动与不动之间，协调与不协调的元素，一层层剥离、暴露出来。
　　“什么东西！”
　　周边的虚无黑暗中，分明有一股力量，体量不大，却很凝实，像一只藏身于黑暗中的手，总是试图扳动观想图形，干扰其稳定与平衡。
　　罗南试图抓住这只手，可他完全搞不清楚对面的存在形式，感应越来清晰，却怎么也触碰不到。就像是夜间在耳边飞舞的蚊虫，忽即忽离，让人厌憎。
　　或者更确切一些，这根本就是一个在身体内外盘旋游走的幽灵，肆意吞噬血肉精气，还让你无可奈何。
　　卡顿？闹了半天，特么是中病毒了……
　　罗南几番尝试都难以处理，反而是心神纷乱，杂念并起，渐起焦躁之心，不得不再从定境中退出。
　　可是从定境中退出，情况更糟。在焦躁情绪的撺掇下，先前因饥饿影响，产生的种种麻痒、疼痛，乃至于轻微幻觉，化为汹涌杂念，从心头蹿起，悍然反攻，大有重坐江山之势。
　　或者说，更像是一团毒火，在五脏六腑间滚动。
　　罗南唇齿微微蠕动，出来的已经不是十六字真言，而是简单且没有逻辑的粗话。他现在的状态很糟糕——明知道糟糕，还控制不住，毫无疑问就是更糟糕的程度了。
　　随着心神不稳，外界的干扰，已经不那么容易屏蔽，偏偏还有人硬凑上来。
　　“喂！”有人在耳边低笑，“小子，吓傻了，还是耳聋了？”
　　罗南微抬起头，眼皮都不大睁得开，目前的状态，消耗了他太多精力，对外界已经不太敏感，之前发生了什么，他一无所知，也没兴趣知道。
　　然而，对方却是不依不饶：“小小年纪，玩什么高冷啊。”
　　罗南终于撩起眼皮，注视来人。恰好，这位正是房间里他唯一认识的：
　　连妤。

第九章 大恐惧（上）
连妤是刚刚回过神儿来。在这个富家子弟圈儿里，她的位置有些若即若离。原因除了身家之外，也是由于她脚踏两条船，同时和谢俊平以及正牌男友交往，定位不清的缘故。
　　正因为如此，早上她被谢俊平甩下车，很是遭了阵冷嘲热讽，可以说气得发疯，再加上宿醉等问题，在路上是罗南当成了发泄的靶子，才惹出这桩事来。
　　如今到拘留室里冷静一下，连妤的想法发生了微妙变化。对谢俊平的恼意丝毫没有减少，可对罗南，却有了新的打算。
　　她一直在观察罗南。
　　在狭小而嘈杂的临时拘留室里，绝大部分人，要么是沮丧低落，要么是烦躁吵闹，从头到脚，都发散着满满的负能量。
　　唯有罗南，这个看上去年龄最小的“大男孩儿”，始终安静地坐在角落里，中间除了换上一次古怪的坐姿，几乎再无动静。
　　角落的阴影，轻轻覆在罗南身上，模糊了轮廓和诸多细节，可从整体上看，却是充分协调，就像是化妆舞会上的面具和披风，妆扮出一位神秘而深刻的角色。
　　好像很好吃的样子。
　　所以连妤靠近了罗南，近距离观察……外带撩拨。
　　罗南清秀安静的外貌，正是她的菜，若再算上对谢俊平的报复，那就更有趣了。
　　当然，在此之前，她要先搞清楚，罗南与谢俊平的关系，弄清楚为什么早上谢俊平心急火燎地跑掉，一转身就换了这小家伙上来。
　　连妤的心思，其实是瞒不过人的。旁边就有人怪笑：“连婕妤，人家吃素的，你们凑不到一块儿去。”
　　“素的也很爽口啊。”
　　连妤一点儿不介意别人叫出她的外号。“婕妤”本是古时宫廷嫔妃之职称，地位显贵，亦有妩媚美好之意，算不得什么恶名。
　　至于“以色媚人”，甚至是“不为正宫”之恶意，她自然忽略不计。
　　连妤本人，也确实有荤素不忌的豪气，更有资本。深刻立体的五官，带着几分混血儿的味道，而真正犯规的，还是其丰满高挑的身材，她还刻意穿了酒红色的紧身包臀短裙，在突出诱惑部位同时，又尽显细腰长腿，最大限度地凸显自我魅力。
　　如今为保暖，她借了件男式外衫披上，但说话时，习惯性比划手势，衣襟自然打开，放肆的雪肌和扭捏的阴影，形成了第一流的天然构图，简直能把周围男人的眼睛都吸进去。
　　然而，罗南感受到的只有烦躁……还有疼痛。
　　连妤对罗南全然换了一副态度，有点儿想逗乐，说话间，笑嘻嘻去拍罗南的肩膀。
　　她拍下来的巴掌，真的没使什么劲儿，可罗南现在已经回到了刚和谢俊平分开那会儿的状态，水雾扑到脸上都会痛，这一巴掌落下，简直就是就是一斧头砍在肩膀上，刹那间，整条胳膊连带半边肩膀，仿佛都不是他的了。
　　罗南整张脸都抽搐了一记，连妤却只当他紧张。手搁在罗南肩头就不下来，借了点儿力，诱惑下腰：“咱们都是共患难的狱友了，不自我介绍下？”
　　这份福利放送，对其他任何男人都是享受，可此时的罗南，只想一拳轰在她脸上。
　　疼……真的很痛！
　　罗南感觉心里像是烧起一把火，事实上，他已经攥紧了拳头。
　　可是留存的理智告诉他，这里面没有什么深仇大恨，只是一个“肉食女”习惯性的狩猎而已。
　　罗南试图借此分散一下精力，回归正常状态，他用尽可能平直的语调回答：“知行学院，十年级，罗南。”
　　“咦，真的是学弟啊！还是枚小鲜肉……”
　　连妤很有点儿惊喜。现在她越看罗南越顺眼。清秀稚嫩的面孔，搭配上酷酷的表情，嗯，还有那一本正经的打坐姿势，说不准是生气还是害羞，却真的很可爱。
　　她忍不住又想深度调戏一番，探手去碰罗南的脸。
　　她的态度太明显了，且丧心病狂的福利放送，也引起了某些人的妒忌。
　　忽有一只手探过来，抢先一步拧住罗南的面颊，也是嘻嘻哈哈的，然而指尖用力，直接把罗南的面孔捏得变了形：
　　“鲜肉？鲜吗？”
　　罗南的心脏“嗵”地一声响，脑子没起作用，完全凭身体本能，用力挥手，将这人脏手拍开。
　　动作中强烈的情绪，对于一帮酗酒嗑药的家伙，无疑是强烈的刺激。伸手那货本就满心不爽，顺势一脚就踹了过来：
　　“他X的拽起来了！”
　　这一脚狠蹬在罗南肩膀上，力量极大。罗南身子往侧方倾斜，连着连妤都给带歪，混乱之际，罗南搁在膝头上的笔记本滑落，又被失去平衡的连妤挥手扫开，滑出两三米远。
　　连妤可是踩着十公分的高跟，手忙脚乱中，差点儿没崴着脚，是撑着罗南才没摔在地上，自觉狼狈不堪，心头的火气也一下子顶上来：
　　“李学成，你搞什么！”
　　结果那边用更大的嗓门吼回来：“搞你个骚X啦！”
　　连妤像一只被踩到尾巴的猫，尖叫声中跳起三尺高，裹着美甲的指尖，就往李学成脸上招呼。
　　这种架其实是打不起来的。李学成一句话失言，说起来已经是不给谢俊平面子，再和连妤动手，真要在脸上划几道，他以后在圈子里也不要混了。
　　他往后就躲，自然有足够多的人上来拉架。
　　这帮富家子弟，刚刚在监牢里挫了锐气，正要有提劲儿的爆点，如今见有热闹可凑，个个奋勇争先，且不说占理不占理，能在美人儿身上占占便宜也是好的。
　　连妤还没冲上去，已经被三四个大老爷们儿抱住，左一句劝右一句劝，全身上上下下吃了不少“正义之手”，气得俏脸铁青，亮出高跟鞋，不管是谁，都是重重一脚过去，把一帮男人踢得一哄而散。
　　后来还是在一旁充花瓶的两个女生看够了热闹，半真半假地凑过去劝说，才勉强安抚下来。
　　那边李学成摆脱了破相危机，脸面还是颇有损伤，更有一肚子邪火没地儿发泄。眼睛四处乱瞟，终于见得诱发危机的那个小白脸儿，正摇摇晃晃起身，没事儿人一般，去捡掉落的笔记本。
　　“去你X的吧！”李学成想都没想，冲过去一脚踹在罗南后腰上。

第九章 大恐惧（下）
旁边人多，地方也狭小，没发上力，只把罗南踹了个趔趄，李学成自己却险些滑倒。好不容易纠正了平衡，他又要冲上去。
　　也在此时，罗南霍然转身。
　　说也奇怪，两人视线一对，李学成莫名就觉得心里发慌，不自觉地停了步。
　　连妤已经消停了，李学城的动作，吸引了所有人的关注。
　　李学成的所作所为当然不妥，可罗南不是圈里的人，这帮子富家子弟，没有义务去劝架。更别说里面还有相当一部人，对幻影飞车里那罐‘真命’耿耿于怀。
　　就算99.9%的机率，是谢俊平的锅；但只要有千分之一、万分之一的可能，他们就能把怨气转嫁到罗南身上。
　　所有人都冷眼看着，连妤则感受到圈子里这帮混球的态度，不好出面干预，铁青着脸，在旁边生气。
　　李学成当然知道同伴们的态度，他确实是有心再上的，可不知道为什么，虽说罗南脸色灰白得像个死人，一副风吹就倒的模样，当他直面罗南的眼睛，纵然心里戾气邪火熊熊燃烧，偏偏就是迈不开步子。
　　一秒两秒没问题，可三四五六七秒都过去了，还是一动不动，特么这是决斗摆Pose啊！
　　周围那些混球，明显也看出了什么，已经有低笑声传出。
　　李学成更挂不住脸了，以前这事儿，自然有保镖跟班什么的顶上去，谁特么知道自家临场，感觉这么难受？一来二去，不免恼羞成怒，见脚下就是罗南的笔记本，干脆发泄式地一跺脚，正跺在笔记本中央。
　　厚厚的本子瞬间凹下，细微的碎裂声响，从纸页夹缝里传出来。
　　对面，罗南一下子愣住。
　　看到罗南的表情，李学成立时明白，这一脚是真踩到对方心窝子里了，登时大感快意，连带着那些不对劲的畏缩感，都消去不少。
　　他脚下又加了把劲儿，脚跟在笔记本上好好地碾了一圈儿，同时还拉长了声调，起伏跌宕，咏叹调一般表示：
　　“啊呀，不好意思……”
　　李学成的举动其实很没品、很掉价，但既然是一边儿的，周围也有不少人发笑起哄，至于有多少是帮衬，多少是嘲弄，那就见仁见智了。
　　声势起来，李学成的底气更足，他抬起手，指向罗南：“小子……”
　　话音刚出口，他的嗓子忽地卡住了，因为他看到，罗南正向他走过来。
　　整个舱室也不过二十来个平方，塞下十多人后，本就是拥挤不堪，两人间的距离，当真就是两步路的事儿。
　　李学城心头莫名发抽，同时在近距离上，他再次对上了罗南的眼睛。
　　罗南外貌很清秀，可是眼睛并不漂亮，至少在李学成看来是如此。瞳孔中的斑驳，仿佛流动着光怪陆离的颜色，而最终又统摄于阴冷冰寒的基调之下。
　　李学城莫名就回想起，在某个死党的私人花园里，看到的猎奇收藏：
　　一头嗜血如命的畸变种。
　　那只凶残暴戾的野兽，身长逾五米，雄壮如山，困居在重重电网之后，遍体鳞伤，可当一对兽睛直视过来，李学成仍不禁是两股战战，心虚气弱。
　　罗南的体格自然无法与巨大的畸变种相比，可问题是，当时李学成与凶兽之间，还隔着坚逾钢铁的玻璃墙，还有高压电网等致命机关随时待命。
　　而现在，什么都没有……
　　什么都没有！
　　李学成心跳加快，瞳孔放大，张嘴就要喊出声，至于喊什么，连他自己都不知道。问题是，他明明开了口，却没有任何声音发出来，
　　不只如此，他的舌头、喉咙、胸口乃至全身肌肉，都瞬间僵化了。整个人像是陷进了噩梦里，意识清醒，却无论如何都无法出离。
　　他只能眼睁睁地看着罗南走上前，伸出胳膊，五指轻扣在他喉咙上……
　　真的只是轻轻的，感受不到任何力量，可在这一刻，肺部的空气迅速抽空，鼻孔、嘴巴乃至于全身毛孔都被强行封闭，好像是被强行裹进了厚实且密不透风的塑料膜里，内气不出，外气不入，连汗星儿都冒不出来。
　　心跳的速率急剧提升，泵出的血液里，氧气含量却一降再降，恐怖的窒息感，像是漫堤的海潮，缓慢而坚定地充斥了他的大脑。
　　李学成拼命地想开口，想呼吸，想求饶，他用尽全身力气，却只有眼球鼓起，几乎要突出眼眶。血色一点点浸透视界，泪腺受到刺激，强行飙泪，可也冲洗不掉这污浊的颜色。
　　脑子里仅有的思绪崩溃掉了，只有最纯粹的求生念头，还在艰难挣扎：
　　救命，救命，谁来救救我！
　　李学城自己不知道，其实他还是发出点儿声音的，是那种喉头肌肉僵死，从嗓子眼里儿挤出来的尖细、随时可能断气的声音：
　　“唔唔，唔唔……”
　　与之同时，他的面孔由白变红，由红变紫，由紫发黑，眼球已经暴出眼眶快一公分，开始暴露出大量的眼白，仿佛在下一刻，上冲的气血就要炸开他的脑袋。
　　舱室里的富家子弟们，一个个都傻在了当场。
　　他们无法体会李学成面临的痛苦，只看到罗南走过去，伸出手，扼住了李学成的脖子。后者完全吓呆了，竟然没有丝毫的反抗。看上去文弱秀气的罗南，手劲却是大得可怕，现在的李学城，看上去随时可能因窒息而休克，甚至即时死亡！
　　没人知道，李学城怎么如此孬种，可更让人心底发寒的，还是罗南这份狠劲儿。此时此刻，每个人都相信：罗南真是奔着掐死人去的。
　　也有些脑子比较清楚的，觉得罗南肢体动作有种说不出的别扭，似发力又不发力，与李学城的痛苦完全对不上拍子，以至于整个情境都极不协调。
　　但最重要的不是这个，真正让人头皮发炸的，是罗南的脸。
　　是的，看看他的脸：罗南的脸上，原本苍白发灰，死人一般，可这时候，却有酒醉似的红光，层层蔓延堆砌……是兴奋吧，是兴奋吧？
　　此情此景，就像是无形的鞭子，一记记鞭挞在周围人们心头。皮肉感觉不提，心里面却是阵阵抽搐：
　　死变态，杀人狂！藏得恁深了……
　　“傻看着干什么，拉住他啊！”
　　连妤尖锐的声音撕裂了几乎粘滞的恐惧。作为最先做出应激反应的人，她不管不顾，对着前面一堆僵硬的人体撞过去。
　　前面一帮人保持不住平衡，尤其是最前排的，离罗南才多远？一个前仆，就要碰到了，而这家伙也是个没种的，竟然放声惨叫。
　　但不管前排的人如何不情愿，骤然爆发的拥挤混乱，还是把他们推向了罗南。七八个人的体重摞在一起，就算没有完全使上劲儿，依然让罗南打了个踉跄，贴住李学成咽喉的手，竟然滑开了。
　　这一幕给了很多人勇气，最前排有人干脆“啊啊啊”叫着，闭上眼睛，张开双臂，就是一个全无道理的熊抱，奔着死缠烂打而去。有了第一个，就有第二个，在从众心理的驱动下，倒有一大半的拥上，舱室一时大乱。
　　混乱中，罗南是给推开了，可李学成则重重地摔在地下，已经陷入昏迷，人事不知，面上仍残留着极度恐惧的痕迹。
　　事情闹大了！
　　“嘀嘀嘀！”尖锐的警报声响起，之前一直在当摆设的武装机械兵，瞬间激活、转身，防暴枪指向了混乱的人群。

第十章 精神病（上）
本次拘捕行动，军方警方固然把人往这一丢，没有后续措施，却并不意味着完全放手。舱室里其实一直都有监控，也对各人的生命体征进行监测。当前就是发现李学成陷入休克状态，才采取应急措施。
　　武装机械兵是彻彻底底冷硬无情的玩意儿，才不会理会前因后果、是非曲直，严格按照固定程序，直接是防暴枪开火。
　　高压脉冲覆盖了整个拘留室，所有站着的人，都是攻击目标，就是连妤等女生也未能幸免。
　　相应而来的，就是电流贯体。电流通道与人体神经系统形成闭合回路，刺激肌肉，瞬间将其打入强直状态。
　　众人完全没有抵抗力，哎哟哟摔了一片。
　　混乱局面即刻被扫平掉……
　　不，还有一个。
　　罗南，刚刚他被那帮富家子弟扣腰的扣腰，抱腿的抱腿，强行控制。或许就是多了几层肉盾的缘故，竟然没有立刻倒下。
　　他踉跄几步，终于勉强维持住平衡，身子半屈，双手撑着膝盖，小腿似乎在打颤，摇摇晃晃，随时都可能摔倒在地。
　　可就是这样，罗南依旧是站着，微抬起脸，脸面上的血红颜色消褪了一些，眼睛却直勾勾地，越过拘留室栅栏，盯住武装机械兵的枪口。
　　武装机械兵也冷酷地锁定了唯一的目标，正待再次击发，门口却有身着作战服的士兵抢入，当头是位上尉军官：
　　“收队！”
　　声控命令下达，武装机械兵的电子眼，立刻变成了待机的黑色。
　　上尉的视线在室内一扫，厉声道：“全体都有，趴地，双手抱头！”
　　他没说不做会有什么后果，但也没有人想以身试法。就算现在麻痹劲儿还没完全过去，一帮子人仍哎呦哎呦地纠正姿势，一个个比羊羔儿还乖巧。
　　连妤偷偷抬头，目光投向罗南那边。应该有很多人像她一样，强烈感觉这个阴狠暴戾的变态，要死硬到底，不会遵守上尉的命令。
　　可事实让他们大跌眼镜，罗南艰难缓慢，但是又非常顺从地趴下去，双手交叉，抱在后脑处。
　　由于之前罗南移动了几步，倒和连妤位置接近了些。从连妤这个角度，正好看到罗南侧脸。
　　嗯，他似乎在颤抖……总不会是现在才懂得害怕吧？
　　一念未绝，细微的声音传入耳中，“嗡嗡、嗡嗡”的，好像是蜜蜂振翅，带着隐约的节奏。
　　声音的源头，正是罗南。
　　连妤这才发现，罗南虽是趴在地上，可姿势和别人还有些小小的不同。他的下巴抵在地面上，直视前方，嘴唇微微启合，怪音正是从中发出。
　　那形象，简直就是一只断了翅子，在地上挣扎的毒蜂。
　　这家伙，难不成疯了？
　　连妤打个寒颤，暗自咬牙，对远在数百公里外的某人，发出诅咒：
　　谢俊平，你个王八蛋，认识的都什么人啊！
　　谢俊平肯定不会回复，但军方很快就做出了判决。
　　在连妤等人看来，武装机械兵和军方人员先后出现，一定是事情闹大了，不知要受到怎样的处置。
　　可事实证明，在军方眼中，一帮临时扣押的年轻人，闹出点儿小矛盾，又算个屁。说到底，军队只是帮助警方代管而已，没有必要在上面耗费精力。最后的处理，也仅仅是把昏迷的李学成抬出去医治，再把与其他人格格不入的罗南拉出去……单独关押。
　　对此，没有谁反对，就是反对了，也没有意义。
　　倒是罗南，在被带出去的时候，低声开口：“还有我的本子。”
　　来了，来了！
　　连妤等人都瞪大眼睛，看这个隐藏极深的变态如何暴露出凶狠桀骜的一面。
　　然而，事态的发展又一次把他们涮了。上尉并没有生气，而是示意下属到舱室内，把那本笔记拾起来。拿到手里翻看两页，在看到出现裂纹的软屏时，多扫两眼，随后就将本子交回罗南。
　　罗南再不多言，很顺从地跟随押送士兵离开，从头到屋，都安静敛默，一如他最初给人的印象。
　　便在连妤等人面面相觑之时，罗南被带进了一间个人禁闭室，距离之前的关押地点也没多远。
　　既然是个人禁闭室，空间狭小，就是应有之义。房间里只摆了一把金属椅子，还是固定在地上的，绕着转个圈儿，差不多就要把其余空间填满了。
　　这儿正是幽闭恐惧症患者最害怕的地方，罗南则并不在乎。
　　他坐在椅子上，笔记本自然放在膝头，先拭去封面上的脚印污迹，再小心翼翼打开。
　　受了李学成重重踩踏、碾压，分页笔记的金属环架，部分已经有些变形，开合的按片也不太灵便。可这种破损与仿纸软屏相比，又不算什么了。
　　也不知李学成哪儿来的力气，柔韧性极佳的软屏，开裂了十多处细纹，有些贯穿整个屏幕，看上去再稍微加点儿力气，软屏就要四分五裂。
　　不过，就算这样，仿纸软屏竟然还能用，轻轻划动，屏幕就亮起来。
　　罗南略微安心，接下来，他别的都不管，直接打开最常用的绘图软件。熟悉的载入标志亮起，很快就切入了正常界面，最上层燃烧魔影的草稿呈现。
　　看上去还算正常……罗南长吁口气，手指长按，要进入下一层界面。
　　可呼出热气的温度甚至都还没来得及变化，仿纸软屏骤然暗了下去，自动关机，再无丝毫光亮，就像一张涂了墨的不祥黑帖。
　　此后罗南尝试多种方法重启，也不见反应。
　　面对漆黑一片的破碎屏幕，他发起了呆。
　　角落里的微型摄像头，圈住了罗南木楞僵硬的面孔，将其传递到军舰另一处舱室内。
　　那里，新鲜出炉的章莹莹律师，风尘仆仆赶来，正向舰方有关负责人，递交法律文书。
　　此时，她换了一身老气的灰黑色套裙，盘起了发髻，身上唯一的亮色，就是颈部宝蓝底色的绚丽纱巾……唔，还有那对纤细修长的小腿，直接暴露在空气里，通体全无瑕疵，在黑色反绒高跟的支撑下，愈显得肌理细腻，似乎发着玉色的光。
　　与章莹莹对接的，是运输舰的后勤副主管。这个略有些富态的中校军官，姓卢。他事先已经得到了招呼，即使面孔稚嫩、打扮成熟的少女律师，怎么看怎么可疑，也没有究根问底的意思。
　　当然，也许这也与他眼睛一直往下瞥的原因有关。

第十章 精神病（下）
卢中校人有些轻浮，不过长期后勤工作养成的谨慎习惯，让他对事态本身有些疑虑：“其他人都好说，这个叫罗南的小子，还真有点儿嫌疑，小小年纪，下手恁狠，事后反应也古里古怪的。”
　　章莹莹一本正经地回答：“很遗憾发生这种事，但我认为，这种热血冲动导致的小冲突，不会妨碍对案件本身的判断。”
　　“当然，军方只负责临时看押，不会对事件发表看法。”
　　卢中校也就姑且一说，很快就露出笑脸：“按照上级命令，对罗南这批人，要等到事发地搜查结束，再进行甄别、建档，估摸着至少还有八个小时。此前也不允许与外界沟通，章小姐是来早了……话说舰上的军官活动室咖啡不错，不如我请章小姐过去，打发一下时间？”
　　面对这种毫无自觉的粗暴泡妞手段，章莹莹眼都不眨一下，直接拒绝：“还是不必了吧，我的委托人一副生无可恋的惨样儿，我盯着比较好。”
　　卢中校耸耸肩：“应该是损坏的软屏，对他有特殊意义吧。比如说，父亲给他的生日礼物之类。”
　　章莹莹扬起了眉毛：“父亲的礼物？好想法！”
　　卢中校有点儿懵，与面前少女律师的思维回路对不上号，但为了达到目的，他还是露出笑脸，卖弄那些似通非通的哲语：
　　“成年人需要审慎决定一个允许脆弱的理由，孩子则要随性得多，任何一次挫败都有可能，但恢复也很快，因为他还在家庭庇护下，父亲很快会做出补偿……”
　　“我的委托人四岁的时候，老爹就把他扔下，拍拍屁股消失了。”
　　这算再次拒绝吗？
　　卢中校一时颇为尴尬，灰溜溜退走又不甘心，正纠结的时候，却见章莹莹向他竖起了大拇指：
　　“所以我要说，中校先生，很棒的直觉！”
　　“……”
　　章莹莹食指拇指扣环，其余三指在空中虚切：“知道吗，仿纸软屏类产品出现后的60年，全球共有200余个大小品牌，3000多款产品。可是，我的委托人手上这件，不是市面上任何一款。
　　卢中校一头雾水，可能够和美人儿聊天，就是好的，他努力转动脑筋：
　　“是私人制作？”
　　“没错！我的委托人，他的父亲是位一流的工业设计师，离职失踪前，在量子公司生产、创意两个部门都有过优秀的工作经历。做出这样一件礼物，送给唯一的儿子，再合适不过了。”
　　卢中校大概估算一下：“也就是说，至少有十二年的历史？啧啧……但我要说，你们很难根据这一条，向破坏者提出高价索赔。”
　　章莹莹微微一笑，自然不会向卢中校解释更多。事实上，之前在事务所，她已经根据早上获得的仿纸软屏视频资料，做出了更细致的解析。
　　虽然罗南的仿纸软屏不是任何一款市面商品，但制作的材料却必须是。比如那块超薄面板，就属于2090年初上市的“水母”系列。
　　由此可证，罗南收到这份礼物的时间，最早也是在90年。换句话说，很可能在90年的时候，罗南那位被认定失踪甚至身死的父亲，还与罗南保持着联系……也许只是这么一点儿。
　　“90年，卢宏事发也是这一年，还有量子公司的燃烧者、深蓝平台，真的很关键的样子……”
　　章莹莹注视监控画面上，那位沉默僵硬的大男孩儿，她忽然很想知道，90年的某一天，当仅有十岁的罗南，收到这份不知身在何方的父亲邮来的礼物，会是什么样的感受？
　　现在，他是在回忆吗？
　　监控面面上，不会传递罗南的心声，却清晰传回了他的肢体动作——长时间的沉默静坐之后，罗南终于有了新动作。
　　他站起身，将破损的笔记本合起放在椅上，自己则向门口迈了一步。
　　由于空间狭小，这个距离上，罗南身子微微前倾，额头就贴上了沉厚冰冷的金属门。他保持这个姿势数秒钟，其间以可以目见的幅度，做了几个深呼吸——迄今为止，罗南的动作很好理解，他是在努力平静心绪。
　　可接下来，罗南的举动就让人看不懂了。
　　监控画面上，罗南稍稍后移，调整距离，视线则始终指向金属门，专注认真，仿佛前面是一件无以伦比的精美艺术品。
　　足足一分钟后，他又闭上眼睛，伸出手，让指尖从金属门表面滑过，从这头摸到那头。这还不算完，指尖又划过墙角，触碰一侧金属板墙，继续前面的动作。
　　就这样，罗南在逼仄的空间内，一圈又一圈走动，指尖在金属墙壁上，划出连贯不断的无形痕迹。
　　“这，什么情况这是？”变化来得诡异莫名，卢中校有点儿晕头。
　　章莹莹没有回答，只是饶有兴味儿地看着。
　　这律师也是醉了……
　　好吧，卢中校是觉得，不能再这么下去。毕竟罗南是个未成年人，万一真受什么刺激，给憋得疯了，媒体炒作起来，他的军队生涯，也算干到了头。
　　他示意属下士兵准备干预措施——禁闭室里有镇定剂喷雾设备，就是为了防止禁闭人员精神混乱乃至自残而准备的。
　　然而就在此时，罗南停下了脚步。就像之前什么都没有发生过，他拿起椅上的笔记本，依旧坐下，翻到本子的一处空白页，抽出电子笔，拔下感应笔头，后半截就变成一杆可用作纸张书写的莹光笔。
　　在卢中校错愕的注视下，罗南笔锋下落，在纸张之上，抹画出纵横交错的微暗线条。他下笔极快，又极擅长简笔，几个呼吸的功夫，便有大概的轮廓出来。
　　卢中校示意监控给个特写，便见纸张上的线条轮廓，像一处建筑物，虽说只是草图，可其中某些细节，比如密封的栅栏、厚重的墙壁、狭小的窗户等等合在一起，就给人以强烈的暗示：
　　这是一处监牢。
　　只不过，整体构形上，却有一种不自然的错位，仿佛有一种介入无形与有形之间的力量，将这座建筑扭曲掉了。
　　卢中校看得半懂不懂，此时他身侧传来微响，扭头去看，却见章莹莹目注监控画面，脚尖下意识地轻击地板，神情是前所未有的专注。
　　唔，现在伸手去摸少女律师的翘臀，或许都不会有反应吧……

第十一章 自画像（上）
罗南并不知道正有人密切关注他的一行一动，就算知道，也没有多余的心力去理会。
　　他的状态很不好：饥饿、疼痛、麻痒、幻觉，这些原本就存在的负面元素，随着时间推移，只有增加，没有减少，而且还逐渐合流，化为腐蚀性的毒火，接受某种无形之力的驱动，在五脏六腑、四肢百骸飘忽往来。
　　所谓“无形之力”，正是罗南通过观想发现的那只幽灵。
　　如今的幽灵，已经不是“蚊虫式”的体量，它驾驭毒火，在罗南血肉深处流动，时刻吞噬精气，成长壮大，并对罗南持续施加越来越多的干扰，形成了一种近似于“封锁”的效果：
　　每当罗南尝试静心澄念，进入定境，细究幽灵本源，身体乃至精神层面强烈的干扰，就呼啸而至，将其硬轰出来。
　　如果一直这样持续下去，只计算进入定境消耗的心神以及失败的反噬，罗南早晚要被幽灵活生生耗死。
　　幽灵也一直试图挑动起罗南的情绪。
　　便如与李学成的冲突，当罗南用致命的心理暗示，几乎杀掉李学成的那一刻，他耳畔分明回荡着幽灵似有若无的嘶笑声。
　　距离理智之弦崩断，真的只差一点点。
　　罗南也记得，当他的手掌贴住李学成的喉咙，对方的恐惧与绝望，融化在血肉精气之中，汇成滚滚热浪，奔涌而入。然而那又注定了是过境的浊流，不但未能为他所用，甚至还冲卷走了他的一些精气，最后不知所踪——但可想而知，究竟去了哪里！
　　幽灵正利用这种方式，迅速成长壮大，并一步步挤压罗南的生存空间。
　　罗南如今的心情，自然不太好。
　　可细究起来，这份心情很大程度上还是一种旧日记忆被搅动，以至沉渣泛起的糟糕体验。
　　他很不满，刚才竟因为笔记本……好吧，因为仿纸软屏发那么大的脾气。
　　这是不应该的！
　　仿纸软屏伴随他五年时间，他已经习惯了遗忘掉除实际功能以外的所有东西。可那份暴戾和冲动来自何方？之后恍恍惚惚的心绪，又是怎么翻涌出来？
　　难道就是因为血肉里深藏着来自某人的基因？
　　那个懦夫？
　　呵呵！
　　讽刺的是，幽灵的活跃干扰，倒是给了罗南一个很好的解释，以至于他竟然有一点儿微妙的释然。
　　一切归结于幽灵……事情反而简单了。
　　幽灵的封锁式干扰，确实带来了很大的麻烦。可为什么非要一根筋式地去碰个头破血流呢？
　　罗南进入定境，是希望能够借助那份状态，进一步了解幽灵，并接触它、捕捉它、消灭它。幽灵的阻止和干扰，反而印证了思路正确。
　　在罗南看来，一根筋的应该是幽灵才对。要想了解一件事物，并不是非要通过“定境”不可。
　　罗南有一种更直接的方式：
　　一杆笔，一张纸！
　　多年来，他收集人物素材，描绘周边图景，无数次临场速写，捕捉他人特质，落笔或许不成章法，却早已练就了第一流的敏锐性。
　　现在，他所需要的，不过就是做一幅特殊的“自画像”罢了！
　　线条自笔尖流注而下，层层堆积，彼此交错。心念若即若离，专注而又放松、流畅而又灵动，竟有一发不可收拾的趋向。
　　某种意义上，手绘要比观想更自由。
　　观想图形看似凭空而来，其实非常严谨，必须与形骸精神保持相当的同步，不能随意增减。
　　可白纸上的速写草图不同，它来自于真实，又可以脱离于真实，大可用虚拟、幻想、象征的笔法，去描述某个思想、概念，彻底解放灵感。
　　爷爷当年，可以用手绘的图形，来表达“格式论”的奥妙，如今罗南同样可以用类似的方式，去描述和解释发生在自己身上的变化，
　　这份变化落在纸面上，甚至可以推理演绎，超前一步，形成“大作品”而预作的小稿。
　　所以，罗南描画出了这么一幅绝不存在于现实中的监牢，去象征此刻心中最突出的想法。
　　有生以来，入监羁押，对罗南而言还是头一回，新奇的体验，自然而然就勾连到了十六字真言中的首句：
　　我心如狱。
　　罗南相信，十六字真言一定是爷爷对“格式论”的某种阐释，其中“狱、炉、镜、国”等，甚至是对于格式层次的直接表述。而按照序列推断，“狱”的格式，也许就是“容器”的进阶。
　　所以，他参考冰冷而逼仄的禁闭室，用自由畅达的笔锋，采撷时隐时现的灵感，甚至是更妙不可言的“气机”，在纸张上搭建专属于他的奇妙建筑。
　　他当然知道，画出来牢狱结构很多是幻想，未必能用在“格式”之上，可只要有那一份灵感的线索，就已足够。
　　至于扭曲的画面，就更好解释，因为图画反映了真实。扭曲建筑的力量，来自于建筑的内部。
　　那只无形无影的幽灵，就是始作俑者。
　　他看不到幽灵，却可以通过扭曲的图景，间接体会到它的存在。
　　笔下呈现的元素越多，“自画像”就越贴近真实。
　　此时此刻，罗南的笔尖心念浑化如一，不分彼此，似有若无间，虚无的观想世界，仿佛一副画卷，重新在罗南面前展开。银丝勾勒的正四面体及其内切、外接圆球，清晰呈现，并与纸上的“牢狱”重合，形成奇妙的图景。
　　进不去定境没关系，他可以将让定境复现在这里。
　　事实上，一旦复现，就证明罗南的心境已经排除掉了外力的干扰，幽灵的动作也就再无意义。
　　罗南笔锋不停，心神实已重归定境。
　　一直在干扰破坏的幽灵，猝不及防之下，终于显现出了它诡谲的模样！
　　观想图形之外，原本一片空无的黑暗中，渗入了别的颜色。这是一种压抑的暗红色，仿佛灰烬中挣扎未灭的火光。它与黑暗互相渗透交融，共同构成了一个略显模糊的轮廓。
　　这东西在黑暗游动，贴着观想图形，试图往内部渗透……且已经渗透了相当一部分。
　　换了别人，就算找出这怪物边界也要花些时间。可罗南一眼就辨认出其形象：
　　燃烧魔影！
　　在研发区“地震”中，正是这团魔影若隐若现，一声吼啸，险些要了罗南的命，此后就隐匿于无形，再难追索。
　　罗南还把它的形象留在了绘图软件上。
　　如果没有碰到“真命”这档子破事儿，此时罗南应该已经在学校里，查阅资料，力图发现它的蛛丝马迹。又怎能想到，这家伙竟然是以如此状态，在他的意识中游荡，与他的血肉融在一起！
　　罗南没有停笔，可是嘴角却勾勒出轻浅的笑容。
　　“喂，笑了，笑了！”卢中校失声而叫，旋又感到极度羞耻，觉得自己一定是被罗南传染了，才会这么大惊小怪。
　　章莹莹也很好奇罗南目前的心境，可惜，监控画面注定不会检测出罗南的心声，倒是监控室这边，“滴”声提示音响起，大门打开，有人大踏步走进来。
　　章莹莹好奇回望，见那人一身笔挺的天青色修身制服，没有佩戴军衔，与满屋子的“深空灰”空天军服，显得格格不入。
　　卢中校扭头看到来人，眉头略皱，很快又排出笑容，迎前一步，笑呵呵地开口：“严助理，下面搜索进行得如何？”

第十一章 自画像（下）
对卢中校的寒喧，严助理没有即时回应，视线先扫过旁边的章莹莹，停留了片刻，正好与后者目光交接。
　　这位严助理大约三旬出头的年纪，中等个头，都未必有穿上高跟鞋的章莹莹高，身姿却是矫健有力，面容颇为俊朗。只是唇角习惯性地下抿，表情冷肃，看上去不太好说话。
　　而最让人印象深刻的，则是他的眼眸，瞳孔微带着暗红色，眼眶周边，也有类似的颜色渗出来，特别是眼角处，与太阳穴附近突出的血管脉络交织在一起，感官上颇不舒服。
　　卢中校看出两人在互相打量，却只做不知，也不帮着介绍，再次开口，把焦点转到自己身上：
　　“严助理，有什么需要我帮忙的？”
　　“根据指挥部意见，从我公司调来一批检测设备，用于对舰上临时关押的嫌疑人进行甄别。”
　　严助理面无表情，径直操作手环，向卢中校示意，并很快通过授权鉴定。
　　“检测设备？”卢中校奇道，“下面的搜索结束了？”
　　“还没有，不过设备精度要求较高，安装调试需要一定时间。”
　　“了解，了解。”
　　卢中校有些遗憾，既然是设备接收，作为主管人员，一定要在场的。和少女律师的亲切交流，也只能到此为止了。
　　他示意严助理稍待，转而对章莹莹露出笑脸：“章小姐，咱们就先到这儿？时间还早，我给你安排个舱室，先休息一下。你申请保留的资料，我一会安排人给你送去。”
　　“谢谢中校先生。”
　　章莹莹知道她一个人已经不适合在监控中心呆着，便主动伸手，与卢中校握了握，先期告辞。
　　经过严助理身边时，章莹莹友善地笑了笑，微眯起的眼帘，却是启动了隐形眼镜的自动拍摄功能，将此人的面孔留影存档。
　　严助理唇角抽动一下，都不知算不算回应。他的视线也没有落在章莹莹这里，看角度，是投向室内的监控画面。
　　章莹莹在出门的瞬间回看一眼，卢中校还算谨慎，也不想授人以柄，早已经示意手下把罗南的特写切换掉，此时监控屏幕上，罗南的身影已经隐没在十多个同类画面中，不算太起眼。
　　可章莹莹就是有一种强烈的感觉：
　　这位严助理，其视线的焦点，就是对准了罗南，且已经很长时间没有移动了。
　　走在军舰内部走廊上，章莹莹把刚刚拍摄的影像输入数据库，并确定搜索条件：
　　“从制服看，是天青保全，量子公司下属的专业保全公司；能够与军方直接沟通，职位应该算是高层；还有那对眼睛……”
　　数秒钟后，警示音响起：“资料列入秘级，你的权限不足。”
　　章莹莹并不是特别吃惊，只是撇撇嘴，转入另一条信息渠道。不多时，便摘了一份简单的个人档案出来。
　　之所以说是“简单”，是因为仍有相当一部分，被屏蔽掉了。不过仅从现有资料来看，已经可以验证她的部分猜测。
　　档案上面的电子照片，正是严助理的模样，只不过要年轻七八岁，正露出意气飞扬的笑容。
　　严永博，原知行学院讲师，90年主动离职。
　　父亲，原知行学院教授严宏。
　　“好吧，真是冤家路窄……话说他究竟认出来了没有？”
　　章莹莹又联想到，登舰之前，她与谢俊平的那番对话，在此，她不得不做出修正：“量子公司这艘巨轮不在乎小蚂蚁，上面的蜘蛛什么的，可不一定。”
　　貌似是个很麻烦的选择……放弃掉？
　　一念方动，罗南笔锋下呈现的奇妙图景，又在脑海中流动。
　　“真的很酷……”
　　“很酷”的罗南仍然在执笔做画，即使他已经进入定境、锁定了干扰源、确认了幽灵的真面目，也没有停下的意思。
　　笔尖心意合而为一的感觉，真的很奇妙。
　　燃烧魔影是一种不可思议的存在，罗南不知道该怎么分类、定性，就算是进入定境，如何处置，也没有太多头绪。
　　可是，当他手执莹光笔，任线条从笔尖之下流注，一切的问题，就都不是问题。
　　物质和精神、真实和虚幻、当前与未来，多个维度交织在一起，从多个角度，同时描绘同一个目标，无论怎样，灵感都不会枯竭。
　　那座扭曲的、充满了象征意味儿的牢狱建筑草图，正呈现出越来越清晰的理念线索。
　　罗南嘴唇不知不觉微小启合，默念早已熟透的口诀，只择取最前面的四字小段：
　　我心如狱！
　　默念无声，可其中贯彻的意念，却从未像现在这样凝实，以至于突破了真实与虚幻的界限，攻入观想的层面，仿佛化身铁槌，往观想图形上重重一敲。
　　如鸣钟，如击磬，细密的震荡中，无数银丝从图形中抽离、分裂，随机搭建起无数闪闪灭灭的结构，且分明与笔记本上的“牢狱建筑”有着密切的对应关系。
　　有的清晰端正，有的扭曲模糊，形象也有着极大差别。
　　在里面，有密织的栅栏、封闭的铁笼、跳荡的电弧，狰狞的光枪……总之一条条，一件件，都是暴力、强制力的象征，是化入牢狱草图的细节体现。
　　由于意识跳跃、笔法随意，大多数结构，只是徒有其表，根本不符合构造原理，存在的时间也非常短暂。
　　可每当盘结、破灭的银丝结构扫过，已经渗入观想图形内层的燃烧魔影，却是如临大敌，不断游动抵御，颇有几分狼狈。
　　燃烧魔影也想进行干扰破坏。可问题是，同时在多个维度展开的进程，已经彻底超出了它的控制范围。
　　罗南不清楚，为什么当初仰天长嗥、高逾百丈、不可一世的燃烧魔影，究竟是出了什么岔子，竟是如此不堪，但他可不会停下来。
　　颂念不止、观想不止、笔锋不止！
　　渐渐的，罗南放弃了将细节性的灵感注入草图，而是开始做减法，围绕着越来越清晰的理念线索，施以强化。
　　观想图形中，那些跳荡组合的银丝，似乎也感应到他心头强烈而纯粹的意念，成百上千华而不实的建构轰然倒塌，重新显出正四面体简单而纯粹的结构。
　　图形正中，内切球的球心位置，则有“哗啦啦”的声音传出，仿佛拎着心脏抖颤。
　　面对这份变化，燃烧魔影竟然失去了再逗留下去的勇气。黑暗中，焰光收卷，脱离观想图形，化为一道红光贯空而走。
　　这可是观想层面，它往哪走？
　　一念未绝，这片虚无世界再度动荡，红光似乎是穿透了一层无形的薄膜，微滞之后，又加满速度，破空而去。
　　“薄膜”穿透的瞬间，罗南意识猛一个恍惚，视界中竟然出现了冰冷的金属墙壁、搁放着笔记本的膝头，还有……正动笔描画的自己。

第十二章 出窍游（上）
灵魂出窍？
　　此时的罗南就像在看一场灵异电影，然而还没来得及体会优劣，一走神的功夫，燃烧魔影的红光已经穿墙透壁，消失无踪。
　　唔，说是“消失”并不准确。因为还有一份难以形容、却又清晰可辨的感应，标注了燃烧魔影的位置，呈现在心底。
　　罗南知道原因。
　　因为笔下的描画，名义上是“自画像”，其实是将相当范围的身心状态都描绘在内。这里面自然包括了燃烧魔影。
　　喏，牢狱建筑草图上，那份不自然的扭曲就是了。
　　此时罗南的观想、作画已经合而为一，难为彼此。既然在草图上留下印记，想在心中过不留痕，又怎么可能？
　　无论燃烧魔影逃到哪里，这一刻，它依旧是清晰地呈现在罗南画作之上，心神之中。
　　而且，因为燃烧魔影突兀遁离，干扰力量的动态变化，再一次刺激了罗南的灵感。
　　莫名其妙的出窍状态下，他的本体竟然还没有停笔，纵然笔记本上的草图已经塞不下更多细节，但灵感已经喷薄而出，一发不可收拾。
　　笔锋几乎是用刺破纸面的力度，在草图仅有的外围空白处，画下绞缠交错的线条。
　　一直在强化的理念线索，终于在灵感的浇铸下，嗡然成形。
　　就像，就像……
　　“哗拉啦！”
　　观想层面，在慑人心魄的颤音里，一条粗大乌沉锁链，就像捕食的巨蟒，从观想图形中心区域化现、暴起，探出长躯。
　　那层刚被打穿的无形薄膜，再次撕裂，乌沉锁链就此打破虚空，打入现实，循着燃烧魔影逃遁的方向，破空而去。
　　罗南不知道锁链有多长——前端半截已经打入虚空，而球心内部依然没有扯到极限。或许在这个层面上，长度本就没有意义？
　　也就是刹那的功夫，罗南“听”到了一声尖锐嘶鸣，乌沉锁链，包括他的心神，都在此瞬间，与灼热暴躁的燃烧魔影接触。
　　锁链鸣颤，去势更疾，竟是强行对方刺了个对穿！随即又是无数银丝迸裂，往复穿梭，环环相扣，将燃烧魔影死死锁住。
　　抓住了！
　　可是，也就滞后了千分之一秒的时间，罗南尚未品尝胜利的滋味，极大的拉扯力量，便通过长链，狠狠作用在他身上。
　　燃烧魔影也不知是哪儿来的力气，就像一只发了狂的野猪，不管不顾，带着锁链，疯狂前蹿。
　　罗南没能控制住魔影爆发式的冲刺，甚至本体也受某种诡秘力量震荡作用，只觉得全身一轻，现实、观想交错的影像，便急剧变化，禁闭室的环境，被连迭呈现的舰体各处舱室、走廊、机械结构所替代。
　　这下，真的是“灵魂出窍”了……而且是被狂暴的燃烧魔影，强行从躯壳里拽出来，一路穿墙透壁！
　　这算什么？灵魂层面的物理定律？
　　罗南最初还在想，会不会有什么人看到这“不科学”的一幕，但很快他就确定，军舰里来来往往的士兵、军官、智能机械，对他们头顶的这场追逐一无所知。
　　守卫严密的运输舰，彻底沦为了不设防的跑马场——至少目前是这样。
　　必须要说，这是一种挺新奇的体验。罗南也试图观察自己当前的存在形态，努力半天，得出一个初步结论：
　　灵魂状态下，他与燃烧魔影的形态很接近，只是没有那令人压抑的暗红火光，更像一个虚无的影子。
　　罗南还想仔细体会一番，然而，随着短暂的懵懂时段过去，感应中寒意急剧加重，简直就是光赤着身子，在冰天雪地里狂飙，酷烈寒风切削，几如刀剑加身。
　　无形有质的寒风，根本避无可避，虚无的灵魂没有“血花四溅”的效果，但强烈的痛感却是实实在在的。
　　很明显，事态正向危险方向倾斜，且显然与仓促被动的“灵魂出窍”息息相关。
　　罗南第一个念头，就是赶紧回归本体。可如今，他心神与锁链共存，都绑定在燃烧魔影那里，如何解绑，如何脱离，全是懵懂。
　　越是懵懂的时候，越需要做点儿什么。
　　在这要命时候，罗南做了三件事：
　　第一，他做了个比较：寒风切削灵魂与精神药品成份切削神经元，哪个更痛？
　　结论：好像没什么差别。
　　第二，他做了个确认：灵魂和本体之间，究竟还有没有联系？
　　结论：本体那边还挺疼的……
　　第三：他提出个问题，既然灵魂本体存在联系，联系在哪里？
　　结论：别的不知道，观想层面和草稿画作上，必然是存在着……虽然有点儿抽象。
　　第一个结论坚定了信念，第二个结构明确了方向，第三个结论找到了办法。
　　此时此刻，坚定信念化为又一波颂念之音，仍是当头四字，在观想层面、在灵魂之内，轰然鸣响：
　　“我心如狱！”
　　观想层面依然与绘制的草图交融在一起，在真实与虚幻之间，凌乱而又层次分明的牢狱建筑，仿佛真的搭建起来，层层垒砌，如阴云般覆盖了罗南的感知范围极限。
　　出窍的灵魂看似远离了本体，其实还在“牢狱建筑”范围之内。
　　燃烧魔影同样如此！
　　在这看似虚幻的建筑之内，乌沉的锁链穿梭交错，化为梁柱、厚壁、监牢、刑具……
　　也是这一刻，罗南真正明确了乌沉锁链象征的本质。
　　不管是什么样的牢狱，都是强制性规则的实体化。强制力必然是第一位的。面对不听话的囚徒，必须要有制裁的力量。
　　燃烧魔影看似远遁，但只要没有真正甩脱锁链的困缚，就必然要遭到无情的镇压！
　　刹那间，乌沉锁链颤鸣，将罗南的意志贯彻，其深蕴的力量也终于得到发挥！
　　作为理念和灵感积聚的成果，乌沉锁链分化的每一根银丝，构建的每一枚锁环，都与罗南心神相通。
　　如此一动，等于是把它穿刺捆缚的燃烧魔影，由内到外，收拢绞缠，甚至是直接做了“切片”分析，大量信息反馈回来，一时都梳理不及。
　　燃烧魔影痛苦嘶啸，没有音波，却有恍若实质的灵波，向周边扩散。
　　似乎是这份痛苦情绪太过强烈，军舰长廊里的壁灯，也骤然一暗。
　　下一刻，整排的红光警示灯亮起，有形无形的警报声贯穿整个舰体空间：
　　“警报，警报，畸变种入侵，重复一遍，畸变种入侵。”
　　“畸变状态三级，暗面生物出现。”
　　“所有常规武装成员进入临战位置，镇定剂预备，智能机械进入待机状态。”
　　“深蓝平台启动，燃烧者进入紧急状态！”

第十二章 出窍游（下）
短短数秒时间，暗红色的警报灯，就把紧迫严肃的氛围扩散到运输舰的每一个角落。
　　对军队来说，类似的情况固然少见，总是有章可循。各系统各部门只要令行禁止，便已足够。
　　可问题是，目前运输舰上，并非只是军人。
　　在警报响起之时，运输舰C区，一干布置场地调试设备的量子公司工程师，就都傻了眼。
　　他们停下手中的活计，面面相觑，不知所措。
　　在场“监工”的卢中校军衔最高，经验也足，当下便道：“所有非战斗人员停止工作，原地待命，等候指示。”
　　暂时安抚一下人心，卢中校也是忙着和上面联系，确认情况。好不容易得到了更明确的指示，他抬头找量子公司负责人，眼角却是抽搐一记。
　　作为保全工作主管，严永博就坐在施工现场边缘，头也不抬，一直摆弄自家手环，视外界变化如无物。
　　吹你如何如何淡定是吧！
　　卢中校向来看不惯这种眼高过顶，自命不凡的家伙，当即板起脸，大步走过去，正要发声，却有一个身穿天青保全制服的剽悍男子，抢到他之前，向严永博请示：
　　“队长，进入紧急状态了，要不要预热一下？”
　　“预热？老黑啊……”
　　严永博依旧没有抬头，平平淡淡道，“你穿着外骨胳装甲在战舰里蹿来蹿去，想过人家军方的感受没有？”
　　“……”
　　“没有是吧，没有就去问卢中校。”
　　被这话卡在前头，刚走过来的卢中校，气势就是一弱。偏在此时，严永博抬头看他：“卢中校，你的意思呢？”
　　卢中校眼角连抽两记，终究还是强行忍住这口气，勉强开口：
　　“指挥部命令：此次暗面生物入侵，较大概率与研发区事件有关，量子公司的燃烧者应参与追捕工作，暂时归入特战队第7小队，这是通讯识别码……”
　　严永博接收了相关数据，点点头：“那好吧，接受命令。不过卢中校，我怀疑本次变故，与军舰上在押人员有关，希望军方能加大监控力度，以免出现不测事态。”
　　我X你大爷！
　　自己负责的一摊子事儿，被硬指出了问题，卢中校终于是勃然大怒，懒得再做什么表面文章，黑着脸扭头就走。
　　严永博也不多说，站起身，领着老黑往另一个方向而去。半路，他却是传给老黑一份数据。
　　“那蠢货想来要有一段时间置气，守备不会有什么变化，你伺机机动到A2区域，动作大些，碰到这个人，造点儿意外出来……”
　　数据在老黑的视网膜上成像，显现出一个少年清秀安静的脸。
　　老黑面无表情，只微微点头，将那张年轻的脸，深刻在心底。
　　警报和警示灯持续不断，明暗闪烁的暗红光线下，搭建在真实与虚幻之间的“牢狱建筑”，在刹那的辉煌过后，开始逐片垮塌，很快就化为废墟，归入虚无。
　　毕竟罗南还没有真正搭建起一个合理的结构，里面也涉及很多过于随意的“未来构想”，能够暂时呈现一段时间，已经是很不错的印证。
　　当然，最重要的是，燃烧魔影已经彻底掀不起风浪了。
　　“哗拉拉，哗啦啦！”
　　乌沉锁链持续退行，不管燃烧魔影如何挣扎，束缚在它身上的锁链，都持续进着解剖、切片、透析工作，使强制力作用的层次，渐渐指向核心本质。
　　可以看到，锁链黑沉的底色上，分明流动着一层隐约的血光。血光顺逆变化，引着一道奇妙的“热量”回流，绵绵不绝。
　　这是来自燃烧魔影的能量。
　　前面信息解析的积累，开始发挥作用，燃烧魔影的能量运转机制被部分破解，锁链及时抽补回添，在给予罗南支撑的同时，削弱了燃烧魔影的力量。
　　如此成果，对于仓促出窍的罗南来说，真是最及时不过。能量灌入罗南的“灵魂”，就像是极度饥饿状态下的一口热汤，或者是寒冬时节，包裹在外的厚厚衣裳。效果也是立竿见影，寒风利刃当即被屏蔽在外，两三个呼吸的空当，连本体那边也有相应的反馈，濒临极限的饥饿状态有所缓解。
　　事态总是此消彼长，“大量失血”的燃烧魔影，已从一头四面乱撞的野猪，变成了一只不怎么听话的雪橇犬，然后就不可逆转地向“死狗”转化。
　　数秒钟后，罗南见到了那条“死狗”。
　　燃烧魔影确实乖巧了，病恹恹地浮在空中。它的外形没有太多变化……就是变了也看不出来，只有外层的火光，明显暗淡许多。
　　不过很醒目的，这玩意儿后面，姑且算是后面吧，拖了一条老长的“大尾巴”——乌沉锁链还在持续不断地对燃烧魔影进行控制、切片、解析，且似乎要持续很长一段时间。
　　罗南虽是在“灵魂状态”，也是习惯性地吁一口长气，终于解决了这个莫名其妙的麻烦，他也终于可以把精力放回到现实层面。
　　响彻全舰的警报，罗南自然是关注的。
　　别的不说，“畸变种”这种糟糕的负面词汇，已经足以说明很多情况。
　　不过，暗面生物又是什么？
　　罗南检索记忆，却没有结果。
　　此时，周围情况已经出现了明显变化。
　　长长的内部走廊内，没有半个人影，可不知什么时候，廊壁、地板多个位置，都打开了狭长的裂隙，可以目见的淡白烟气，从中冒出来，很快弥漫整个走廓。
　　走廊尽头，沉闷的脚步声响起，三具雄壮的外骨胳装甲，呈战斗队形，在迷蒙烟气中，步步为营，向前推进。
　　除了烟气以外，走廊空荡荡的，全无遮蔽之物，对面却是如临大敌，仿佛有一头无形的怪兽，随时可能捕杀上去！
　　目睹这一幕，罗南忽地生出一种很奇妙的感觉：
　　无形、无形……怎么这帮人，像是来对付我的？
　　走廊中的烟气愈发浓厚，罗南心念微动，没有做出之前“跑马式”的狂飙突进，而是牵着半死不活的燃烧魔影，绕开走廊，像一个真正的幽灵，穿过金属墙，进入隔壁舱室，然后一路突进，向本体方向而去。

第十三章 暗面种（上）
罗南飞越几间舱室后，就发现：其实这里与走廊上的情况很接近，舱室内部也打开了几个传输口，淡白烟气源源不断地输出，且由于空间狭小，浓度还要更高。
　　很多士兵，都是全副武装地立身于烟气中，面不改色，显然对这种情况已经非常熟悉了。
　　当然，烟气肯定无毒。
　　由于之前的危机感，罗南也专门关注了烟气对灵魂体的影响。可从目前的情况看，并没有发现什么异常。
　　他将疑惑按在心底，更专注地去体验穿墙透壁的感觉。
　　出窍神游，就是这个样子？
　　以各种方式，连续穿透七八面金属墙之后，罗南再次确认自己的状态。
　　祖父的“格式论”很大程度上是一门“形而上”的学问，罗南平时在研究之余，也会看一些哲学、玄学、神秘学书籍，对目前的状态，接受起来并不费力。
　　不过，罗南也查觉到，若与古时记载、神秘学知识比较来看，他的这种能力，远未达到尽善尽美的程度。刚出窍时险些被外界寒意凌迟的经历，至今思来，仍心有余悸，必须要靠燃烧魔影这个“外挂油箱”，才能保证长时间的巡航。
　　但不管怎么说，“狗拉雪橇”和“腾云驾雾”的感觉是截然不同的，被动状态和主动状态，想法也有很大差别。
　　出窍之后，罗南还是首度纯凭个人意志进行移动，当然是各种不适应。很多时候都会有一些冗余的动作和念头。
　　最重要的是，他还没有真正适应，如何以“灵魂”的方式，去观察这个世界。
　　罗南对神经系统深有研究，他很快就查觉到，在灵魂层面，“眼耳鼻舌身意”这样的传统五感，其运作机理，已经出现了大幅度的变形，这个层面的“视听”，其实是一个低效的过程。
　　在“灵魂”状态下，罗南就像一架雷达，时时刻刻接收来自外界的各种波段。其来源之丰富，已经远远超过平常人类神经系统接收、处理的信号种类。
　　如果固守于“习惯”，这些信号就会自然而然地流失掉大部分，只将一些神经系统惯常处理的信号导入，转由本体处理后，再将结果以“五感”的形式呈现出来。
　　且不说大量波段信号流失的浪费问题，就是经过处理的信号，由于并没有给予神经系统真实的刺激，也很大程度上存在失真的现象。
　　至少，他现在差不多已经丧失“触觉”了。
　　“似乎还是直接处理比较好。”
　　但这样一来，如何编译又成了大问题。
　　罗南刻意去感应收集，立时就被周边混乱复杂的信息量，冲了几个跟头。看起来，要适应灵魂层面的“生活”，还是一个漫长的过程。
　　也就是想法的变化，灵魂感应的层次和范围，就有了部分扩张——就像是古典收音机，在嗞嗞啦啦的噪音里，偶尔能听到一些有趣的东西。
　　这是种非常新奇的体验，罗南不介意花费一些精力去琢磨。
　　便在此时，几个断续的关键词，吸引了他的关注。
　　罗南心念微动，前行的方向发生小小的偏折。在放开感应的情况下，还隔着几层金属墙，便有嘈杂喧嚷的声音，扑面而来。
　　进入其中，罗南竟然有一种诡异的亲切感。因为这儿正是关押连妤、李学成等富家子弟的地方。
　　罗南从未想过，会以这样一种奇妙的方式进入并观察曾经呆过的环境。他明明存在，其他人却一无所知，透出奇妙的不真实感。
　　连妤等一帮富家子弟，浑不知边上多了一个“幽灵”，他们正吵得不亦乐乎。
　　事实证明，万事都要首先在自己身上找原因。将某个变态单独关押之后，一帮富家子弟之间的气氛，也并没好到哪儿去。
　　因为禁药、羁押、李学成等一系列事件，一帮人从哀叹到埋怨，再到争执吵闹，气氛不知不觉又变得紧张。
　　畸变种的警报声，还有接下来烟气弥漫的诡异情形，让他们消停了一会儿，可不知是谁又挑了个头儿，争辩再次出现。
　　不过这次，争辩的内容，倒是有了点儿意义。
　　他们争辩的焦点，是“畸变种”。
　　“畸变种的‘海洋扩散论’证据确凿，你就不用废话了好吧。”
　　“你耳朵塞屎了，我什么否定‘海洋扩散’？我只是说，现在很多证据表明，正在出现新的传染源！”
　　“传染源就是从你嘴里喷出来的吧！”
　　“我干……”
　　所谓“畸变种”，是指三战后期开始出现的，以地球原生物种为基础，发生的大规模、高传染性的变异现象，简直是世界自有生物学以来，最具学科毁灭性的恐怖实例。
　　述其来历，最流行的说法就是：太平洋某处海沟深处，开启了某个通向地壳深处，或者是更不可思议之地的门户。
　　所以，致命的污染从海洋而来，通过海洋生物圈，侵入淡水系统和大陆生态圈。
　　短短数年时间，各类植物、菌类、昆虫、动物，甚至包括小部分人类，都不同程度受到“污染”，在基因变异的催化下，发展成为各式凶暴残忍的妖异生命，一度……就是现在也是食物链的最顶端。
　　在量子公司的“深蓝平台”出现以前，面对这种恐怖的种群，人类左支右绌，只能依据大型都市圈进行防御，当真是不堪回首。
　　由于关系生死存亡，三战之后，“畸变种”无疑就是最热门的话题，没有之一。
　　“那你解释一下，暗面生物是什么？公元2091年出版的《畸变种大百科》，老子有全套，上面17大种群，2000多种变异类型，你哪只眼睛，看到有暗面生物了？”
　　“成啊，如果你觉得你的大百科是圣典，我服……你蠢到我服！”
　　“等等等等！”
　　终于有人出来拉架：“这事儿没必要置气，畸变种这东西，随时都可能跳出来一个新种群，咱们都是外行，不可能搞清楚的……喂，陶子，你老爹可是野外实验室的大金主，你以前听过这东西没有？”
　　戴着复古金边眼镜，看上去文质彬彬的刘陶，算是众人中小小的异类。平时话不多，不过有种“语不惊人死不休”的味道。
　　早在听到“暗面生物”的时候，他就在憋大招，如今终于得了机会，就是嘿然一笑：
　　“暗面生物……当成‘幽灵’来看，是个不错的切入角度。”

第十三章 暗面种（下）
舱室里略微安静一下，随即就有人发笑：
　　“幽灵，是指鬼魂吗？”
　　“随便你怎么理解，反正在我看来，所谓暗面生物，就是一种你看不见、摸不着，还在身边来回飘的玩意儿……幽灵算是比较合适的形容了。”
　　“噫，陶子你真恶心，渗死人了！”有漂亮花瓶趁机撒了个娇。
　　其实，刘陶刚提起的时候，一干人等并没有觉得怎样，可被“漂亮花瓶”娇声娇气一渲染，倒是有不少人都起了鸡皮疙瘩。
　　有人扭头看看四面翻腾的烟雾，心里还真有点儿毛毛的。
　　倒是刘陶最爱这调调儿，他扶扶眼镜，故做淡定状：“事实就是如此，对暗面生物，业界提出相关概念，也就是一两年时间，论文都没发表几篇。比较熟悉的，除了各个高端实验室，也就是军方了。
　　“如今从军舰的反应模式可以看出，他们与暗面生物打过很多次交道，这是好事儿。”
　　一帮狐朋狗友，对刘陶习惯性地卖关子，当真是深恶痛绝，有人已经不耐烦了：
　　“看不见摸不着，还研究个屁啊，不是琢磨着人傻钱多骗经费吧！”
　　“滚蛋！”
　　刘陶笑骂一声，终于切入正题：“我为什么提军方，就是因为军方是把‘暗面生物’列入畸变种的一种特殊形态。可是绝大多数研究所，都持不同意见，认为二者根不是一码事儿。就是最接近的说法，也只是猜测这种东西，可能是造成畸变的‘原初病毒’……”
　　“啊！”
　　仍是刚刚的“美丽花瓶”，但这回是真的给吓到了。不只是她，所有人的表情都不是太好看。
　　畸变种的阴影，时刻都笼罩在每个人的头顶，就算是富二代也不例外。
　　已经成形的畸变种，还可能会引起他们研究探讨的兴趣，但若是让人生不如死，扭曲成怪物的“畸变”本身，大伙儿可是避之惟恐不及。
　　刘陶摊开手：“你们别自己吓自己好吧？我说的只是最荒唐的猜测之一，这种东西和病毒几乎没有任何相似之处，相比之下，连那什么‘暗物质生命体’都比它靠谱……”
　　“美丽花瓶”娇嗔着拍他一记，自动进入打情骂俏模式，旁边则是骂声一片。
　　刘陶觉得挺冤枉，干脆不再搞那些玄虚，直接做了个简单介绍：“总之，这些暗面生物，就像幽灵一般，真实存在，但看不见，摸不着。
　　“根据实验室测定的性质，可以确定，它与常见粒子几乎不发生接触，与电磁波不发生反应，不主动发出辐射。这也意味着，在绝大多数自然环境下，以任何常规手段，都无法直接观测。嗯，正常情况下，它们也不会与这世界上的任何物质发生作用。”
　　有人就笑：“不发生作用，那有啥威胁，这舰上紧张兮兮的，吓唬人啊？”
　　“我是说正常情况下……你有没想过，为什么会把这种东西称为‘生物’？就是因为在某些情况下，这种东西具备干涉物质层面的能力，而且，具有一定的目的性。”
　　“啥目的？”
　　“千差万别，不过根据统计，在发生干涉的事例中，接近40%的是干扰、刺激生物情绪，让人精力不集中、烦躁、易怒，敏感等等……”
　　在一侧旁听的罗南，终于有所触动，重新打量燃烧魔影。这家伙目前仍保持在“死狗”状态，可是前面发生的一切，完美验证了刘陶的描述。
　　“暗面生物是有很大危险性的。要记住，我们观测不到的那部分，对我们没有意义，因为它与我们完全不相交；可只要我们能够发现的，就一定是有威胁的，因为它们正在试图影响、干扰我们的层面。
　　“怎么干扰呢？很简单，有一句古话，叫‘知己知彼’。暗面生物在正常情况下，与我们没有交集，可一旦有所企图，就必须先了解我们、接触我们、收集我们的信息。
　　“这就好比主动雷达，平常雷达不开机，谁也发现不了它的存在；可如果带着某种目的性去搜索，就一定会放出波束，暴露自己的位置。”
　　正观察燃烧魔影的罗南突地一怔，注意力空前集中起来。
　　“当然了，暗面生物比雷达要隐蔽一万倍，他们甚至不需要放出探测波束什么的，只需吸收空气中的各种波段就可以，然后以我们无法理解的方式，去解析加工。而这也就是我们唯一能够探测到它们的机会。”
　　刘陶说得High了，手臂环指周围的气雾：“看到这些‘影雾’了没有？这种雾气之中，释放了一种特殊粒子，它们对空气的各种波段非常敏感，一旦发现波段在哪个方位出现较为集中的性质变化，就可以通过各处的传感器，将相关数据传送到中央智脑那里，进行分析，确定暗面生物出现的概率……”
　　一直没怎么开口的连妤，也来了兴趣。她的专业正好是通讯这块儿：“陶子，你知道的挺清楚啊。”
　　刘陶等的就是这句，当下故作淡定状：“这种‘影雾’战法，就是我家资助的一个荒野实验室开发出来的……”
　　都这时候了，自然不乏有人捧场：“靠，陶子你藏得够深的，就这项技术，你们也赚大了吧。”
　　“还好，还好。”刘陶笑眯眯的，心里也是极爽的。
　　可这时候，悬浮在他身畔的罗南，却是另一种心情，他环顾周围雾气，一时竟是有些呆了。
　　没怎么开口的连妤此时也问道：“暗面生物连发现都这么难，怎么处理？”
　　“目前嘛，只有燃烧者……事实上，暗面生物的发现，也是量子公司推出燃烧者和深蓝平台之后的事。从实战中可以看出，燃烧者对暗面生物有较高的敏感度，也只有燃烧者驾驭的‘深蓝行者’，通过建立‘原型格式’，燃烧‘格式之火’，才能对暗面生物造成直接伤害。
　　“那……”
　　连妤还要再问，哪知“嘀”声长音，舱室的外门开启，滑行的金属门还在移动中，便有强壮矫健的身影，从烟雾中蹿入。
　　粗大的枪械架起，细小的红色光点满室乱蹿，划过富二代们不知所措的脸庞。
　　“趴下，统统趴下！”
　　经过扩音器的加强，凌厉强硬的声音贯入耳膜：“所有人，依次匍匐前进，马上到室外，外面有人接应！”
　　扑入室内的这位，肯定是相当勇猛精干的人物。可是在部队里呆得久了，不免就忽略了，眼前这帮富二代们，真的不是久经沙场的战士。
　　面对突如其来的状况，他们已经彻底吓傻了。
　　稍隔半秒，不知是谁亮了嗓子，尖锐的叫声充斥整间舱室，受其带动，恐惧的躁动，如风暴般席卷了每个人心头。

第十四章 攻城锤（上）
罗南必须要说，他感谢这位当先冲进来的猛士。因为对方的判断失误，给了他一个反应机会。
　　在尖叫声响起的刹那，罗南做出决断，意念透过乌沉锁链，刺激燃烧魔影，强行将其从“死狗”状态刺醒，并留在原处。
　　灵魂本体则循来时之原路，倒卷而回。
　　罗南的判断是基于最糟糕的形势，不存侥幸之心。事实证明，实在是最及时不过。
　　军方的反应神速，一旦发现那帮惨叫的富二代“猪队友”的本质，也就完全不指望配合，立刻动手。
　　室内，最先扑入的“猛士”抬起手中的粗大枪械，轰鸣声中，喷射出耀眼电光。
　　这比什么命令都有效，虽然尖叫声愈发刺耳，可一帮富二代都是立刻趴伏在地，房间内除了那位“猛士”之外，就再也没有一个站着的人，所有人都争先恐后，冲着刚打开的栅栏门口，连滚带爬挤过去。
　　“猛士”终于控制住局面，佩戴了全封闭室头盔的头颅抬起，半透明面板对准了空无一物的舱室上部。
　　在常人的视界中，那里除了翻腾的烟雾，就再没有别的东西。
　　可是“猛士”显然不这么认为，他右手抹过枪械的切换钮，把刚刚吓唬人的空弹击发状态，调整到单发模式。
　　枪口闷响，下一刻，半封闭的舱室内，便蒸腾起大片火云，几乎笼罩了整个舱室上半部分，像一发粗暴鲁莽的微型火焰弹。
　　此时，罗南已经远隔了两间舱室，直线距离也有十多米，不过由于锁链仍与燃烧魔影合为一体，很难抽离，那边的信息，也就不可避免地继续传回。
　　火云腾起的刹那，罗南心神就为之一颤。有如实质的冲击力，沿着锁链，一路传导，虽然是虚无的灵魂体，却是像被人当胸打了一拳，感觉糟糕得很。
　　可以肯定，这一枪的真实破坏力，绝对不是看似凶暴的火焰，因为这一刻，罗南没有感觉热量传输，而是直抵灵魂层面的打击力量。
　　他都如此，仍逗留在舱室之内的燃烧魔影更不必提，刚从“死狗”状态下醒来，还有些懵逼，红云当头爆裂，跨过真实虚幻间隔，作用在它身上。
　　刹那间，燃烧魔影的身躯竟然给炸缩了一圈儿，明显受了损伤。
　　这种火焰弹模样的弹药，明显是针对“暗面生物”制作，效果立竿见影。不过，填充弹药并不容易，一击过后，“猛士”就往后退，同时开始装填，一时半会儿还无法完成。
　　可若是这样，就认为有可称之机，就未免太天真了。
　　一人技穷，却架不住人家人多势众。
　　第一枚“火焰弹”击发，舱室之外，就有接二连三的弹道切入，至少五枚同样形制的弹药射入舱室并爆开，一时间火云翻腾，整个舱室的温度，至少上升了二十度以上。
　　飙升的温度看起来吓人，其实毫无意义，更证明了弹药的杀伤力更多地转移到常规层面之外。
　　滞留在舱室内的燃烧魔影最有发言权。
　　这一波“火焰弹”非但有直指灵魂层面的冲击，甚至还有粘滞之能。
　　燃烧魔影在遭受攻击之时，也试图逃遁，可周边虚空中，仿佛倾倒了一盆的胶水，令它举步维艰。
　　或许是某个无形的强磁场？
　　仍在后退的罗南，持续思考。现在可以看出，军方对暗面生物，显然已经形成了一整套行之有效的处理模式。如果刚刚他留下，真不知是什么下场。
　　罗南的撤退路线、方式是有考量的。从刘陶的介绍中，他大概了解了，“影雾”对暗面生物的捕捉，并不是真正看到，而是一种存在概率问题的计算模式。
　　也就是说，军方很可能并不知道，“暗面生物”的真正形态、数量，还有彼此的关系。
　　罗南毫不犹豫地把刚刚到手的燃烧魔影推了出去。有燃烧魔影吸引火力，至少到目前为止，他还算安全。
　　然而此刻，被束缚在舱室之内的燃烧魔影，遭遇连番攻击后，终于是给激起了凶性。
　　已经是千疮百孔的魔躯，骤然收缩，原本虚无的影子身躯，都多了几分凝实。有那么一瞬间，甚至有了更清晰的形体轮廓。
　　仍与燃烧魔影扣在一起的乌沉锁链，传递回具体信息，但罗南一时也没分辨出，那究竟是什么东西，只感觉像是某种凶暴的兽类。
　　下一刻，这头“无形凶兽”仰天咆哮，几如实质的灵波，瞬间布满舱室，并穿透了金属墙壁，急剧扩散。
　　从枪声响起的那一刻起，在头顶的燃烧的火云，简直要把一帮富二代给吓尿了，此时都是惨叫救命，有些人连爬的力气都丢了个干净。
　　还好门外接应的士兵，看穿他们的本质，也改变了策略，及时伸手，把他们拽出去。
　　可这个时候，燃烧魔影的咆哮声到了，
　　其实没人听到声音，可在灵波席卷下，不可抑止的死亡恐惧，在每个人的心头爆发。
　　这一瞬间，至少有三个人尿了裤子，还有的直接昏死过去。
　　但在另一个层面，透过锁链、透过燃烧魔影，罗南却看到，这帮已经在恐惧面前崩溃的富二代们，口鼻之间、身体毛孔之间开始喷溅、渗出很奇怪的东西。
　　无数暗红色的光点飘浮起来，像是阳光下浮游的粉尘，可黯淡的微光里，分明蕴含着奇妙的能量。
　　这就像一种诡异“孢子”，其源头就是舱室内外十几号瑟瑟发抖的富二代们。
　　几乎每个人身上，都喷出了这种暗红孢子，彼此交织。整体上形成稀薄的光雾，覆盖整间舱室。
　　光雾的浓度上升太快了，他们的身体内外，每时每刻都有大量的孢子进出交换，密度之大，简直是燃烧着一层幽暗的火焰。
　　终于，光雾的浓度到了某个极值，它自发地涌动起来，燃烧魔影淹没其中，只有依稀的轮廓线条呈现出来。
　　乍看倒像是罗南最初为它绘制草图时，勾勒的那些，只不过要更为简洁，很多地方甚至已经脱离了“图画”的结构，变得非常抽象，整体上就如同一个放大的诡异符号。
　　符号出现的刹那，燃烧魔影也锁定了目标。
　　一直顶在最前方的“猛士”，包裹了外骨胳装甲的强健身躯，如遭电击，随即就是剧烈抽搐，向后便倒。有形的躯壳之中，却是轻淡的“烟气”腾起，随即就有消散之势。

第十四章 攻城锤（下）
舱室中发生的一系列情形，罗南都似曾相识。
　　一者是恐惧咆哮，几乎是再现了高架桥上罗南的遭遇，而在灵魂层面，还暴露出更本质的一些东西。而看其他人的表情，显然对“孢子”之类，还一无所知。
　　再者是就是倒下的“猛士”。对其遭遇的变故，罗南感受身受。因为之前他被硬扯出窍的那一刻，便是这种晦暗无形的震荡贯体，硬生生把他的“灵魂”轰出来。
　　如今看来，这真是直接作用在灵魂层面的攻城锤，一锤下去，现实层面的肉身全无抵御之能，直击魂魄——充满了神秘学的意味儿。
　　“猛士”显然没有灵魂出窍的能力，这一下子，恐怕不妙。
　　罗南心念微动，他和军方战斗人员无冤无仇，因为莫名其妙的“暗面生物”缘故，就闹出人命，非他所愿。略一迟疑，他交战后首次对燃烧魔影发出指令。
　　舱室中，燃烧魔影微微一滞，此时它驱动的幽暗火焰，已经烧化了周边的所有的困缚力量，使它重归自由，且实力暴涨。但罗南的命令，通过锁链直抵它核心层面，让它难有拒绝之力。
　　燃烧魔影分出一道血光，将“猛士”体内散溢的烟气卷起，硬生生塞回。旋又绕空一匝，视周围仍不断爆开的火云如无物，裹挟暗焰红光，遁离舱室。
　　而此时，隔着十多米距离，罗南的灵魂体也悄无声息地跟上。
　　按照刘陶所言，军方通过“影雾”探测暗面生物，是观察各个信息波段，是否具有干涉现实层面的变化倾向。其中的计算方式，罗南不懂，但他却知道，自己现在的状态，就算是被燃烧魔影赶鸭子上架，可能够长期保持，更多还是本身“格式”的缘故。
　　他是“灵魂出窍”，天然就是带着干涉现实的倾向，否则浑沌暗昧，也就成了非人之属，又怎么可能？如此一来，他在影雾之中，很有可能是个天然的信号源，若与燃烧魔影来一个南辕北辙，最后先被逮到的，还不知是谁。
　　声东击西是做不成了，就只能瞒天过海……
　　他牵着锁链，保持一个不远不近的距离，一路跟在燃烧魔影后面，同时谨慎调整路线。
　　如今的燃烧魔影，虽是仍在常人视线所不及的层次。可因为强力则频繁地干扰现实层面，在军方的侦测系统中，可谓是光焰灼灼，凶芒万丈。
　　外间训练有素的士兵，只是滞后了半秒左右，便在提示下调转枪口，用那种特殊的火云，封锁了走廊区域。
　　然而燃烧魔影使出了“恐惧咆哮”那招儿，以奇特的方式，吸收他人的恐惧情绪为己用，实力一时暴涨，罗南控制起来，都有些吃力，更别说这些只能依靠特制装备应敌的士兵。
　　就算火云弥漫大半个长廊，燃烧魔影还是该怎么走，就怎么走，偶尔用“攻城锤”点射，就算在罗南一再的抑制之下，没有再造成第一击那般的伤害，可也是中者立仆，昏厥难醒。
　　面对无形之敌，连倒下都不知是怎么回事儿，如此诡谲情形，实在是对人心意志的绝大考验。
　　就算是经过严格训练的士兵，仍能按照操典，保持火力不断，心里的恐惧慌乱之意，也终究难免。
　　面对燃烧魔影，这就是难解的死结，以至于长廊之中，诡异“孢子“的数量，再度激增，不只是从那些崩溃掉的富二代身上，也是从战斗中的士兵身上，大量的飘起、传染、交换。
　　恐惧的魔力，如同雪崩，对着在场的所有人倾压而下。精锐士兵组成的战斗队形、火力相继的节奏，已经出现了可以目见的散乱。
　　“1、2、3……7、8！”
　　再算上仍倒在舱室中的那位，九位身着先进外骨胳装甲，训练有素的精锐士兵，其形成的战斗班组足以在荒野上，与强大的畸变种周旋。
　　可在燃烧魔影的凶威之下，竟是全无还手之力。
　　罗南观察着这一幕，心情略微复杂。
　　就在早上，他还是一个被警方强制扣押的嫌犯，面对暴力机关，只能乖乖装孙子。可短短几个小时后，他主宰的力量，已经具备了正面击溃军方精锐小队的能力，这份力量，强劲而又恐怖，玄虚而又实际。
　　可是，从眼下这一幕推断，面对荒野、面对畸变种，面对暗面生物，星球政府是多么的焦头烂额，也可见一斑。
　　罗南不是忧国忧民的好孩子，可是他记着一句话：
　　每个人距离荒野，都只有三百公里。
　　这个星球上，每一人都面临着畸变种的威胁，而如今看来，这份威胁，要比平时政府、媒体宣传的大得多！
　　罗南终究不是多愁善感的性子，很快就从感慨中回神，稍稍控制燃烧魔影的凶焰，同时修正路线，准备继续穿墙透壁，回归本体。
　　然而下一刻，燃烧魔影传来了躁动的反应，只比它略迟一线，罗南也莫名有了感觉，移转注意力，却是听到了一波沉闷的脚步声。
　　长廊尽头，一道恍若湛蓝海水的明丽色彩，转过拐角，一步步接近。
　　那同样是一具外骨胳装甲，头部略微扁平的多棱角外型头盔，曾被称为是“最具男子气概的外骨胳设计”。
　　可在罗南看来，这就像是一头扑食前的螳螂，每处棱角的反光，都有着刀锋般的穿透力。
　　正是这副全封闭式头盔后侧，有低细的嘶鸣声响起，同时，外骨胳肩颈、胸腹、肋下、四肢各个部位，都有着细微的变形，顷刻间，整个装甲都像是膨胀了一圈儿。
　　而在装甲的涂装层上，开始出现奇妙的光格，呈现出平直、圆弧、双曲等各种形态。
　　细密的电流似乎在装甲外壳蹿动，而细看去，那又怎么是电流呢？分明是一层细密交织的火焰，死死地黏在幽蓝如海水般的装甲外层。
　　只有眩目的焰光，在微微摇曳。
　　深蓝行者……原型格式形态！
　　罗南心中连续跳过多个念头，最终归于一处：
　　“格式之火！”
　　一念未绝，大步前进的深蓝行者身上，半透明的火光挥洒出来，质地澄澈，像是无声漫过的水波，从长廊中推过，又与军方放射的漫空火云交织在一处，瞬间生成了惊人的反应。

第十五章 搏杀者（上）
“咕噜噜，咕噜噜。”
　　罗南清楚听到了水沸喧腾式的声响。
　　事实上，大半个长廊上，弥漫的火云确实是沸腾了。鼓涨爆裂的暗红气泡堆挤在一起，乍看就像是地底的熔岩湖。
　　可对燃烧魔影来说，这些时刻生灭的浆泡，更像是强力清洁剂，外带滚桶效果。
　　恐惧咆哮激起的“孢子”，一旦与沸腾的火云接触，便即刻湮灭。就是已经有效运化的力量，比如环绕魔躯的幽暗火焰，也受到巨大干扰。
　　虚空正在形成一个漩涡，“三种火焰”，不管是燃烧魔影、深蓝行者，又或是士兵放出的，只要卷入其中，就再无反应。
　　若只如此，燃烧魔影并不算落入下风。可问题是，在这艘军方运输舰上，谁要和你单打独斗？
　　“嘭”声闷响，走廊一侧的某间舱室，忽有蓝光迸开，强健身形斜刺里冲出，竟是又一位深蓝行者。
　　其推进系统明显已经催发到极致，且较之前那位要彪悍得多，直接合身扑上。手中合金短刀横起，上面同样有半透明的“格式之火”闪耀。
　　“好准！”
　　罗南几乎要怀疑，这位“搏杀者”是否具备了直接感知“暗面生物”的能力。其刀锋所向，竟然是直切燃烧魔影所在的区域，且近乎正中央。
　　燃烧魔影的反应有点儿慢，或许双方的距离太近，又或是对实体攻击缺乏危机感，直到刀锋火光临身，它才模糊了身形，试图躲避。
　　终究还是晚了，刀锋过处，外层缭绕的幽暗火焰也好，内层近乎虚无的阴影魔躯也罢，竟是直接被划出了一道可以目见的空白长痕。
　　其间一切，都化为虚无！
　　罗南这边，燃烧魔影传回的信息骤然一乱，随后就是暴戾的力量迸发。
　　燃烧魔影已经给激起了凶性，全不顾罗南此前的指令，“攻城锤”再不留手，直接击发。
　　“搏杀者”护身的格式之火骤然发暗，仍在空中滑行的身躯，失去了控制，轰声撞在长廊的金属墙上，将坚硬的合金，撞出了几点浅坑。
　　不少人都是惊呼。
　　可就是这一撞，数百公斤重的外骨胳装甲，竟又反弹回来，护身焰光愈发黯淡，手中短刀上的火焰，却几乎要凝为实质。
　　如此腾空错身，又是一刀。
　　“糟！”
　　罗南暗叫不好，看上去这一刀比上击偏离很多，只是扫到了燃烧魔影外围。可那份强横凶悍的意志，已经与格式之火交汇贯通，直捣进燃烧魔影内核。
　　连中两击，尤其是后面一刀，直接把燃烧魔影打得反应错乱，僵在当场。
　　果然，这东西看似凶焰滔天，其实最惧怕与坚定强绝的意志对抗。之前被罗南降伏，如今被一刀打懵，都是如此。
　　当然，“搏杀者”的状况也不妙，那刀过后，直接平砸在地板上，滑撞到墙角，一动不动。
　　“救人！”
　　也是此刻，最先入场、控场的深蓝行者大声发令，同时窥准机会，操控格式之火，使已经气势渲然的火云旋涡八面合围，要将燃烧魔影困杀碾碎。
　　可或许是长廊里的混乱情况，让他心生顾忌，合围的火云漩涡其实算不得特别严密，对燃烧魔影的位置判断，也出现了一定问题。
　　正好此时罗南给燃烧魔影施加了一个刺激，强迫它从懵然状态中回醒。后者也顾不得再报复什么的，直接身化虹光，强行突破火云最薄弱处，随即又来了个遁地，直接从某个富二代身上穿过，进入军舰下层甲板。
　　中央智脑的判断依旧及时敏锐，可是长廊里倒伏一地的富二代们，充当了人盾，使得后续措施难以为继，只能是下令组织第二波截击。
　　最先入场的深蓝行者摇摇头，没有追击的意思。卸下了封闭式头盔，露出俊朗冷肃的面孔，正是严永博。
　　此时，医护兵去探看地面上生死不知的“搏杀者”。可还没有真正接触，后者突地翻身坐起，一把将医护兵推开，随即就是重重一拳，砸在地板上，尽显愤恨恼怒的情绪。
　　严永博走上前去，一贯冷峻的脸上，破天荒地露出笑容，向“搏杀者”伸出了手：“何上尉，对付‘暗面生物’，控制情绪可是第一要务。况且，你刚刚已经做得尽善尽美了……”
　　“事情做得怎么样，我自己清楚。”
　　“搏杀者”根本不理会严永博的善意，声音低哑冷漠，随后就利用助力系统站起，重新调试装甲。
　　“何上尉……”
　　“搏杀者”将头盔的半透明面板转过来，对准严永博：“量子公司的专业素质，还算值得信任，希望接下来默契合作，减少不必要的失误——我很珍惜这段时间。”
　　严永博微微一笑：“那是自然。”
　　“搏杀者”转身便走，严永博跟在后面，仔细品味着低哑嗓音里，专属于女性的那份特殊味道；也琢磨其话中，是否还有别的意思。
　　数秒钟后，他垂下头，通过公司内部公共频道，给属下做了个提醒：“目标实力强劲，所有人，配合军方行动时第一要务是稳……黑子，特别是你，别毛毛燥燥往上冲，先做好辅助。”
　　黑子憨憨地回了一句：“知道，我看着呢。”
　　受战时条例规定，所有非军方联络管道，要么屏蔽，要么受到监控，也不允许随意发言的。
　　严永博的言行，很快就招致指挥部的警告，但由于里面并没有什么敏感信息，且暗合军方给量子公司的定位，所以批评也就是例行公事。
　　也只有严永博和黑子两个当事人，才明白里面真正的意思：
　　“行动暂缓，观察待变。”
　　严永博垂下面孔，心念流转：今天真是好运，竟然意外得到了与“何上尉”结识并相处的机会，相较于这条随时都要登跃龙门的锦鲤，罗家营养不良的小崽子，可以先放放。
　　探一个小孩子的底，有多种方式，可今天的好机缘，就是失不再来，无论如何，他都要在“何上尉”眼中留个好印象……
　　嗯，多卖点儿力气，也没什么。

第十五章 搏杀者（下）
严永博确实践行了自己的承诺。接下来的时间里，他跟随何上尉，以及军方的燃烧者小队，奔波在运输舰的每个甲板、角落，追踪“暗面生物”。
　　这场追击战共持续了半小时左右，“暗面生物”最后甚至一度冲出舰体，试图逃遁。但最终还是被五位深蓝行者合力围杀，何上尉更是得到了致命一击的复仇机会，军舰的混乱，终于消停。
　　不过，在这场混乱方兴未艾之际，罗南的灵魂体，已经悄然回到了禁闭室。
　　厚重的金属门，隔绝了外界的喧嚣。禁闭室内，本体依旧保持坐姿，笔尖都还在纸面上，眼神半睁半闭，像是一时出神。
　　罗南从未以这种角度观察自己，一时只觉得怪异绝伦，更觉得恍若隔世。
　　但此时的燃烧魔影，已经无力为罗南供应能量，灵魂体内寒意累积，极度不适。罗南没有耽搁时间，直接灵魂回窍。
　　最担心的“穿体而过”的窘迫场面没有出现，在灵魂贴近本体之时，真实与虚幻的界限，恍惚呈现，显化为他的观想图形——正四面体与其内切外接圆球。
　　内球包裹五脏六腑，正四面体划分内外边界，而当灵魂触及到外球之时，便是化为一道微光，没入本体顶门。
　　某种束缚感压迫过来，可相应的，又像是穿了一件厚厚的甲胄，莫名就觉得安心。这种感觉，持续了小半分钟才消失掉，传说中“出窍神游”的神奇之旅，也暂时画上句号。
　　罗南的身体有了动作，他捏了捏笔杆，略微晃动脖颈，重新适应灵肉合一的状态。
　　从当前情况看，形骸果然是灵魂的载体和护甲，至少“发电厂”的作用是免不了的。至于出窍，就像旅游，本钱不足，还是谨慎为好。
　　事实上，没了燃烧魔影，想要出窍，他还真要好好斟酌一番。
　　燃烧魔影是完蛋了，灵肉合一没多久，燃烧魔影就陷入死地，连续的冲击已经远远超过它的承载极限，且又碰到它最为恐惧的那位“搏杀者”，格式之火与强横意志交融，对其造成了致命的伤害。
　　没了燃烧魔影当然很可惜，可是相较于自己的性命，又有什么大不了的？
　　罗南深吸口气，虽然已经灵魂归窍，但还有一项考验，摆在他面前。
　　常人难以目见的层面，乌沉锁链正渐次回收，像一条缩回深洞冬眠的蛇。迄今为止，还有引起任何人的注意，可没有完全收回之前，罗南不能有任何轻忽大意。
　　收回乌沉锁链，共花了十秒左右时间，对罗南来说，却像是过了十年。
　　罗南隐约觉得，乌沉锁链之上，有些微妙的变化，但他没心情多想，一直到锁链完全收回，与观想图形同归寂灭，他还保持着持笔画图的姿势，偶尔画上一些连自己都莫名其妙的线条，默默等待。
　　他真的不知道，会不会在下一秒，深蓝行者就会破门而入，把枪口抵在他脑袋上。
　　五分钟后，什么也没发生，罗南终于可以长出一口气，再看笔记本上，好端端的“牢狱建筑”的草图，已经被他下意识的胡涂乱画给毁掉了。
　　这样也好……
　　罗南合起笔记本，仰头闭目，靠在椅背上，想放空脑子，真正放松片刻。
　　哪知下一秒，提示音响起，金属门在滋滋的电气音中滑开。
　　罗南霍然睁眼，身子几乎要弹起来，可最终还是在一僵之后，慢慢松弛。他坐起身体，做茫然之态，朝门口看去。
　　至于装得像不像……天知道。
　　看到门口来人，罗南就先松了口气。不是深蓝行者，也不是任何全副武装的战斗人员。而是之前把他带到这里的那个上尉军官。
　　“你，跟我来。”
　　上尉军官语气倒也平和，示意罗南跟他走。罗南也不再多想，起身跟上，与上尉军官一起登入转运截具，进入内部交通线。
　　全封闭的载具内，罗南始终保持沉默。他是一贯内向寡言的性子，别人不主动开口，他就这样坐上整整一天也没什么。
　　最后倒是上尉军官必须交待一番：“目前警方已经上舰，侦讯工作马上开始。你是未成年人，规矩多，现在你去见一下律师，做些准备。”
　　“律师？”罗南有点儿奇怪，“你们帮助聘请的？”
　　“与我们军方无关。”上尉军官简单回应。
　　此时，转运载具抵达来到战舰的另一区域。这里已经进行了一番布置，罗南走马观花，看到这边有讯问间、等候室、分析室等，包括各种取样、分析设备，林林总总，看上去架势十足。
　　在这片区域活动的大部分人，并未穿着舰上最常见的空天军灰色军服，而是夏城警方的黑色制服。
　　上尉军官并未停留，领着罗南到达区域角落里的一个房间。敲敲门，推开，示意罗南进去。
　　房间里，有点嘈杂。
　　一位身穿职业套裙的女性，靠在桌子边沿，正低头摆弄手上的软屏。
　　软屏的AR特效显然是开到了满档，人影兽形浮出屏幕，跳跃奔走，光影效果相当之华丽，音效也很惊人……
　　至少野兽的呼啸听起来挺渗人的。
　　罗南倒是认出来，这是在世界范围流行的“荒野十日”，现象级手游。
　　“等等啊，这一关好难。”
　　职业女性头也不抬，随口打个招呼，就拿手指在软屏上戳戳戳……
　　荒谬的景象，让带罗南进门的上尉军官，都是眼角抽搐。
　　罗南倒没什么，再对上尉军官点点头，径直往里去。
　　荒野十日的难度确实极高，也就是几步路的功夫，游戏角色就葬身在畸变种的巨口之内。
　　“职业女性”叹了口气，抬起脸来，年轻到发嫩的秀丽面孔上，绽开笑容：“你好，罗南是吧，我是谢少委托的律师，章莹莹。”
　　“谢俊平啊……”对这个答案，罗南一点儿都不觉得吃惊。或者说，他一直都在等待这个结果，现在看来，那个败事儿的家伙，终究没有让他失望。

第十六章 章莹莹（上）
章莹莹打个响指：“你能明白就好喽。”
　　如此轻佻随性，实在与罗南印象中的律师形象，差之甚远。罗南觉得，与谢俊平派律师帮忙相比，派这么个律师过来，才真正让人吃惊。
　　接下来，章莹莹对本次事件的解释，更让罗南确认了这一点：
　　“研发区事故发生时，你在现场，应该知道军方和警方都很重视。由于那边比较混乱，没有精力对你们这些小鱼小虾做处理，又不能不做甄别，就只能暂到押运输舰上……嗯，也算是因祸得福了。”
　　罗南哑然看她：福在哪里？
　　章莹莹眨眨眼：“两边不靠就是福啊！你还未成年吧，多亏是在运输舰上，我们也及时介入，否则到了警局，严格走程序，家里是绝对瞒不过的，呵呵。”
　　“……”
　　罗南无言以对，必须承认，这位少女律师一语正中要害：要是姑妈知道这事儿，那画面，当真不敢想！
　　见罗南脸色变化，章莹莹终于满意，又道：“还不只这一点。刚刚军舰上的混乱，你知道吗？”
　　“感觉到了。”罗南回答得很爽快，禁闭室里都还有“影雾”的弥漫，傻子都知道有问题。
　　“你胆量不错，我看了下他们传过来的监控，四处冒烟，又是一个人独处，还能那么镇定，依旧写写画画，很难得啊骚年，我最喜欢你这样的年轻人……”
　　章莹莹伸手过来，用力拍击罗南肩膀，把他有些僵硬的肌肉都给拍散。
　　不管罗南微妙的情绪，章莹莹继续道：“我两个小时前就到了舰上，一时没能和你见面，就是因为政府、军方神经兮兮，生怕你们中间藏着问题人物，不允许外界接触。但这场乱子一出，他们就知道，‘隔绝内外’这种事儿，愚蠢得可以，开始变更策略。”
　　想封闭‘暗面生物’，确实比较困难。
　　罗南思绪流动，有些走神儿，章莹莹装模做样地咳了一声：“所以要注意，隔绝内外，看着戒备森严，其实是想偷懒，本质上没把你们这些小鱼小虾放在眼里；如今放开，却不是放弃，而是存了筛查摸排的心思，他们要比最初认真得多，一会儿说话做事，都要慎之又慎，我对你是很信任了，可要被某些人给‘误会’掉，可是麻烦得紧。”
　　罗南默默点头。
　　这时候，门声响起，刚刚那位上尉军方去而复返：“章律师，请做好准备。”
　　“终于轮到我出场了！”
　　章莹莹站直身子，穿着高跟鞋，她比尚未发育完成的罗南，还要高小半个头，乍看去倒也是气势逼人。只可惜，过于稚嫩的面颊，以及活力四射的笑容，与严肃的职业套装格格不入。
　　她看罗南绷紧的面孔，眨眨眼：
　　“不是紧张了吧……平常看电影吗？”
　　罗南好险没跟上思路，隔了一秒才回答：“偶尔。”
　　“电影里，那些大反派，面对警方的时候会说什么？”
　　“……请和我的律师谈？”
　　“Bingo！”
　　章莹莹再次大力拍击罗南肩头，一马当先往外走。
　　罗南盯住少女律师的修长背影，一个结论已经明确：不管真实目的如何，这位章律师，绝不是谢俊平能够驾驭之辈！
　　“愣着干什么，走啊，咱们速战速决！”
　　章莹莹在前面催促，罗南笑了笑，跟着她往外走。
　　谈话这段时间，临时开辟出的审讯区，人流似乎又多了一些。
　　谢俊平都为罗南请了律师，那些富家子弟们，包括其他的在押人员，自然也不会单打独斗。据章莹莹讲，那帮富家子弟的私人律师，已经自觉组成了一个临时团队，与警方展开交涉。
　　严格意义上讲，章莹莹也算是临时团队的一员。只不过她从没有当一回事儿罢了。
　　进入审讯区，军方人士就自动回避，由警方接手，先进行各种形式的留样检测。罗南由始至终，一言不发，别人让干什么就干什么，非常配合。
　　政府和军方的盘算，大约就是章莹莹判断的那样。所以作为执行者，警方的态度也非常严肃，所以，章莹莹“速战速决”的豪言，注定只是说说而已。
　　各种检查、各种讯问、各种程序，都要完成，甚至还包括应对其他律师的火力。
　　李学成如今还躺在舰上的医护部，观察治疗，他的家里肯定不会善罢干休，当然也不排除借此转移注意力的可能。
　　这不是罗南擅长的领域，幸亏身边还有一位章莹莹。
　　虽然“速战速决”的豪言破产，但少女律师却展现了出辨（man）才(bu)无(jiang)碍(li)的强大实力，当然，更多还是罗南所不理解的幕后交涉，使一切攻击火力，最终都是雷声大、雨点小，无声湮灭。
　　对罗南而言，整个讯问过程，也只是把他早上出家门到事发被拘的过程，复述了七八遍而已。
　　然后……通关！
　　“哎呀呀，真是浪费时间！”
　　章莹莹大步走出讯问室，无视周围警官的脸色，长声感慨，随手把颈上宝蓝底色的纱巾撩开了一些，露出半截雪白的胸口。
　　现在，距离他们“入场”时间，已经过去了整整十个小时。
　　马拉松式的安排，确实让人精疲力竭。幸好罗南中间要了双份大号营养餐补充能量，算是撑过了最艰难的时段。
　　章莹莹拍拍巴掌：“好了，事情圆满解决，警方只会留下备询档案，主要还是针对研发区那档子事儿，至于这边的所谓‘人身伤害’，放心，不会有任何后遗症。”
　　有钱人的世界……罗南像个正常的愤青，心中冷哼一记。
　　“那我可以走了？”
　　“还不行。因为军舰不可能单独为你着陆，登陆艇也是要花钱的。所以你还要等那帮人全部接受完讯问，才能离开。”
　　“好像我是……”
　　“是啊，你是第一个！所以还有得等。”
　　罗南无声叹了口气，也在此时，他心中莫名感应，扭头看到，一辆运输载具拖带几具脱卸的外骨胳装甲，从不远处经过。
　　那上面，一个面色黝黑，留着寸头的剽悍男子，正将目光落在他脸上，冷森森的没有任何掩饰，就算罗南与之视线相对，也是一样。

第十六章 章莹莹（下）
怪人。
　　罗南先把视线移开，从载具上的外骨胳装甲上掠过。没有明显标识，可特殊的涂装蓝，已经昭示了答案：
　　深蓝行者……而且，是非军方的那种。
　　世界上百分之九十的深蓝行者，都在军队，这是确凿无疑的。可作为“深蓝平台”的开发者，量子公司拥有几台所谓的“实验机型”，也是理所应当。只不过，量子公司的“深蓝行者”，不允许配备高杀伤性武器，模块较少，体格就显得比较瘦削，另配有一些辅助设备，比如导流短翼等。
　　这些小细节，瞒得过别人，却瞒不过罗南。他甚至从这些外型看起来完全一致的外骨胳装甲中，找到了曾经“打过交道”的那一台。
　　左起第二个，就是那个“控场者”，第一个与燃烧魔影交战，而在最后的围杀中，也起到了非常关键的作用。
　　罗南的眼睛微微眯起来。
　　深蓝行者的系统布局、参数，无疑是高度机密，综合多个渠道，也只能拼凑出一鳞半爪。像现在这样，刚刚脱卸，未曾装箱的状态，自深蓝行者推出五年多来，恐怕也没有多少人看到。
　　罗南捏住自家的笔记本，都想立刻拿起笔来，将这一溜装备的所有细节，统统画下……
　　不过这时候，载具上剽悍的黑脸男子，将更为森冷的眼神投过来，随后做了个操作，载具上翻起一层不可视薄膜，将所有装甲都罩住密封。
　　罗南微怔，随即耸耸肩：量子公司的人都这么小气吗？
　　“好像是量子公司的……你熟人？”章莹莹突然问了一句。
　　罗南老老实实回答：“不认识。”
　　“那你发什么愣啊，走了。”
　　章莹莹在旁边催促，扯着他重新回到之前的房间。进门就长吁口气，一个旋身，重又靠坐在办公桌边沿，伸个懒腰：“和那帮官僚、讼棍打交道，真真烦死！”
　　罗南对这位“女讼棍”也是无语了。更重要的是，他站在屋里，一时却不知该干些什么。
　　章莹莹笑嘻嘻地指过来：“刚刚你表现不错，我送你个福利好了。看，就是这间舱室。”
　　“……”
　　“你别不满意，整艘舰艇，只在这片区域临时放开了对外通讯限制，要不哪有游戏可玩？”
　　罗南下意识地瞥了眼手环，果然，通讯功能、网络功能解除了屏蔽。呃，这几十个未接来电是怎么回事儿？
　　大略翻动一下，里面绝大部分都是来自表姐莫雅，从上午开始，共是25个。
　　然后从晚上7点起，姑母也有三个记录。
　　如今已经是晚上10点了……
　　罗南只觉得头皮发麻，也顾不得想别的，忙回拨过去，找的自然是一贯的同党，莫雅小姐。
　　“姐？”
　　“阿南？”莫雅的声音里有些不确定。
　　“姐，什么事……”
　　“什么什么事！你一整天干什么去了！打电话不接，到学校找不到人，到家也不见踪影，我特么已经准备报警了你知不知道？”
　　莫雅高音区撕裂式的摇滚嗓儿，像是沙尘暴般一般遮天蔽日，又好像核弹爆炸，怒焰高炽：
　　“为什么没去上课？为什么没去参加社团考试？昨天你坑我是不是？罗南，你长进了啊，自己在外面，就开始撒欢了？”
　　罗南瞬间被喷得狗血淋头，强烈穿透性的声音，更是突破了手环收音效果，在整个房间内回荡。
　　章莹莹吹着口哨，仰看天花板，一副“我什么都不知道”的无辜看客脸。
　　罗南也顾不得尴尬，稍微走开一些，向表姐通报目前的状况。
　　今天这事儿，只要刨除掉燃烧魔影这些元素，完完全全就是他倒霉，没什么需要遮掩的。
　　莫雅发泄了积累的不安和愤怒之后，还是能听进去解释的。不过，对于罗南的遭遇，她一点儿也不同情：
　　“和谢俊平那货色粘在一起，倒霉是你活该！如果不汲取教训，以后还有的折腾……神秘学研究社嘛，差不多就是这个类型的，你去不了也就算了。”
　　“咦？”
　　罗南突然醒悟，今天神秘学研究社的入社面试，他毫无疑问是错过了，不过表姐怎么知道的？
　　看来电显示，莫雅上午还算节制，只打了两个，可从下午4点半社团活动时间开始，平均10分钟一个，明显是知道他缺考后才有的反应。
　　莫雅咬牙冷笑：“知道你蠢，想着那边有个熟人，托人家帮忙来着！现在的问题是，你直接缺考，放人家鸽子，是把我的脸，踩在地上蹭啊！还有，母亲大人去电话你不接，是我舍命说你社团考试需要做试验……这个谎，你给我圆了去！否则你死定了！上天入地都没人救得了你！”
　　罗南心里一暖，知道老姐私下里肯定做了不少工作。这次直接缺考，确实会让人很尴尬。
　　他脱口而出：“那我明天请客赔罪！”
　　莫雅冷笑：“请客免了，但我告诉你，离那个圈子远点儿。那帮混球有一辈子挥霍不完的财富当底子，而你什么也没有。我可不想把以后继承的家产，用来接济你这种蠢货。”
　　姐弟俩最后的对话，和亲情完全不沾边儿，可罗南早已经习惯了表姐的说话方式，不以为意。
　　他又了解到，莫雅如今是在他蓝湾社区的公寓里守着，自然又是连迭感谢。对此，莫雅完全不屑一顾，大咧咧说句“我去赶场了”，便挂断电话。
　　莫雅自大学时代起，便与人组了乐队，如今在夏城地区已经小有名气，正在上升期，每天晚上都是她最忙的时候，今天却为了罗南，守在公寓等消息，里面舍了多大的情面，自不必多说。
　　可是，想到表姐安排的任务，罗南也不免呲牙咧嘴。思忖片刻，他还是提着胆子给姑母大人去了个电话。今天的事儿不敢提，只是就着莫雅撒的谎，杜撰了一个面试需要考查实验能力的理由。至于考试成绩，则只能含糊着说，还要到明天由才会出来，先应付过去再说。
　　他不好开视频，电话里也听不出姑母相信了没有，只觉得今天晚上，姑母大人挺好说话，还让他早休息，莫名其妙过关了。
　　或许，是姑母觉得他在考试成绩上吞吞吐吐，有了什么误会？
　　那真最好不过！

第十七章 杀时间（上）
不管怎样，这轮电话，与一场严酷的升学考试相比，也差不到哪儿去了，挂了电话，罗南也是松了口气，一下子放松下来。
　　扭头看章莹莹，意外发现，那位正拿起他随手放在座位上的笔记本翻阅，如今她翻开的那页，正是扭曲的“牢狱建筑”草图。虽说已经被罗南无意识的杂乱线条毁掉了，可章莹莹仍看得非常认真，甚至还用手去比划线条走向。
　　罗南皱皱眉头，咳了一声。
　　章莹莹抬起头，没有一点儿不好意思，反而饶有兴味儿地问他：“这是幻想图形吧，为什么为画它？是因为在禁闭室坐监，有感而发？扭曲的布局代表什么？还有那些拼接的暴力工具象征什么？外围的线条也很意思……”
　　罗南本来是想拒绝回答的，可见到章莹莹的表情，忽又联想起自从见面以来，她不时展现的微妙态度，心里忽地拨动了一根敏感的弦。
　　一念即动，罗南再看章莹莹，已经全然换了种眼光，上上下下的扫视，也多了几分探究之念。
　　“喂，这些很难讲吗？”
　　“只是觉得应该这么画，感觉来了，也就这么画了。”
　　罗南简直是信口胡柴，可章莹莹对这种回答竟然很满意。
　　“感觉派，这很好啊。”
　　罗南对章莹莹愈发好奇了，但他不想让自家的笔记本在对方手中保留太长时间，伸手拿回来，自顾自坐回原位。
　　看上去是不愿多聊的态度，其实罗南是在琢磨，如何进一步去证明自己的判断。
　　也在此时，他听到章莹莹招呼：
　　“喂，玩一把？”
　　罗南抬头，看到章莹莹举起自家软屏，对他示意：“十日的对战才是精华，要比单机爽多了。”
　　罗南哪有心思玩这个，随口婉拒。可章莹莹竟特别坚持，如今她纯粹就是一个活泼爱玩的少女，看上去心理年龄比罗南都要小一些。
　　“来吧来吧，很杀时间的。看警方的进度，再有七八个小时都未必能结束，我们凌晨五点能回家就不错了。”
　　“……那时候直接把我送到学校就好。”
　　“放心，不会把你从军舰下扔下去的。现在的问题是，玩、游、戏、吗？”
　　章莹莹一副急不可耐的样子，罗南还想拒绝，可话到嘴边，忽又改掉：“那就玩几局……事先说好，我太不会的。”
　　“没关系，没关系，杀时间而已。”
　　章莹莹眉开眼笑，一派随性天真，与她之前故作强势的姿态大为不同。她立刻把自家软屏放在罗南面前，生怕他拒绝：
　　“来来来，先做一下传感记忆，‘十日’对战是通过手势操控的，这些你懂吧。”
　　“嗯，知道一点儿。”
　　罗南看到软屏上闪过的层层绿光，迟疑了一下，还是将双手依次放上去，很快，扫描完成的提示音响起。
　　章莹莹打了个响指：“搞定！”
　　“嗯？”
　　“我是说，对战开始！”
　　说着，章莹莹便将软屏摊开，放在屋内办公桌上，自己则坐到了另一边，与罗南隔桌相对，又将屋内灯光调暗，搞得还挺正式。
　　随着指令发出，屏幕上投射光波，一层淡蓝色的弧形光膜撑开，半径几近一米，自穹顶而下，颜色浓淡转换，适宜的配色，成功构建出红土碧空，苍茫荒凉的游戏背景。
　　只看增强现实的AR特效，就知章莹莹这块软屏，肯定是市面最顶尖的牌子之一。竟能把“荒野十日”这种便携式手游，硬给撑到中型战棋设备的效果。
　　罗南端坐在游戏区之外，看辽阔荒野，浓缩在一张桌面之上，身着各式外骨胳战甲的虚拟人物，在其中穿梭飞动，要说心如止水，肯定是骗人的。
　　他也才十六岁而已，玩游戏是人的天性，怎么可能完全豁免掉？
　　看到精美的游戏画面，心里还是跃跃欲试的。一会儿是想着融入其中，真正到那片荒野之地遨游；一会儿又希望在上面肆意涂抹破坏。人心之微妙，也莫过于此了。
　　嗯，还是游戏玩得少……
　　对面，章莹莹很快就选好了角色，十指交叉，手背撑起下巴，笑眯眯地等罗南选择。
　　“不要着急，慢慢选，我会让着你的。”
　　罗南并没有花费多长时间。荒野十日怎么说也是风靡全球的现象级手游，同时在线人数的最高纪录是九亿七千万，至今无人可破，目前也开始走出手游领域，在各类浸入式游戏平台上线。他还在姑姑家住的时候，也曾被兄弟姐妹们拉着玩对局，基本的常识还是有的。
　　只是稍做考虑，他就选择了比较容易上手的经典英雄，地球军王牌火力手“黑牙”。
　　资料显示，这位活跃在80年代后期的强壮士官，在军方“火眼”平台的支持下，完全就是一个自走军火库。虽然移动速度感人，可是狂暴而精准的火力射击，足以将大部分敌人，消灭在五百米开外。
　　人物选择完毕后，游戏自动配置战场。
　　可那边章莹莹见到人物画面，立时嚷嚷起来：“什么意思啊，看不起我是不是？”
　　“呃？”
　　“你不选深蓝也就罢了，幻想、畸变哪个不行，选个新手角色，是应付我吗？”
　　荒野十日的可选游戏人物多达上百个，可分为四个类区，即常备类、深蓝类、幻想类、畸变类。
　　其中常备类参考的是军用外骨胳武器平台和知名战斗英雄；深蓝类则是根据量子公司深蓝平台做出改造；畸变类是选择荒野上最典型的畸变种；幻想类就是天马行空的幻想武装了。
　　虽然游戏公司在平衡性上做得很好，可既然参照了现实，就要照顾现实情况。四个类区中，无疑是常备类的角色，显得比较弱势，完全是靠人物魅力和易上手的新手特性来撑着。
　　在联机合作模式中，常备类“大叔”们的人气还是不错的，可在对战模式下，除非是新手送菜，高手虐鸡，一般来说，是没有谁会选择这个类区。
　　罗南瞥了眼章莹莹，面对她无比愤慨的态度，抽抽嘴角：
　　“不选深蓝？”
　　“……”
　　诡异的静默后，章莹莹双手交握，夸张地拉长了声调，星星眼闪烁：“咦，你也不喜欢深蓝平台，知己呀！我最烦蓝色了，看多了都觉得眼晕……”
　　罗南最后瞥了眼少女律师的宝蓝底色的纱巾，无言低头。

第十七章 杀时间（下）
此时游戏界面已经开始运转，罗南心中渐有定见，已经懒得和章莹莹纠缠这些，扫了眼风速、温度的数据，做出向前推进的手势。
　　黑牙与他的宠物——携带两个基数弹药的机械犬“努比”，选择周围环境中地势最高的山丘，开始攀爬。
　　章莹莹撇撇嘴，抱臂当胸，完全没有任何操作，她的畸变种角色“风煌”悬空巡航，一副尽在掌握的姿态。
　　罗南明白她的意思，这是放弃战术机动性，直接正面决胜，对于“黑牙”这个角色，无疑是最能发挥战力的情境。
　　作为新手，罗南认了这份“优待”，他操控黑牙，在山丘顶部架设起武器平台，以彻底牺牲掉移动能力为代价，实现火力最大化。
　　等一切准备完毕，罗南也不说话，径直做出了挑衅的手势。
　　章莹莹撇撇嘴，首度手势变化，操控着巨型毒蜂似的“风煌”，一路狂飙，转眼已经越过战场中线。
　　此时，双方标识距离为987米。
　　900、800、700……
　　黑牙的轻型电磁炮开始轰鸣，在天空下划出明亮的轨迹。
　　章莹莹一下子兴奋起来，急吼吼地宣告：
　　“我要粉碎你！”
　　“……”
　　不管章莹莹表现得如何逗逼，她在游戏操控上的技巧，肯定是远在罗南之上。
　　“风煌”庞大的身躯，一路前突，在逐渐密集的弹道中穿梭飞舞，等突破500米的生死线，连续几个小范围变幻，就使得辛苦织就的弹幕分崩离析。
　　“努比”被毒液腐蚀，弹药殉爆，黑牙也被轻薄透明的蜂翅扫过脖颈，直接KO。
　　“Firstblood！”
　　办公桌对面，章莹莹对罗南摇起了食指。
　　“要不要换个角色啊？”
　　罗南一言不发，选择了“重启战斗”项。
　　章莹莹笑嘻嘻地应战，等待配置战场的时候，却有些感应。抬起头，便见罗南的眼神，穿过光幕，落在她脸上，已经很久都没移动了。
　　微抬下巴，又冲那边眨眨眼：“怎么样，漂亮吧！”
　　至于是指容貌还是指操作技巧，那就见仁见智了。
　　罗南没有回答，眼神稍稍错开，但没多久，又绕了回来。
　　章莹莹小姐天生丽质，才不怕人看，更何况有游戏在前，怎么也要等玩爽了再说。
　　封闭的房间内，光影交错迷离，时间以另一种形式，飞速流过。
　　“荒野对战”一旦开始，就再没有停下过。直到一通电话打入，告知章莹莹最新消息。
　　“审完了……几点？啧，真的是连夜奋战啊。”
　　光幕侧下方的记数器，同时显示了游戏局数、游戏时间和现实时间。可以看到，现在已经是28号凌晨4点50分，罗南与章莹莹已经厮杀了200多局，耗时近7个小时。
　　“果然是杀时间的神作……”
　　罗南做了几个深呼吸，非但没有因为长时间的游戏而疲惫，相反，他的大脑正处在极度兴奋状态。
　　现在他必须做点儿什么。
　　罗南拿起笔记本，翻到一处空白页，径直下笔。短短十几秒的时间，莹光笔的线条已经勾勒出大概的轮廓，仍是一贯的“草图”风格，没有去琢磨细部，只是描绘出人物的肢体动作和比较典型的背景。
　　画面上，面容模糊的少女单手托腮，另一手正比划出手势，乍看上去有些懒散，可肢体的张力却告诉所有人：
　　她心神专注，且兴味盎然。
　　她在做一个游戏，不管是“荒野十日”也好，喝酒划拳也罢，总之就是那个味道。
　　她更多还是在评估对手，也许是出于强烈的胜负欲，也许是出于别的什么目的。
　　罗南稍稍顿笔，确定这就是他要的效果。
　　从昨天晚上10点开始，罗南已经整整观察了章莹莹7个小时，相对于他一贯的快速观察、快速上手，本次无疑是非典型的做法。
　　不过，罗南认为是值得的。对他来说，章莹莹绝对是一个值得记录的对象。
　　可还有一种东西，需要表现出来。
　　罗南笔法悬停，迟迟没有下笔。并非他把握不到，而是一旦落笔，就等于表明了一种态度……他完全可以再等等，再观察的。
　　他直面草图，陷入沉思。
　　章莹莹已经接完电话，有些遗憾地关闭游戏效果，对罗南道：“可以回家了。就是那辆幻影还要留下来当物证……哦，对了，你要直接去学校？不回家睡会儿？”
　　罗南嗯了一声，继续低头琢磨，笔尖将落未落。
　　以章莹莹的好奇心，哪能禁得住这个？当下凑过头来看，然后就是愣住，本能伸手去摸罗南的额头：
　　“你想泡我啊喂？”
　　罗南没有躲闪，也没抬头，任章莹莹温热的掌心，轻贴在前额，手中笔锋更细致地勾画。
　　现在的孩子都这么早熟！
　　见罗南这副耍酷模样，章莹莹简直想伸手捂他的眼。可半秒钟后，笔记本上的微妙变化，就吸去了她所有的注意力。
　　莹光笔的特质，其实不容易体现线条阴影的浓淡堆积，但罗南通过恰当的留白，呈现出模糊微澜的狭长细部，仿佛一道流淌的云带，缭绕在少女身上。
　　就是这样了。
　　连章莹莹自己都没察觉到，当她玩游戏玩High的时候，身上气息勃动，一些东西就脱去了掩饰，呈现在外。
　　或许寻常人配上最先进的扫描仪器，也未必能发现其中的奥秘。问题是，罗南自从被燃烧魔影带着，灵魂出窍走了一遭，眼耳鼻舌的感知，就契入了特殊的精神层面，总能看到一些不可思议的东西。
　　房间极度安静，安静到空气似乎都凝固了。罗南却保持着既往的节奏，顿笔收笔，随即接上感应笔头，将其夹回笔囊，再按下已经不怎么灵敏的压片，分开金属环架，把草稿取下。
　　做完这一切，罗南微不可察地吸了口气，抬起头，双手将草稿递上：“章律师，这幅画送你，就算为今、嗯，为昨天的事情聊表谢意。”
　　“……”
　　章莹莹没有第一时间回应，她盯着那幅面目不清的草图，就像在看一片镜子，下意识抬起手，对照镜面，回手触碰自身的相应位置。
　　指尖扫过，一片空无。唯有千锤百炼的灵觉，收到了源于自身的相应反馈。
　　“我的‘白虹’，是这样子？”
　　章莹莹怔了足有十秒钟，才蓦然惊醒，视线瞬间钉死在罗南脸上：
　　“你……通灵者！”

第十八章 求职者（上）
“哪个？”纵然罗南已经有诸多准备，还是被这个突兀而来的称呼弄得有点懵。
　　章莹莹的眼神就像锋利的刀片，在罗南脸上来回切割，可这一瞬间，罗南的反应是最真实不过，最终她一无所获。
　　而这时候，罗南从瞬间的迷惑中回神，眼睛一下子亮了起来：
　　“通灵者！”
　　呃，好像还说漏嘴了……
　　章莹莹打了个哈哈：“好吧，这份心意我收下了。”
　　她接过纸页，借此挡住罗南的视线。可这样一来，她的眼神忍不住又在纸面上留连，每多看一眼，好奇心就是“喵”的一声，又或是抓啊挠的，折腾死人了！
　　两秒种后，章莹莹实在忍不住，把草图往旁边一放，直接开口问：
　　“你为什么要这么画？”
　　“通灵者是什么？”
　　两人的视线、问句、好奇心，在虚空中噼里啪啦撞成一团，情况惨烈。偏偏没有人愿意先让一步，一时大眼瞪小眼，僵持不动。
　　因为罗南是坐着，与章莹莹有着较大的高度差，便试图站起。哪知屁股刚离椅面两公分，章莹莹就毫不客气地一巴掌压在他肩膀上。
　　这小娘皮好大力气，罗南肩膀上就像压了副重型杠铃，整个身子硬给压回去，连金属椅子都嘎吱作响。
　　章莹莹则前倾身子，几乎与罗南脸面相接，姿态看上去极其亲密，可她相信，罗南肯定能感受到，她所施加的压力：
　　“来，告诉我，为什么要这么画？我不记得身上……嗯？”
　　章莹莹突地一顿，她终究是极聪慧的人物，刚刚只是被突来的变化惊到，如今经过缓冲，脑子已经开始高效运转，眼睛则危险地眯起来：
　　“你试探我？”
　　章莹莹猛醒：那幅速写草图，根本就是罗南给她下的套，就是要试探她的反应。很显然，在动笔之前，罗南就已经开始怀疑她的行为目的。
　　当然，怀疑是怀疑，罗南能够如此熟练、坦荡地应用自身能力，反过来给她设套……才真叫惊喜！
　　罗南坐在椅子上，没有回避章莹莹已经近在咫尺的美丽面孔，视线与之对接，情绪倒是平静下来：“是你先调查我，调我的监控。还有，说我‘不选深蓝’，是因为你觉得，我会因为量子公司在‘格式论’基础上源源不断出成果而嫉妒吗？那么，你肯定调查了我的家庭情况，至少知道我爷爷的事情。”
　　章莹莹翻了个白眼：“有没有人对你说过，从小细节记太多，长大后会小肚鸡肠……小鸡真会变小哦！”
　　胡言乱语一番，章莹莹承认自己有些恼羞成怒，所以她决定把脸皮甩到太平洋去：“如果你对调查很介意的话……我们就继续好了。嗯，罗南同学，你不讲讲应用能力的心得吗？”
　　罗南依旧冷静：“能力怎么称呼、什么性质、处在什么水平，我统统不知道，哪有什么心得？”
　　章莹莹微窒，发现和犯倔的“黑暗英雄”置气，是很没意义的行为。后者的脑子里，压根儿没有任何妥协的选项。
　　哼，动不动就摊牌走极端，再怎么装成熟，也是个小毛孩子！
　　腹诽几句之后，章莹莹终究还是先退一步：“没想到你见识这么匮乏，我就可怜可怜你……其实上网查查就知道，所谓通灵者，就是能和鬼魂、幽灵之类亲密接触的家伙，这帮人能感应到正常人无法接触的‘无形之物’，并与之沟通，除此以外，就没什么了不起。满意了？”
　　罗南当然不满意，要真是“没什么了不起”，你干嘛大惊小怪的？
　　“轮到你了。”章莹莹绝不吃亏，重新抛出自己的问题，“你为什么会在我的画像上加一条光带？”
　　“感觉。”罗南也有所保留，他拍了拍笔记本：“面对有趣素材的时候，我总有比较特殊的感觉，然后就把它画出来，并适当强化……也许这就是通灵能力？嗯，你身上有鬼？”
　　“你才有鬼！”
　　话是这么说，章莹莹对罗南的回答，还是比较满意的。据她所知，世上绝大部分通灵者，确实是通过各式媒介和仪式方法，强化本来模糊的感觉，最终达到“沟通无形”的效果。
　　像罗南这样，用一纸一笔，就能把那份感觉形象地展现出来，无论是效率还是实用性，都已经是非常强悍。用“天赋异禀”来形容，绝不为过。
　　要知道，现在是“暗面生物”爆发期啊，稍微琢磨一下这份能力的应用前景，章莹莹便觉得整个人都兴奋了：“你的能力觉醒多长时间了？这样的画作还有吗？”
　　罗南奇怪地看她：“现在是该我问吧？”
　　“……”
　　“那我问了啊，像章律师你这样的‘能力者’，是不是还有很多？彼此之间有没有交流？平时怎么锻炼修行？能力层次是怎么划分的？我的能力在你们中间，是个什么阶段？如果……”
　　“咔！”章莹莹双手交叉，果断叫了暂停。
　　接下来，她稍稍站远了些，对着罗南上上下下，很认真地打量一番，若有所悟：“你真的什么也不懂……不过，你对我所在的圈子很感兴趣？”
　　罗南毫不迟疑：“是的，非常感兴趣。”
　　章莹莹眨眨眼：“就算我所在的是一个邪恶组织，或者干脆就是超凡力量研究所，专门做切片研究的那种……也一样？”
　　“是组织？”罗南敏锐地抓住了关键点，也毫不犹豫地回应，“你们已经在关注我了不是吗？如果发现我有所谓的‘通灵者’能力，是不是也要吸收招揽？绑架监禁？”
　　“呵呵，自恋狂……好吧，就算是这样，正常情况下不应该是待价而沽吗？这副急吼吼上面应聘的样子，是怎么回事？”
　　罗南想了想，如此回应：“在优秀学生和青涩职员之间，我选择后者。”
　　就如他宁愿选择在神秘学研究社做一个可能独立开展实验的杂工，也不前往化学社老老实实当一年的资优生。
　　他需要压力和机遇。毕竟，他的本钱不多了；爷爷的时间……不多了。
　　那个圈子，那个可能充满了能力者的圈子，他就是撞，也要撞进去！
　　而且，是用最快捷的方式。
　　罗南站起身，朝着章莹莹，在她愕然的表情下，端端正正鞠了一躬：“所以，请章律师认真考虑，给我一个入职的机会。”

第十八章 求职者（下）
罗南鞠躬后数秒，章莹莹都保持沉默。
　　直到罗南直起身子，视线直视，章莹莹才微抿唇角，缓缓开口，声音都略微沉下来一些：
　　“对你的想法，我能理解。虽然拥有奇妙的能力，却不知怎么探知它的奥秘，只能面对一个又一个问题，在原地绕圈；举目四顾，找不到能够交流的人，不知道世界对一个‘异类’是怎样的态度……圈子里有很多人都曾经是这个模样。”
　　她轻轻迈前一步，手掌又放在罗南肩膀上，只是这次放落得极其轻柔：“你有决心，这很好。可你要明白，你将要面对的、面对的……”
　　章莹莹的话音突然吞吐，罗南愕然看去，只见少女律师的面孔眉毛、眼角、唇线，乃至整片丰润的面颊，都颤抖扭曲，最终还是没绷住，爆笑破功：
　　“噗……啊对不住！”
　　章莹莹的口水直喷到罗南脸上，她忙伸手去擦，可刚到半途，看罗南精彩到无以伦比的表情，第二波爆笑又喷发出来，最终她只能无力地按住罗南肩窝，撑住身子，一路笑个痛快：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！我的天啊，你真信了对吧，对吧？我以前只是听说有这种雏儿，这回终于拜见了……”
　　章莹莹笑到蜷缩无力，下巴都抵在罗南肩膀上，才没蹲到地上去。
　　罗南等于是软玉温香抱满怀，可如今这位身材火辣的美女投放过来的阴影面积，又有谁知？
　　章莹莹当然知道自己过份了，后面就一个劲儿地道歉，可是每道歉一次，看罗南的表情，就忍不住破功，足足折腾到军方派人过来催促离舰，她才缓过劲儿来。
　　近二十四小时后，政府、军方和量子公司的调查终于告一段落，没有理由再去扣押过多人员，就开始赶人。
　　匆匆离舰的路上，章莹莹一直抱着罗南的臂弯，软语求谅解。就算一路人人侧目，也没有放开的意思。
　　“不好意思，不好意思啦，男子汉大丈夫，心胸一定要开阔对不对？最多我以后再也不说小鸡长不大……”
　　“咔！”
　　罗南终于叫停，他理解了：特么这不是用美色，而是用尴尬来逼你啊！
　　章莹莹的厚脸皮，罗南甘拜下风，而且他也被这位东绕西绕就是不入正题的风格弄得有些烦躁了：
　　“好吧，章律师，章小姐，我现在只想知道有关这个圈子的信息，有意义的信息，其他的一切都让它过去好吗？”
　　章莹莹终于满意，笑嘻嘻地松开手：
　　“好啊，我们车上说。”
　　告别了军方运输舰，告别了一整天的烦扰，罗南坐上了章莹莹的运动跑车。有意与这位厚颜小娘皮保持距离，罗南单独坐在后座上。
　　章莹莹扭头看他的表情，差点儿又喷出笑来。直到罗南冷森森的眼神抬起，她才收敛了些：
　　“好吧，好吧，我们进入正题……首先我可以肯定，你一定是小说看多了，以为我们这些人，都是从头到尾贯彻神秘主义，搞什么秘密结社、黑暗组织？”
　　除了不看小说以外，全中！
　　罗南一时无言以对。
　　章莹莹笑呵呵地启动车子：“现在都什么年代了啊。高人一头不炫耀，身怀绝技不装逼，那还不如死了好。我们这个圈子，其实都很跳的，你之所以没有查觉到，只有一个缘故：人太少了。”
　　飞车设定了前往知行学院的路径，切入超导路面，进入匀速滑行状态。
　　“最近几年，能力者的比例一直在上升，可按照最近的、最广泛的统计结果，不计算荒野游民、军方燃烧者，平均每两万人里才有一个，全球不到六十万人。至于圈子里真正承认的‘觉醒者’，数量更少，根据协会最新统计，大概就是七万冒头吧，这还是协会二十年来，一直大力推动‘觉醒计划’，培养新人的结果。”
　　“协会？”罗南又捕捉到了关键词。
　　“就是职业协会啊，我们也要保护权益好不好？当然，由于规模太小，我们是挂靠在国际科学探险协会名下，属于专业探险家。以后你可以直接到本市的探险协会，可以解决很多杂事的。”
　　“……”
　　“咱们继续说哈：七万觉醒者，由于血统、传承、辐射圈的原因，分布非常不均衡，八十八个大型都市圈，有的只有小猫三两只，像夏城这样比较热闹的地方，也就是千把人。其中又有相当一部分，更喜欢在荒野冒险、锻炼，留在城市里的，就更少了。
　　“你要明白，这千把人，大部分都是鼻孔朝天、桀骜不驯、怪癖变态，想把他们整合在一起，搞什么秘密组织……哈，对不起，我必须再笑会儿。”
　　罗南专注地聆听，从章莹莹口中，获得一组组切实的数字，一个个形象，在心中逐步搭建起一个陌生而又奇妙的世界。
　　半小时后，飞车临近知行学院校区，飞车接入引导光轨，开始排队进入起降平台。
　　章莹莹的讲解过后，罗南问了几个关键问题，随即又恢复了安静内向的状态，在笔记本上写写画画。不过绝大部分都是看不出意义的凌乱线条，并没什么新的作品出来。让一直偷盯着他的章莹莹好生失望。
　　眼看着进入起降平台，章莹莹就逗他：“紧张吗，画都画不成个儿？”
　　“应聘不该紧张？尤其听你说还有入会考察……”
　　“放心放心，这个圈子是很渴望新血的。你既然有一定的能力，又申请加入协会，可以说百分百会给你通过，唯一的差别，就在于初始评级——男子汉大丈夫，还在乎这点儿虚名吗？哦，到了。”
　　进入起降平台，车辆是不能停留超过一分钟的，章莹莹也不再废话，潇洒告别：
　　“我的联络方式你已经有了，有关‘通灵者’的事儿，咱们也有了共识。那么，就祝你考评顺利！”
　　“多谢帮忙。”
　　罗南深深看了章莹莹一眼，点点头，同样干脆利落地出门。
　　章莹莹用微笑相送，一派从容气度。可是，等罗南离开，她就“哈”地一声笑，雪白修长的美腿发力，甩脱了高跟鞋，翘起在中控台上，随即拨出了一个号码，信号一通，她就嚷嚷道：
　　“老板，我发现一棵很嫩很嫩的苗子啊！这个月一定要给我加奖金！”

第十九章 戒断期（上）
知行学院所在的“平江区”，属于夏城核心城区的市郊地带。除学院以外，还有多所中学、高校、研究所林立，共同形成了近百平方公里的教育功能区，是夏城人文、自然环境最好的区域之一。
　　章莹莹送罗南到校之后，就调转车头，来到距知行学院仅数公里之遥的一处研究所院内。这处研究所，挂靠在国际科学探险协会名下，其实就是“觉醒者”所设的一处联络聚会地点。
　　由于夏城“觉醒者”数量稀少，这里长年闲置，有时连续几个月都不人影。不过，章莹莹进来的时候，很难得地看到了值班的苏珊大妈的身影。
　　“嗨，苏珊，恭喜你又重了十斤。”
　　苏珊大妈有一半的白人血统，据说年轻时是位非常漂亮的混血儿，可如今也就是一位重达120公斤重、懒散粗鲁的中年妇女。平常最大的爱好就是宅在家里玩游戏，因为这一点，她和章莹莹算是同道中人，平时关系不错。
　　“天天加班，我要死了！”
　　苏珊抖动着粗厚的下巴，大声抱怨：“协会说好的‘向改造人说不’原则呢？这还不到5年，就说‘燃烧者不属于改造人’，哈，当初针对的就是原型格式改造，可现在一个个都改了口，一帮睁眼说瞎话的软骨头！”
　　章莹莹“哇噢”一声：“要吸收燃烧者入会了？可是第一批燃烧者还不到服役期限不是吗？我记得协议上是二十年……”
　　“但有一批因伤提前退役的，大约有二百人左右，呵呵，我们这里很快就要变成老兵协会了。”
　　“二百人！”章莹莹睁大眼睛，“全世界总共才多少燃烧者？”
　　“一万七千六百二十六人，这是最新数据。”
　　苏珊看着粗鲁，其实对数字非常敏感，这也让她成为掌握协会数据统计的秘书官，权柄很大。
　　“不用等二十年后的大规模退役潮，再过十年，协会里的话语权，就要被政府军方抢走了……”
　　“我倒没那么悲观。”
　　章莹莹不准备深入讨论这个话题，她凑到苏珊身旁，看前方巨型投影区内的各种数据，正巧苏珊放大了某人的资料，让章莹莹很惊讶：
　　“何阅音，栏山舰特战队第七小组组长，我刚刚才从那儿出来……20岁？她什么时候接受改造的？”
　　“第一批，据说是15岁时出了车祸，生命垂危，是利用燃烧者改造续了命，然后就在军方发展了，战功卓著，身世不凡，今天刚刚退役。但很快，她就要成为我们的副主席大人了。”
　　苏珊言语中充满了冷嘲热讽的味道，但在标定评级时，还是毫不犹豫地给这位标了“C+”，在入会评定上，这已经是最高级。
　　事实上，目前在场的两位，评定也都只是“C”而已。
　　章莹莹啧啧两声，看苏珊还要继续，忙按住她的手：“苏珊，亲爱的，让我插个队！”
　　苏珊用浮肿的猪泡眼瞪过来：“滚你的，你知道我现在有多忙吗？二百多人的资料评级、数据录入，要在五天内完成。见鬼的这不是敲敲键盘就能解决的事儿！”
　　“当然，当然，我知道你很辛苦，可想想我们的交情，上周我陪你玩‘落枷战纪’，那可是三天三夜啊，回头想让你陪我玩几局‘荒野’，可你呢，跑掉了！”
　　苏珊就有些心虚：“我是回来加班。”
　　“加班的恩怨，就在加班上解决！”
　　章莹莹拿起自家软屏，拍在苏珊身前的控制台上：“就这么一个人，我需要他今天进入数据库，并申请评级测定，仅此而已。”
　　苏珊嘟嘟囔囔，可最终还是暂停了手边的工作，将章莹莹的软屏激活。
　　“天啊，又是荒野十日，你还没玩腻吗？”
　　苏珊很快找到了相关模块，并将其接入前方的大型投影仪。章莹莹的前置工作做得很好，省了苏珊很多功夫。
　　“回放。”
　　投影区内，开始回放在栏山舰上，罗南与章莹莹游戏对战的场景。包括他操控游戏角色的手势记录，还有就是游戏角色的动作、战术变化等。
　　章莹莹并没有因为是亲历者，而有所懈怠，她依旧很认真地去观察，甚至要比苏珊还要专注。
　　从操控手法来看，罗南确实是一个新手没错，非常多的冗余动作，很多时候还会出错，导致武器切换不及时，多武器协调失败等等。
　　可是，对章莹莹来说，这些都毫无意义，她并不是在测试罗南的电子竞技水平。而是更深层的东西。
　　比如，在为“黑牙”选择弹道时，罗南手指画出的线条，精准得就像用尺子在描；又如比，面对“风煌”飘忽的位移，在吃了两次亏以后，预判的准度也让章莹莹暗中咬牙。
　　这些，可以看出罗南的某些素质，但仍不是最核心的。
　　此时，苏珊做了操作，将右手按在感应区正中，当下就有一道灿然白光，将投影区域切分两半。
　　游戏画面和罗南操控回放是一边；实时对应的数据图表则是另一边。
　　随着画面回放进行，图表上多个区域，数字开始跳动，也扯出了多条起伏波荡的走势曲线。
　　其有一半以上，都在低位徘徊，也相对平直无变化。但还有三条，幅度变化较大。
　　章莹莹表现得更为专注：“操控延迟，从0.12到0.09，而且稳定时间超过四小时，啧啧，这专注度，还说不喜欢玩游戏！
　　“杀伤力提升幅度，0.1%到0.8%之间，是低了点儿，但能提升就没问题。
　　“角色活化，拟人度从52%到72%……20个点儿，及格没问题！”
　　章莹莹长吁口气，不说那个能力，基本素质也不是毫无可取之处，这就让人省心很多了。
　　“又是一个非战斗人员，你们事务所也是没谁了，这种目标不好赚钱的好吧？”
　　苏珊撇撇嘴，通过软件给出了初步测评结果：
　　姓名：罗南
　　年龄：十六岁（发育期）
　　能力方向：精神强化（精密向）
　　层次判断：未觉醒（不计分）
　　潜力标准：E+
　　建议方向：精密操控、维修制作。
　　苏珊熟练地将数据导入协会专属数据库，敲下按键，系统自动发出联络信息，与数公里外，某个雏鸟对接。

第十九章 戒断期（下）
“搞定！”
　　办理完成后，苏珊挥手示意，让干扰她加班的章莹莹赶紧滚蛋。
　　章莹莹死皮赖脸不走：“等等啊，我看是谁参与实际考评。”
　　“你管这个干什么？你们事务所不都是要在“觉醒仪式”上才发力的么？”
　　在职业协会内部，对新人是三段式“关照”，共包括入会考评、觉醒仪式、职业划定三个阶段。其中入会考评是最流于形式的。真正要对新人造成影响，拉帮结派，还要到后两个阶段。
　　章莹莹笑嘻嘻地回答：“这个新人我们很看好的。”
　　“你每次都这么说。”
　　苏珊皱起眉头，“莹莹，天天琢磨新人有意思吗？而且都是这种非战斗人员。他们觉醒是要简单些，你们家武皇陛下也确实术有专攻，这些年提携了不少人，挣了老大的身家。可是，在咱们圈子里，这个才是第一位的。”
　　肥厚的拳头轻砸在感应区，发出一声闷响。
　　“财多招贼，树大招风，你们身家越厚，越招人惦记。看看，幽蓝事务所70%的人，都是非战斗人员，怎么保证安全？要知道，协会内外，未必都是愿意和你们聊天打屁谈生意。”
　　章莹莹眉头挑起：“哼哼，那帮子红眼病。也不想想，他们从武昭仪一路喊到陛下，也才几年时间……哈，亲爱的苏珊，我知道你是为我好。”
　　说着她又露出笑容，要抱上苏珊的肥脸，送上香吻。
　　苏珊没好气地推开她：“小丫头你到底是装傻还是真傻？我记得你以前挺有主见的，可怎么这两年彻底成了你们陛下的应声虫？我可记着呢，连续两年协会等级评定，你都原地踏步，你的‘白虹’钝了吗？”
　　看苏珊真的在生气，章莹莹的笑脸收了一些，她耸耸肩：
　　“我只是认同老板的话，一个人就算拥有砸烂世界的重拳，对于社会的存在延续也没有任何作用，在他砸烂世界的同时，也等于是抹杀了他的本质。主宰社会的，归根到底还是维持其存在的资源和生产，抽象出来就是经济和它的各种高级形式。把能力运用到这上面，效率会更高。”
　　苏珊翻动白眼：“我倒觉得你被武皇陛下洗脑了。过硬的拳头，同样可以压服别人，获得一切。”
　　章莹莹抱臂当胸：“我们可以用更轻松的方法做到，而且更完美。”
　　苏珊又一拳砸在感应区：“你们唯独不能让这些东西变成拳头！完全属于自己的拳头！那么别人就可以通过压服你们，更轻松地获得所有的一切！”
　　“谁说的？”
　　“事实会证明一切！”
　　猪泡眼和杏仁眼对峙，谁也不让谁。直到双方手环同时跳出信息，她们这才齐哼了一声，各自低头。
　　优先提示的讯息在屏幕上闪烁：
　　“紧急会议？”
　　“所有目前在夏城的‘觉醒者’，都需要参会？拒绝一切虚拟形式？”
　　“感觉像鸿门宴。”
　　“去你的，不过兆头不好。”
　　“我觉得能去五成就不错了。”
　　“最多五成。”
　　三五句话的功夫，章莹莹和苏珊再度取得共识，然后同时按下确认。
　　苏珊摇摇头，不再理会只干了小半的工作，抬起胖大的身躯，准备关机走人。
　　“哎哎哎，我还要看回复呢？”
　　“看毛！那小子大概是忘了，走走走，蹭你的车去。”
　　“他明明很猴急的……算了，先去开会！先说好，压坏了车，你要陪我玩荒野，起码十天十夜！”
　　“我压你十天十夜！”
　　两人嘻嘻哈哈往走，把些许的争执，丢在空无一人的研究所里。
　　发动跑车的时候，章莹莹还在考虑，是不是要给罗南去个电话，可转念一想，那小子敏感多疑，逼得太紧反而不好，就暂将此事放下。
　　跑车驶出研究所大门，正好与一辆威猛奢华的泰坦豪车擦身而过。
　　泰坦是世界上首屈一指的硬派车系，而最顶配的“天空之怒”版本，简直就是一辆浮空坦克，威风凛凛。
　　此时，连妤正一个人坐在宽大的车后排处，就算把扶手、脚踏统统抬起，也感觉空荡荡的，正如此刻她莫名不安的心情。
　　她当时怎么就答应了李学成，坐他的车子回校呢？她现在的情况，与想象中完全不同。
　　李学成一反平常粘粘乎乎的性子，自个儿坐在前排，一路上根本没和她说话，而是连续几个电话打出去，不知道在折腾什么。
　　连妤有不祥的预感，可是又不愿去深想，只能强自镇定，拿出化妆品补妆。
　　正恍恍惚惚的时候，忽有声音蹿进耳朵：“我好久没见学校的更衣室了，特别是男爷们儿的。”
　　猛不丁地听到这话，连妤手上一抖，化妆镜掉到脚下。她弯腰去拾，而这时候，前排宽大的座椅转过来，素来削瘦的李学成坐在上面，乍看倒像个没长大的少年。
　　连妤勉强笑了笑，伸手去拿化妆镜，可前面的李学成同样弯腰，像是帮忙，却是一把抓住了连妤的手。
　　“婕妤，对不起，今天我让你失望了。”
　　失望你娘啊！你有什么资格这么说？
　　李学成出奇温柔的声音，非但没给连妤任何共鸣，反而让她汗毛倒竖，想想自己竟然被这么一个家伙暗中意淫，她险些就是一巴掌抽过去。
　　可只是一挣，她就看李学成那张阴郁发青的脸。便如冰水当头浇下，刚抬起的虚火，瞬间打灭。她只能尽可能柔和地开口：
　　“学成，你先冷静下来……”
　　“我很冷静，这一路上，我已经给你准备了一份儿礼物。虽然不那么赏心悦目……”
　　说话间，投影仪已经将一处人流熙攘的所在，投射到他们二人左侧空白处。正如李学成之前所说，这是一处学校更衣间，来来往往的，都是年轻的学子。
　　连妤注意到，投影是以第一视角显示的。就像是某个浸入式游戏，受操控的人物，还主动亮了一下手上的“道具”。
　　一把电击.枪，一管无针注射器。
　　而在人物的前方，一个勉强算是熟悉的背影，正站在储物柜前面更换衣物。
　　那是……罗南。
　　连妤的嗓音不自觉发颤：“你想干什么？”
　　李学成轻轻揉捏着连妤的掌骨，低声发笑：“听说咱们这帮人里面，就他的尿检过关，和一朵白莲花似的，这结果，兄弟们恐怕不服啊。”
　　连妤忍不住拔高了嗓门：“警方已经定案，你现在堵他又有什么用？”
　　李学成一脸惊讶：“不是说，嗑药都有戒断期嘛？断吸复吸算什么……来，我们一起玩：
　　“Let’sgo！”

第二十章 幻魔印（上）
车内投影上，视界正慢慢向前推进，随着步态起伏而略有晃动，距离罗南也越来越近。
　　李学成的情绪愈发地投入，手上的力量加重，捏得连妤手上生痛,嘴上还喋喋不休：
　　“婕妤，知道嘛，我从小就喜欢玩这种真人游戏。什么虚拟实境，体感浸入，比起这个，真的弱爆了。
　　“这是你一手操控的真实游戏。在这里，绝对没有什么‘三步之内，人尽敌国’之类狗屁不通的事儿。不管目标多么了得，他最多只能触碰到我的傀儡，却碰不到金钱编织的无形的线，更碰不到我。看他们无奈烦躁的表情，直至彻底的失败、崩溃——没有比这更有趣的了！”
　　连妤双腿已经不自觉地微微打颤。
　　如今的李学成，看上去太陌生了。以前这家伙虽说是小肚鸡肠，面子上还是比较拿捏的，绝不会有这种“掏心掏肺”式的独白——分明是在烂泥地打滚，偏偏还做一脸陶醉状。
　　他整个人已经扭曲了，似乎昨天被罗南吓晕的的耻辱，已经把他刺激成了疯子。
　　连妤深知，对一个疯子，是根本没办法沟通的，可问题是，李学成偏偏拿出无比期待的表情，等着她的回应。
　　她微幅微动唇角，想了半天，才挤出一句话：“在这儿动手，动静会不会太大？所有人都看到他遇袭的话，那个戒断期……”
　　李学成又变得一脸温柔，轻轻抚摸连妤的手背：“婕妤你多虑了，我没那么傻。现在咱们只是感受氛围。好的游戏，剧情一定要过硬，简单粗暴要不得，来，我们一起看！”
　　说话间，李学成手上稍微加了把劲儿，连妤最初还没反应过来，可手上又被拉了一下。她这才醒悟，稍稍犹豫之后，略抬臀部做起身状，下一刻，已经被急不可耐的李学成大力一扯，直撞进他怀里去。
　　连妤发出一声低呼，已经被李学成整个抱在怀里。还好这疯子现在主要精力不在这儿，深拥一记之后，便把下颔抵在她肩窝处，脸贴着脸，保持亲密姿势，继续游戏观摩。
　　由于二人现在是同一角度，车载智脑便很人性化地扩大了投影范围，在第一视角支撑下，再用隐形眼镜的浸入式功能稍加调整，与亲临现场，也差不多了。
　　收纳与播放设备忠实还原了更衣间里的原声环境，嗡嗡的音波让连妤愈发地心烦意乱。
　　知行学院从七年级开始，执行的就是西式“走班制”,没有固定教室。学生就像被放养的山鸡，时聚时散。而在仅有的几处人员集中的区域里，更衣间大概是最嘈杂的。每天早晨上课前，成百上千的人流进进出出，无数的流言蜚语、桃色八卦，就像是轰轰起落的蚊蝇，永远不见有消歇的时候。
　　罗南的储物柜附近，全部都是同年级的同学，但一帮人来来回回，没有一个人和罗南打招呼。
　　“透明人啊。”李学成用掌控一切的心态，观察罗南的动作，嘻嘻发笑，“你很快就会出名的！”
　　正如之前所说，李学成不至于在大庭广众之下，又是电击，又是注射，这不符合他的预期。
　　对这样一个家伙，他要好好泡制！
　　给李学成充当“傀儡打手”的，也不只一个。作为交游广阔的富家子弟，不计代价之下，李学成能调动的力量，相当可观。
　　罗南换好了衣物，拿着旧衣服离开，大概是要送去洗衣房。他才动身，周围混乱的人流中，就有四五个人，先后跟上去。
　　投影的左上角，就像经典游戏的小地图，更室间附近的房屋结构图被调取出来。李学成兴致盎然地选择地点和方式：
　　“你说，我是把他的脸塞进小便池呢？还是用花洒捅爆他的屁股？要不然，就把塞进滚桶里面？”
　　连妤冷着脸，不说话。罗南的死活不关她的事，可莫名其妙陷在这场风波里，不但要被占便宜，事后还有可能面临谢俊平的怒火，无论如何都不划算。
　　第一视角的载体，也加快了速度，画面抖动得愈发剧烈，旁边李学成的呼吸也愈发急促。
　　罗南转过拐角，几个“傀儡打手”也转过去，第一视角收到了周围环境报告，前方人流渐稀，正是动手的好时机！
　　“那就选A，小便池……不，我要大的！”
　　李学成嘎嘎怪笑，急不可待地命令“第一视角”尽快赶到现场。
　　视角转过拐角，瞬间稀少的人流，让李学成看得更清楚。他的傀儡打手已经聚在一起，拥进了一处洗手间。
　　李学成有点儿不满意：“回头扣钱，这帮糙哥儿，就不能做得自然点儿？”
　　话音未落，通讯器里就传回急促的话音：
　　“那家伙跳窗跑了！”
　　“老左追的时候脚滑，卡在窗口……”
　　“外面有咱们的人！”
　　“堵住他了……我靠！”
　　局面转眼间，就混乱得不可收拾。
　　李学成脸色先是发僵，可下一刻，就有笑纹不可抑止地绽开：“照啊，不是这种难缠的家伙，又有什么意思？喏，这剧情就好看了不是？”
　　他竟是不急不躁，命令“第一视角”走出更衣间所在的大楼，按照通讯器标识的方位追过去。
　　李学成也是一个善于花钱的家伙，他请的校园黑帮，对于“堵人”学有专精。虽然不知道罗南是怎么发现不对劲儿的，可在两分钟的追逐过后，一帮五大三粗的青年，还是把罗南堵在了楼后的阴影角落里。
　　等李学成走到近前，事态已经临近结束。
　　手持软棍、小刀、电枪等轻型器械的校园黑帮分子，虽然又躺倒一个，却也将蹿动的电火，硬扎进罗南侧肋部位。
　　罗南在抽搐中弯下腰去。
　　李学成看得拍手大笑，可下一刻，他却是看到，已经要被人流淹没的罗南，莫名其妙抬起头，眼神竟然直勾勾地指向这个位置，方位之正，仿佛隔空与他对视。
　　没等回神，震耳的咆哮声就在“第一视角”耳后响起，也等于是轰响在李学成耳畔：
　　“你们在干什么！”
　　他身子一激，而“第一视角”的视界，则瞬间变成了急剧放大的地面草坪，随后就是一片漆黑。

第二十章 幻魔印（下）
摄像头近距离拍摄大地，收音器之类的还在工作，只听到那边拳肉交击声、惨叫声次第响起，嘈杂混乱。
　　最后，似乎是一帮人追逐远去，现场才恢复了平静。
　　李学成一时哑然。等回到神来，看“第一视角”一时半会儿是站不起来了，就试图远程调整摄像头，嘴里还在嘟哝：
　　“早知道应该用悬浮型……”
　　摄像头突地大幅抖动，图景变化，切过楼体、草坪、天空，还有断续的人影，晃得人眼晕。
　　“稳下来！”
　　李学成以为是“第一视角”恢复了，忙下命令，但很快就发现不对。
　　晃动的摄像头里，人影离得太近了，而且那份冰冷沉静的眼神，渐渐与镜头对焦，又是何其熟悉？
　　……我操！
　　李学成重重一拳砸在扶手上，他终于明白了眼下是什么状况，罗南正提着昏迷状态的“第一视角”，寻找线索，而且，很快就发现了问题。
　　摄像头的晃动越来越小，罗南的面孔也越来越清晰。
　　连妤的手则越来越痛，她撩起眼皮，看近在咫尺的李学成。后者大概是注意到她的视线，铁青的脸孔略微活泛了些，嘴角抽动，最终挤出一个笑容：
　　“这一关貌似Gameover了。”
　　拙劣的自嘲，还有连妤相对乖巧的态度，让李学成恢复了一点儿信心，他嗓门提高：
　　“可就像我刚才说的，他知道是谁干的吗？他知道是我干的，他的爪子伸得过来吗？比如现在，我可以和他打声招呼……”
　　李学成准备将通讯器转为外放状态，可做到半截，看到罗南仿佛直视过来的眼神，却是犹豫了，最终打了个哈哈，硬拗回来：
　　“……也可以无视他！”
　　说着，他投影仪关闭，拒绝再接收那边的信息。面对连妤的注视，又开始滔滔不绝：
　　“婕妤，我很小就明白了，资本的力量，无形无影，又无所不能。今天，这家伙好运，顶过了校园黑帮，可明天，他面对的，很可能就是真正的黑帮。
　　“除此以外，我还有很多种玩法，他的父母家人，亲戚朋友，每个人都是一条攻略。这是现实社会，不像那些游戏，受拙劣的编程和剧情影响，我们可以慢慢玩儿！”
　　李学成的言语越发地激昂，自信重新又填充进他的胸腔，可被他拥进怀里的连妤，只觉得里面晃荡的，全是要命的强酸，在伤害到别人之前，可能已经把他的五脏六腑，都烧蚀得千疮百孔。
　　李学成挫败之心既去，色心便起。拥着妩媚娇娃，若不再加把劲儿，得偿所愿，那不是纯傻子吗？
　　一念萌发，他呼吸的热度都上了一个层级，嘴巴直凑到连妤颈子与锁骨交界处。
　　连妤猛一个激零，试图躲开，却被李学成牢牢揽住。
　　“婕妤，婕妤，婕妤……”
　　李学成喉咙里滚出模糊的音节，整个人的热量都在攀升。“天空之怒”是个很好的地方，他之前在这里，堪称战功彪炳，如今就是又一次大捷……
　　“砰砰砰！”
　　车窗突然被敲响，力气不小，分明是带着情绪。
　　靠，老子都还没震呢，你敲个屁啊！
　　李学成一时大恼，更愤怒随行在周围的保镖怎么做的事儿，连路人拦不住，万一罗南杀过来，是不是还要他亲自去顶？
　　他按下车窗，正要喝骂，可车窗外出现的，却是谢俊平冰冷的面孔。
　　李学成一下子愣在那儿。
　　谢俊平的视线在车内纠缠的人体上一扫而过，唇角勾了勾：“学成，咱们聊聊？”
　　李学成恍恍惚惚地下了车，连妤则蜷着身体，缩在车里，做白莲花状。
　　谢俊平过来，并不让她意外，因为本来就是她偷偷发了信息求助。可是，谢俊平的态度，从昨天凌晨的丢弃，到刚刚那一记扫视，还是让她心里隐隐发凉。
　　这人，恐怕是抓不住了。
　　若真如此，李学成就该是个很好的备选，可那种扭曲的模样……
　　正纠结的时候，外面蓦地一记闷响，还掺着骂声，直送进她耳朵里。连妤忙起身去看，车外的情景，瞬间让她睁大了眼。
　　谢俊平坐倒在地上，嘴角溢血，有些发懵。
　　李学成喘着粗气，却是咧嘴发笑，大概是情绪沸腾的缘故，他直接撕开了领口，暴露出平瘦的胸膛，此时那里正随呼吸剧烈起伏，大块血色堆积、弥漫：
　　“哈，哈，谢俊平，老子早看你不顺眼了。没了提词器就只能卖笑的蠢货……”
　　说着，李学成竟是走过去，再送一脚，谢俊平哪能再让他得手，挡住踢来的腿，横向一扯，硬把李学成拉倒，两人就这么扭打成一团。
　　后面追上来的保镖都是傻了眼，还是连妤嚷嚷道：“快把他们分开啊！”
　　场面更加混乱。连妤莫名觉得这个场景非常熟悉。有些恍惚地回忆一下，才记起，在拘押期间，罗南与李学成的冲突，差不多也就是这样了。
　　她修长的手指插进头发，却捋不清乱麻似的境况，最后只能无语问苍天：
　　这个世界疯了吗？
　　此时，在知行学院里，混乱的状态刚刚平息。罗南抬起手环，在国际科学探险协会发来的确认邮件上，点了确定。
　　这项工作，其实二十分钟前就该完成，可是他一直没有得到闲暇。因为自打进入知行学院起，他就有一种强烈的、被窥伺的感觉，就像是很多人，直勾勾地盯着他看。
　　最初罗南都以为是某种幻觉，可这份感觉越来越强烈，到最后，他甚至听到了“哗啦啦”的低响，
　　那份“声音”，他很熟悉，就是观想出来的“乌沉锁链”。不知为何，竟然是主动接入现实，简直就是传奇小说里“神兵示警”的桥段复刻版。
　　正因为如此，罗南真真留了心，几番观察之后，终于发现了被多人盯梢，便瞅了个机会，跳窗而走。
　　哪知对方拿出好大阵势，最终还是把他堵住。要不是有位路见不平的热心人出来帮忙，今天还真不知道会怎么收场。
　　唔，“热心人”怎么还不见回来？
　　当时情况太过混乱，罗南只记得来人身材高大魁梧，卷过来的时候像一阵风，追着那群校园混混到处跑……跑着跑着，就没了踪影。
　　知行学院，也是奇人辈出之地啊！
　　罗南摇摇头，见四周还没有什么人围观，但趁着感应尚在，进入观想状态。
　　他现在进入定境越来越轻松，只见虚无空间中央，乌沉长链分外活跃，在观想图形内外，盘旋绕动。
　　不过最让人关注的，却是锁链前端一团微弱的、暗红色的光。
　　光芒之中，盘折扭曲的线条，构成了一个抽象的符号……且让罗南好生熟悉。
　　暗红的光泽，成为了最好的提示，数秒钟后，罗南就记起来：这不正是燃烧魔影在军舰上，激起海量“孢子”之时，呈现出的本体轮廓线条吗？
　　罗南最初描画燃烧魔影的时候，也有很多线条都与之重合，却远不是现在这样简洁、抽象。

第二十一章 真面目（上）
轻柔悠远的电子钟声响起，时间进入早上八点，忙碌而又低效的白天，又一次拉开了帷幕。
　　罗南久等“热心人”不至，又看几个被击倒的混混差不多也缓过劲儿来，不想收拾这烂摊子，干脆掉头走人。
　　他没有问究竟是谁针对他，一方面不认为这些混混真正明白内幕，另一方面，看掉落在地上的无针注射器，还有里面的特殊溶液，他也有了大致的猜测。
　　坐在教室里，课堂上老师讲的课程，罗南一句话也没听进耳朵里。身前摊开的笔记本上，是以莹光笔描摹的抽象符号。他利用配色调整功能，将线条变成暗红色，与定境中所显示的，几乎没有任何差别。
　　罗南盯着笔记本上的符号，自然而然就与燃烧魔影相对应。
　　这个符号很奇妙，当罗南尝试以其为核心，重新还原燃烧魔影具体形象的时候，莫名就觉得，任何一笔落下去，都是画蛇添足。
　　这么十几根线条交错盘曲，已经书尽了燃烧魔影所有的特质，满满当当，根本就无从下手。
　　持笔将落未落，憋得心里难受，罗南干脆不再苛求完美，随手勾勒线条，信马由缰，权当放松。脑子里则考虑抽象符号出现的缘由。
　　燃烧魔影在军舰上被围攻斩灭，这是确凿无疑的事。可自家观想的锁链上，出现的这枚符号，也是实实在在。
　　罗南思来想去，只有一个理由：那就是乌沉锁链在控制燃烧魔影的时候，一度解析其核心层的奥妙，并有所得。燃烧魔影虽被斩灭，它的核心特质，却还是在锁链上留下了痕迹，并具备一定的功能。
　　那么，对早上的危机做出预警的，就不是乌沉锁链，而是这枚源自燃烧魔影的符号。概因燃烧魔影本就对恐惧、暴戾等负面情绪非常敏感，并能借为己用，正是术业有专攻。
　　罗南也感觉到，刚刚那轮冲突过后，符号的存在感就比最初强了一些，其力量似乎还在不断恢复之中。
　　难不成，燃烧魔影可以依靠符号“复活”？
　　罗南心头微动，若真如此，可就再好不过。燃烧魔影的战斗力，已经在军舰上展露无遗，若能有这样一个“护驾”，何惧那些校园混混？就是回头进入职业协会，也能多出一张底牌，从容很多。
　　是不是有什么法子，能够让燃烧魔影加速恢复呢？唔？
　　罗南突觉笔尖微涩，再看笔记本上，好端端的抽象符号，已经被他描画得不伦不类。像是燃烧魔影，可比例什么的完全错误。
　　可是，似乎还能画下去。
　　鬼使神差的念头，以及莫名其妙的灵感，让罗南一下子来了兴趣。
　　绝大多数时候，罗南绘画是做“减法”，所有的结构、线条、阴影安排，都加以简化，只为了突出素材最核心的一点特质。
　　记忆中，唯一一次做“加法”，就是实现“我心如狱”突破的时候。当时他只有抽象的理念，却没有实质对应的形象，正是通过不断的挥洒灵感、填充细节，临时搭建起了一个堂皇结构，从中抽出了“乌沉锁链”。
　　现在的情况，就与昨天有些相似。
　　灵感没那么多，可是只要明确了大概方向，相关的细节、线索，还是非常可观。比如无针注射器、比如电枪、又比如那些混混……
　　罗南就着拙劣的草图继续，这边修修，那边补补，某个形象，本来沉在心底，不成模样，此时却越发地清晰。
　　笔记本上，最终呈现出的，是一组模糊建筑群落，却依稀与知行学院的部分区域结构类似。
　　图画潦草而模糊，任何人看上去，恐怕都一头雾水，只当它是一幅拙劣且未完成的草图。
　　可罗南却知道，这次绘图已经结束了。里面已经填满了他所有灵感和已知信息，也呈现出了最重要的答案：
　　在核心地带，也就是抽象符号所在位置，最终形成了一个人物剪影——那是一个色厉内荏，用夸张的肢体动作，来掩饰恐惧内心的家伙。
　　还有……
　　罗南盯紧草图，暗红线条之上，似乎有一层火光流过，被“火光”一照，他有点儿恍惚，就像是出窍前后，精神与肉体的疏离感。可在这种状态下，图画上很多模糊的信息，一下子清晰起来：
　　目标距离3公里左右，就在校园西南方某处，与学院建筑对应的话……医务部！
　　当清楚明白的信息争先恐后跳进脑壳，罗南自个儿都在发愣。
　　难不成，这就是“通灵者”的技法？简直就像梦游，将各类元素随意拼接，可最终却能得出相对清晰的答案。
　　却不知那些真正的“通灵者”，又是怎么工作的？
　　唔，医务部的话，罗南忽然记起，昨天他有过预约查体，时间……好吧，已经过了。
　　不过，记忆总是连串出现。罗南又想起来，昨天他登陆秘星论坛时，有个叫“U灵”的网友，也是受到燃烧魔影的影响，说是带老婆一块儿查体，不知道查出什么没有？
　　与燃烧魔影相关的信息，罗南是很想收集的，软屏坏掉，他就用手环连接课桌的微型投影仪，连接外网，去秘星论坛看看消息。
　　登入论坛那一刻，罗南差点儿没认出来。整个论坛尽是肃穆沉重的灰暗颜色，没有一点儿别的色彩。
　　中央界面，则变成幽暗的黑洞视界，其上的主题是：
　　探知未尽，英灵不远——U灵集中悼念贴。
　　罗南愣了片刻，打开帖子，当头就是一个摘抄的新闻，大意是：
　　居住在研发区的一对夫妻，昨天下午到医院检查身体，因为口角升级，妻子疑似精神病发作，丧失理智，将丈夫刺死，发生人伦惨剧。
　　下方，则是标粗加黑的厚重字体：
　　警惕！警惕！警惕！“噩梦事件”的影响超乎我们的预料，所有人都要警惕起来，想尽一切办法，尽快查明真相！
　　罗南盯着这则新闻，直至下课。
　　学生们轰轰转移，分头前往下一个上课地点。罗南也起身走出教室，但他所去的方向，不是哪间课堂，而是3公里之外的医务部。
　　然而才走出课堂没多久，微微的眩晕袭来。

第二十一章 真面目（下）
罗南一步站定，撑过了最初天旋地转的时段。缓过这阵儿，他尝试着活动双手，也屈动脚趾，果然发现，有些指头、关节发酸发麻，整个人的感觉，好像是喝多了酒，反应的灵敏度，莫名下降了一个层次。
　　而且，刚刚灵光闪烁，思路泉涌的状态，也再不复见，脑子里像是蒙了一层膜，昏沉沉直想去睡觉。
　　罗南没有慌，只是叹口气：还是来了！
　　由于昨天被拘禁在军舰上，今天凌晨才出来，他不可能再去配制药剂……好吧，以药品原料的储备情况，他就算回家也没辙儿。所以，近五年时间，他辛辛苦苦维持的每日药剂配制工作，终于断掉。
　　刚刚的不适感，大都来自于神经系统的异常活动，算是一种药物戒断反应。
　　对此，罗南在药物渠道出问题之后，就有了心理准备，昨天加速新陈代谢的时候，也很警惕。只没有想到，紧防慢防的阶段都过去，这个问题，却是到现在才爆发出来。
　　罗南晃晃悠悠走出几步，感觉还好，勉强撑得住，只是不用照镜子，也知道自家脸色肯定糟糕透顶。
　　好吧，现在去医务部的正当理由有了。
　　二十分钟后，罗南慢步踱进医务部，这里既是知行学院医科学部，也是夏城颇有名气的综合医院，对学院学生免费开放，只是在进入之前，必须先在网上预约，鉴定身份。
　　罗南预约医生的标准很简单，哪个排队时间最长，他选哪个。预约之后，也不理会预约单上的信息，就在医务部溜达，
　　看似漫无目的，其实在踏入医务部主楼的时候，来自于目标的感应，已经非常清晰。
　　应该是在东边70米左右……那就是住院部了。
　　随着距离渐近，罗南甚至能够感觉到，目标心中满溢怨戾和恐惧的情绪，且正以一种非常扭曲的方式盘结、炙烤，还有源源不断的情绪杂念掺进来，就像是烧烤的肉排上，不断喷洒的调料。
　　呃，为什么会这么想？
　　正奇怪自己跳脱的思路，脚下却是微微晃动，并很快变得剧烈起来，医务部的门窗都在咯咯作响。
　　“又来了！”骚动声里，医务部的患者、学生、教授等像是搬家的蚂蚁，从各个建筑中匆匆涌出，几分钟的间，就填满了中央庭院。
　　医院的紧急逃生通道也纷纷打开，准备随时转移重症患者。
　　可地震也就是这样了。“常规地震”大约持续了半分钟左右，后面又有两次余震，然后就再无声息。
　　庭院中骂声四起，半个月来夏城的地震活动，让医院这样的特殊公共场所风声鹤唳。每一次地震，都要按照规定疏散人群，结束了再开展治疗业务，来来回回折腾，没出医疗事故，也算走了狗屎运。
　　罗南在熙攘混乱的人流中走出几步，忽地停下身，因为他感觉到，原本在住院部的目标，正快速移动，与他相向而行。
　　数秒钟后，一辆电动观光车便从东边的住院部驶出来，在行人便道上穿行，车上是某位休闲装打扮的年青人，还有几个保镖式的强壮男子。
　　罗南的视线，锁定在年青人脸上，这位他是认识的，也丝毫不出乎意料。是的，就是昨天被他以催眠术弄到窒息昏迷的李学成！
　　看上去，李学成的状态仍不怎么样，脸部多处青肿，神情萎靡，却又非常焦躁，一直对身边的保镖喋喋不休，说到激烈处，还猛拍保镖的肩背，大加训斥，一点儿不顾及公共场合，给人感觉已经是神经质一流。
　　这种状态下的李学成，自然看不到路边人流中的“大仇人”。倒是罗南从流泄出的只言片语中，听到了自己的名字。
　　果然呢……就是这位。
　　罗南视线投射过去，未等想好怎么做法，异变突起。
　　李学成身上，忽有一道暗红的光雾飞腾，在医务部楼体和行道树交织的阴影中，盘转变化，最终形成一团略具人形的妖异魔影。
　　没有人看到这一幕，除了罗南。他的瞳孔微微收缩，站定当场，一动不动。
　　恐怕没有人比罗南更熟悉这东西了。
　　燃烧魔影，又一头燃烧魔影！
　　原来，燃烧魔影不是只有一个……
　　而最不可思议的是，在这瞬间，罗南的感触不是惊讶、警惕、紧张之类，而是饥饿感，压抑不住的饥饿感。
　　种的粮食，熟了；
　　烹制的菜肴，成了。
　　很美味的样子，来吧，饱餐一顿……
　　“哗啦啦！”
　　乌沉锁链震鸣，其音便如一根尖针，狠扎在罗南眉心。他猛打了个寒颤，什么美味，什么饥饿，都瞬间破碎。
　　倒是眼前这个全新的燃烧魔影，从精神层面上放射出灼热的力量，对着罗南倾压而下。这其中，分明充斥了饥饿与贪婪！
　　魔影飞卷，向着罗南扑击而下。
　　罗南仍是一动不动，若有所思，来自于这头燃烧魔影的强烈贪婪本能，正向他昭示着什么。
　　与之同时，受急速迫近的威胁刺激，心头之上，“哗啦啦”的锁链震鸣声层层叠叠，来自于身心格式的力量通过种形式不断积蓄，直至达到某个上限。
　　下一刻，真实与虚幻的界膜无声撕裂，乌沉锁链从罗南眉心位置一蹿而出，与扑来的燃烧魔影迎面对撞，并瞬间打入其内！
　　“嗡！”
　　只存在于精神层面惨嘶声，有那么一瞬间照临现实。现场数以百计的医生、护士、学生、病人，都有着刹那的恍惚。但很快，这份模糊的感觉便无影无踪，只因为乌沉锁链的前端，那枚抽象符号正亮起莹莹的光芒。
　　暗红光芒照亮了原本黑暗的燃烧魔影内部，并释放了某种力量，瞬间变化为一团急速收卷的漩涡。
　　漩涡的力量极其强大，也就是眨眨眼的功夫，这个“新认识”的燃烧魔影就再不成形，其大部分躯体都被漩涡吸卷进了抽象符号之内，增加了符号的亮度。还有小部分则直接在虚空中崩灭消散。
　　几乎在同一时间，刚刚擦肩而过的电动观光车上，就响起保镖们的惊呼声。刚刚还暴躁痛斥的李学成，就在车里骤然晕厥，人事不知。
　　庭院中出现了小小的骚动，李学成被保镖们匆忙抬下车，平放在旁边草坪，瞳孔上翻，口吐白沫，面孔灰白得像个死人。
　　罗南转过眼睛，看到本属于李学成的生命力，就像开闸泄洪那样，大幅外泄，在肉眼所不能探知的层面，化为缕缕轻烟，随着崩溃的燃烧魔影一起，卷入了虚空漩涡之中。
　　罗南眉头锁紧，心神微动，乌沉锁链回缩，暗红的抽象符号也随之收入眉心，虚空漩涡消失。
　　李学成的生命力外泄过程戛然而止，却已经陷入深度昏迷状态。
　　罗南盯着草坪上昏迷的李学成，神色严肃。胜利如摧枯拉朽，他却一点儿不觉得开心。
　　片刻之后，罗南把视线从李学成身上移开，转向附近的人群。有人在好奇观望，有人瞥了一眼就彻底无视，也有医生护士匆匆赶来。
　　医院里嘛，什么事儿不能发生？一切都是人们可以理解的现实变化。
　　可有谁知道，在他们所触碰不到的层面，正有无形的魔影嚣张往来，侵蚀人心，抽吸精气？
　　罗南是一个，李学成是一个。
　　也许，发生了人伦惨剧的“U灵”夫妻，也属此类。
　　还有多少？研发区那一声吼啸，究竟释放出了多少恶魔？又有多少已经像刚刚这样成形并谋夺人命？
　　非但如此，燃烧魔影之间分明还存在竞争、吞噬的关系。形成了一张若隐若现的食物链网。
　　罗南怔怔看着这片喧嚷的庭院：
　　这还是我认识的世界吗？

第二十二章 说明会（上）
国际科学探险协会夏城分会的办公地点，位于夏城黎兰区“尚鼎”三联体高层写字楼十八层，位置偏下，距离地面只有五十米左右，是平民低空公交下探的极限，采光感人。
　　不过，从这里往下的楼层，租赁价格相当廉价。协会下属的“荒野探险家分会”便一口气租下一至十七层所有空间，加以改造，开辟出多个宽敞区域，以供会员活动。
　　对于在协会工作的普通雇员来讲，那帮子“荒野探险家”纯粹是帮有钱没处花的神经病，有改造的钱，完全可以在核心CBD租下绝佳位置，想怎样就怎样，何至于这般，花了大力气改造，其中绝大多数设施还处于闲置状态？
　　最典型的例子，就是打通了最下面三层的豪华圆形会议室，可以容纳上千人在此议事，但建成十多年来，启用的次数都不超过十次。
　　今天，会议室终于又一次开启，陆陆续续进去了几百号人，让平日里闲得蛋疼的协会雇员们看呆了眼。
　　夏城能有这么多荒野探险家？
　　看不到会务组织材料，雇员们也不知道会议内容、时间安排之类，只觉得会议时间非常长。早上进去，过了午饭的点儿，依然没有结束，就是中间的地震时段，也没有谁出来避险。
　　说起地震，在附近工作的白领都发现，与地震局的通报，他们感觉到的地震次数，似乎要多得多，起码一二十次的样子。
　　就是这样，那帮荒野探险家依旧淡定开会，确实胆肥。
　　2096年9月28日下午2点。
　　圆型会议室内部，光线昏暗，常年开启的模拟天光照明设备，有小半都碎掉了。大规模样扩散的阴影，在遮蔽狼籍的会场同时，也渗入参会人员心底。
　　章莹莹轻握住苏珊的肥手，两人体温合在一起，让昏暗中的寒意稍稍退却。苏珊在喃喃地说一些谁也听不懂的话，而她肩膀上的伤势还在隐隐作痛，再倾斜两公分，撕裂的就是颈动脉了。
　　会议室中央，仿议会形制的发言台上，夏城荒野探险家分会会长欧阳辰，依旧是笔挺的礼服、领结，仿古平光眼镜，像一位儒雅的学者。
　　他环视昏暗光线下，一张张若隐若现的面孔，平静开口：“现在，鉴别结束。会议实到四百二十九人，最终参与说明会的，则是四百二十位。”
　　扣掉的九位，此时已经变成了尸体……有的连尸体也找不到！
　　会议室中的空气已经凝固了。
　　“会议由我通报有关情况，并请来了量子公司夏城地区执行总裁胡玉理先生，做深入说明。”
　　发言台侧方，也曾在商场上呼风唤雨的胡玉理先生，面色苍白，勉力保持平静，向四面微微点头，这也是他能做到的全部。
　　欧阳辰推了推镜架，开始正式发言，身后投影仪也开始同步运作，显现出一片狼籍的研发区废墟地带。
　　“首先是简要说明：在夏城研发区的‘畸变实验室’，量子公司与政府、军方联合进行畸变种活体解剖研究，目前项目已经进行了两年。而就在大约半个月前，量子公司更换了实验体，这是一种特殊种类，是罕见的暗面生物对畸变种的寄生状态，其代号为‘人面蛛’。”
　　投影上闪过大量图片，都是实验室留存的有关档案。与会者们冷冷地盯着这一切，继续聆听。
　　“昨天，也就是9月27日凌晨5点13分左右，实验室一位设备操作人员，受暗面生物控制，强行破坏电源。而在备用电源启动前，暗面生物驱动畸变种，试图逃离实验室。
　　“量子公司对事态进行了控制，在5时19分击杀畸变种，暗面生物与寄主脱离。5时24分，量子公司亦将暗面生物击杀。但在此之前，暗面生物以我们尚不能理解的方式，释放了某种……病毒。”
　　欧阳辰顿顿，重复强调一遍：“病毒，目前我们只能这么说。根据统计，以研发区量子公司实验室为中心，病毒最远扩散到520公里以外，覆盖了整个夏城都市圈及所有卫星城。
　　“中心半径十公里，是病毒感染的核心区，感染人数最多，初步统计700人以上，主要是实验室人员和部分居民。超过十公里，感染人数则迅速下降。根据初步研究统计，目前‘病毒’有三点特性：
　　“第一，除核心区外，普通民众感染率并不高，目前还没有发现案例；但对于能力者，则很糟糕。目前的比例是千分之九。我想，应该是与传播方式有关联，毕竟能力者感应上远较普通人更为敏锐。”
　　会议室的气氛更为压抑，这个千分之九的感染率，是用人命算出来的。今天的参会人员接近在册人员的一半，而在刚才的鉴别中，有四个人是感染者，并造成了其他五个人的伤亡。
　　“第二，要激发这一病毒，需要特殊的条件。激烈的情绪变化，特别是负面情绪，就是最明显的诱因。根据量子公司的内部实验报告。病毒在人体的存活时间，大约在八到十八个小时之间。在此期间，如果保持平静状态，将彻底湮灭。但如果有负面情绪存在，会大幅延长存活时间，且有极高的机率将其激活。目前具体数据还没有定论。
　　“第三……大家刚才也看到了。激活的病毒会吸收宿主的气血能量，转化为暗面生物。而这些暗面生物之间，会彼此吞噬、融合、并不断壮大。每一次壮大，其形态和力量层次，都更接近于它们的‘释放者’。”
　　欧阳辰撇开情况说明，转脸看向胡玉理，平光眼镜之后，眼神冷澈：
　　“所以我们要问，那头‘人面蛛’真的死了吗？当这些暗面生物吸收了足够的营养，吞噬融合，是不是将代表着它的新生？量子公里有没有研究，支持或触及这一情况？”
　　胡玉理只能摇头：“现在的研究都还没有深入，我们真的不明白……”
　　他勉力推卸了欧阳辰的问题，却不代表过关，欧阳辰的发问，只是开了一个头。
　　很快，会议室内又传出声音：“之前传出药剂失窃的消息，是怎么回事？这和你们之前放出的风声完全不一样！”

第二十二章 说明会（下）
胡玉理满脸的苦笑：“我们确实是上报了实验室药剂失窃，但那是工作人员趁乱所为。我们一开始没有认识到事态的严重性，把重心放在了搜检药剂上——事实证明，这个方向完全错误。”
　　“真的假的？”
　　台下，章莹莹不小心扭到伤口，又是呲牙咧嘴。不过她可没那么容易相信量子公司的说辞。一方面是出于对自己情报渠道的信任，另一方面，更是对量子公司一贯做法的不信任。
　　她低声与苏珊交流：“这帮人一贯高冷，自恃有燃烧者、有深蓝平台在手，对咱们向来爱搭不理的，今天却一个头叩在地上，定然有诈。”
　　苏珊点点头，又摇摇头：“还是看会长怎么说。”
　　胡玉理的解释，肯定不能服众，台下连番置疑，将这位商业大佬顶得一头热汗，渐渐有些应接不暇。
　　这时候，欧阳辰轻击台面，声音不大，却让整个会场迅速安静下来。
　　“诸位，我们既然不信服量子公司的解释，就不要在这上面浪费时间。想得到答案，就自己去找。量子公司既然希望协会介入此事，帮助他们处理‘病毒’扩散的问题，就应该体现出相应的诚意。”
　　“自然的，自然的。”胡玉理不管是什么要求，都先答应下来再说。
　　欧阳辰目注台下，平静开口：“协会的活动不具备强制性，组织活动也需要半数以上会员同意。那么现在，我就说一下支持活动的理由。很简单，根据可靠消息，这头‘人面蛛’，是从那个‘门户’运出来的第一批活体实验材料。”
　　台下都没几个人反应过来：
　　“门户，哪个门户？”
　　倒是胡玉理，瞳孔瞬间放大，整个身体往上顶，可屁股才离位，欧阳辰冷澈眼神扫过，灭杀了他骤然间的冲动，也让他瘫在座位上，再起不来。
　　也是此刻，与会者终于消化了最关键的信息，突然爆开的轰轰声中，有人直接跳起来，大声询问：
　　“欧阳，你说的门户是哪个？”
　　欧阳辰又扶了下镜框：“畸变种的源流，新时代的起点。感谢量子公司，那个我们一直怀疑，却没有确证存在的‘门户’，终于可以锁定了。”
　　“哪里，哪里？”
　　“可以确定是在太平洋马里亚纳海沟中南部，协会希望量子公司可以提供具体的坐标和资料，当然，这需要我们进一步洽谈。现在，我们先回到正题上来。”
　　欧阳辰目光环视，从每一个人脸上扫过：“在座的，有武术家，有血统巫师，有教士僧侣，在新时代，我们共同成为觉醒者。近50年来，我们的力量在增长，能力在变强，其中有我们自己的努力，可还有那个难以索解的‘X因素’。
　　“为什么，自从2059年以后，原本的难以逾越的力量极限突然放开？为什么我们与正常人真正拉开了质的差距？为什么传说中的能力在我们身上一项项地显现？我们付出了什么？收获了什么？付出和收获之间，能否划等号？我们是真实主宰自己的命运，还是有某个不可知的神明在操纵着一切？
　　“我们渴望知晓这个秘密，一直在追索其根源，却始终没有答案。而现在，以前看似断绝的路径，突然间扫平了障碍，重新摆在我们面前。我不想错过这个机会，我想，大家也是。”
　　会场里响起了轰隆隆的鼓嘈声，但欧阳辰语句依旧平直、镇定：
　　“最初，我为本次协会活动定下的代号是‘破网’。无形的魔鬼，织下了一张大网，试图在这个大都市里捕食，我们需要把它斩断。
　　“但现在，我要称它为‘路标’。过去几十年的探索，我们一无所获。直到格式论的出现，掀开了人类追求个体进化的第一页，这是一个普通人的理论，我们作为觉醒者，反而落在了后面，不可避免，会有些尴尬。
　　“作为觉醒者，我们的步伐要加快，我们理所应当是引导者，我们需要抓住每一个机会，作勇敢的探险，然后告诉其他人，前面的路是什么样的，人类应该步向何方——向前的路标在我们这里，荣耀必将永在我们手中！”
　　电车到站的提示音，把罗南催醒。
　　戒断反应一旦开启，就没那么容易过去。见了鬼的走班制，还有乾坤大挪移式的课程安排，一天下来，罗南5门主修课程，就换了5间教室，横跨4座教学楼，往来于南北校区之间。
　　以前身体状态好的时候，还不觉得，今天一轮跑下来，罗南已是昏沉错乱，坐在校内电车上，都迷迷糊糊的进入半昏睡状态。
　　他拍拍脸颊，提振精神，缓步下车。
　　现在是下午3点40分，进入社团活动时间，罗南的目的地是精密电子兴趣社，那里长年延请各家电子制造企业的技术大拿，开展维修教学，也是D.I.Y爱好者的天堂。
　　罗南此去的目的，自然是修理损坏的仿纸软屏，习惯性的工具损坏，处处受限的感觉，甚至比戒断反应还糟糕。
　　不过，他的运气似乎是在上午的“通灵绘画”中用完了，精密电子兴趣社已经把维修教学业务做到飞起，生意兴隆。今天又延请了某位业内超级大牛，维修者、爱好者、求助者把宽阔的业务大厅挤得满满当当。
　　他在人群中挤了二十分钟，也就是刚刚拿到预约号而已。
　　最后，罗南实在受不了大厅内的拥挤人流，躲到外面，呼吸新鲜空气。然而眩晕和过份敏锐的感应，时刻侵扰着他。
　　午后的阳光刺破行道树的荫盖，落在罗南侧脸上。他还是头一回觉得，秋天的太阳，竟然如此火辣，半边面颊几乎要燃烧起来，甚至于都嗅到了皮肉烤炙的焦臭味儿。
　　毫无疑问，这是幻觉。
　　罗南停在路旁，钉子一般站着，嘴唇微微蠕动，十六字真言由口入心，冰泉般幽咽流淌，将迷离恍惚的杂念，逐步冲洗淹没。
　　刚有些好转，半垂的眼帘之前，有阴影划过。
　　罗南霍然睁眼，倒让挥手之人吃了一惊，稍退半步，手肘下沉，挡在两人之间。
　　动作做完，那人也发现反应过度，尴尬一笑：“同学，你没事儿吧？”

第二十三章 频有约（上）
其实，罗南眼皮上撩之后，还有两秒钟视界模糊，等完全恢复清晰，看到的却是一堵墙。
　　身前这位人高马大，比罗南高了足有一个头，背部又正好挡住阳光，以至于整张面孔都掩在阴影里，冷不丁地看到，还真有点儿吓人。
　　待错开角度再看，此人健硕的躯体上，顶着的却是一张颇为憨厚的脸，还有学生式的青涩，连绒毛都没生出几根，张大嘴巴发笑的模样，也颇为讨喜。
　　稍做回忆，罗南就知道，是自己的死人脸，以及喃喃自语的形象太扎眼，人家挥手试探，确是一番好意。
　　他也回之以笑容：“没事儿，刚刚有点走神。”
　　走神？对面当即露出“虽然你嘴硬但都是男人我理解”的海派笑容，随即做了自我介绍：“没事儿就好，我叫薛雷，河武区人，十年级。”
　　“罗南，也在河武区，十年级。”
　　“咦，你也在河武区？我在双河路，你在哪里？”
　　“蓝湾社区，刚搬过去没多久。”
　　“那也没多远，巧哎！”薛雷拍了记巴掌，哈哈大笑，“道左相逢，也是有缘，你叫我雷子好了。”
　　……这一定是侠义道了。
　　罗南被对方武侠风的用辞方式给噎了一记，也不知道究竟是不是故意的，一时竟无言以对。
　　然而薛雷的大嘴巴，完全能自个儿撑起场面：“我就叫你南子吧，有缘就是有缘啊。我刚刚其实已经从你身边走过去了，就是听着你气息共鸣，嗡嗡嗡跟念咒似的，像吐纳又不像吐纳，又看你脸色……那个样，怕是练功出了岔子。嘿，没事就好，没事就好。”
　　听到吐纳、练功之类的字眼儿，罗南心中一动，又往薛雷身上打量。他注意到，薛雷身上穿的其实有些古怪，倒像是某个健身中心的训练服，浅灰颜色，左胸的标志是一个三足鼎，让人印象深刻。
　　注意到罗南的视线指向，薛雷挺了挺胸：
　　“这是我们道馆的训练服，不错吧。”
　　“呃……是你？”罗南却是答非所问，概因某个记忆，从心底翻上来。这魁梧的身材，还有灰色的外套，怎么看怎么眼熟。
　　薛雷没弄明白：“你认识我？”
　　罗南提示他：“今天早上，南2区正衣厅外面。”
　　“是你！”
　　薛雷也把罗南认了出来，不过他的反应很古怪，先往后瞥了一眼，然后才低声道：“你应该没事儿吧，那帮人应该都驱散了……”
　　“是的，多谢仗义援手。”罗南也按照“侠义道”的风格致谢。
　　果然无巧不成书，眼前这位魁梧的同学，正是今天早上，为他解围的“热心人”。在容纳数十万人的偌大校园里，能够再次重逢的机率，实在太小了。
　　“没啥没啥，就是路过，适逢其会。”
　　薛雷连连摆手，不过没说两句话，脸上透出来的，就都是兴奋：“南子，我看你虽然身体弱了点儿，可下手挺利索，击打部位也讲究，以前是练过吗？”
　　说话间，薛雷还比比划划，就差没摸到罗南身上，演示一番。
　　罗南也不知道，是不是该挡开。也在此时，薛雷身后突然响起一声唤：
　　“雷子，你干什么呢？”
　　薛雷闻声，身子就是一僵，刷地收手，先堆起笑，然后扭头：“晓琳啊，在这儿，有个认识的同学……”
　　几秒钟后，一位个头瘦高的女生走过来，自然而然挽住了薛雷的臂弯，昭示了两人的关系。别的不说，个头倒是挺搭配的。
　　薛雷连忙介绍：“这是我女朋友陈晓琳，比咱们高一届……这是罗南，也住在河武区，蓝湾那一带是吧。”
　　罗南微笑点头，没有多说话。
　　陈晓琳短发削薄，牛仔裤搭配简单款的白上衣，看上去干脆利落。面部轮廓非常清晰，眼角微微上挑，看上去就有几分精明凌厉，与憨厚薛雷的强弱之势，一看即明。
　　不过，在为人处事上，陈晓琳却是非常圆融，口称“学弟”，笑吟吟地与罗南招呼，态度把握得非常到位。
　　罗南见人家两口子合体，也不好再打扰。便准备告辞，不过薛雷的援手之恩，他肯定是要郑重感谢的：
　　“早晨的事……”
　　他才开了个头，薛雷已经是对他狂打眼色，罗南一愣，再看旁边陈晓琳皱起眉头，便知道里面有些关碍，不太适合挑明了讲。
　　想了想，干脆伸出手：“你们先忙着，雷子咱们加个好友……可以吗？”
　　“当然当然。”
　　薛雷笑呵呵地伸手，与罗南手环相贴。
　　“嗡嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　刚刚贴上，两人的手环几乎同时震动起来，声势惊人。
　　“哎哟喂，双剑合璧！哎！”薛雷惊呼。
　　最后是他被陈晓琳狠狠掐腰的惨哼。
　　罗南则确认这是高权限信息传递，发出的提示震动。他抬腕确认，发信的是十年级专职顾问李明德，要罗南五点到他的办公室去。
　　大概，是昨天旷课、缺考的事发了。
　　旁边，薛雷终于反应过来是什么情况，确认信息之后，也是呲牙咧嘴：“明德老仙见召，准没好事儿啊。”
　　罗南抬头看他：“你也是？”
　　薛雷眨眨眼：“什么？”
　　一个愣神之后，薛雷立刻恍然大悟，再看罗南，完全就是“知己同道”的意味儿了：“你也没加入社团？”
　　罗南立刻确定，他前面的判断略有偏差。
　　此时薛雷已经自顾自地抱怨起来，他摊开手：“我是真想加入社团来着，可到那些武术社、健身社去看了，比我们道馆差得远，真的没什么意思……对了，咱们一起过去？”
　　“我的时间是五点。”
　　薛雷大喜：“我也五点啊，要么说有缘分呢，同去同去！”
　　旁边陈晓琳却是想到一件事，问起罗南：“你没有加入社团，那就是刚考进学院的新生了？”
　　罗南点头应是。
　　陈晓琳的眼睛一下子亮起来：“学弟你以前是在哪所中学？和雷子一样，河武实验？”
　　“没有，是在六中。”
　　“夏城六中？名门啊！不过离河武区很远……”
　　“我以前住在纳德区，考进知行学院以后，才搬到河武区的。”
　　“纳德区？那已经是核心区了吧，房子都是天价！”
　　“还好吧。”
　　对陈晓琳“盘家底”式的问法，罗南有点儿吃不消，更生退意。
　　不过陈晓琳已经微笑着建议：“现在已经快四点了，有李顾问等着，咱们什么事儿都办不成。不如到冷饮店坐坐，到点儿了你们再过去？”
　　薛雷自然是同意的，罗南冲着薛雷，也不好拒绝，就点点头，答应下来。

第二十三章 频有约（下）
附近就有一处校园商场，里面的休闲区零食冷饮名气不错。目前已经放学，但还属于社团活动时间，人流量相对少一些，总算没有像在精密电子兴趣社那样挤破头。
　　罗南如今还在难受的戒断期，对冷饮之类的刺激性食物，能不沾就不沾。不过他明白，陈晓琳请他坐聊，恐怕也不是来享受口腹之欲的。
　　果然，服务机器人刚把零食拼盘摆上来，陈晓琳便对薛雷讲：“这次李顾问把你叫过去，别的事情不提，但凡是社团的事儿，随口应付就得，实质性的承诺或者是操作，不要吐口，不要答应。”
　　薛雷一脸懵逼：“啥意思？”
　　罗南知道，陈晓琳这话，也是对他讲的。但这种时候也不好多说，抬起头，认真听着。
　　陈晓琳面对薛雷，一些话就比较好安排：“当然是怕你上当。学校社团这档子事儿太复杂，校方、老师、学生三方博弈，不清楚状况，很容易吃亏的。”
　　她说了这些，也知道不能服人，干脆又动之以情：“反正我不会害你对不对？”
　　薛雷只有点头。
　　陈晓琳又转向罗南：“学弟，凡事都要知己知彼，谋定而后动，你说对不对？”
　　罗南也只有微笑。
　　陈晓琳紧接着又道：“学弟你到这儿将近一个月，应该知道，知行学院本质上是一所实验学校，所谓东西结合，氛围、做法都与以前学校不太一样。很多人到这儿来，多多少少都感觉不适应，这就更需要大伙儿彼此帮助、协调……其实，我是建议你参加互助会的。”
　　“互助会？”
　　“这校学生会专门为你和薛雷这样半截入学的同学，开办的一个互助组织，目的就是为了让大家尽快适应知行学院的生态和氛围。里面有很多前辈，可以传授经验，帮助解决问题……”
　　“呃，是吗？”罗南有些尴尬，他不太想掺合这种事情。
　　陈晓琳却是非常热情：“别的不说，今天晚上就是一年一度的互助冷餐会，很多高年级的学长、学姐都会来，他们有些在学院里已经超过七年，临近毕业，相关经验丰富。没事儿聊聊天，可以拓展一下各自的人脉；有事儿也聊聊天，很多事情不期然就解决了……这个机会，学弟你真不应该错过。”
　　罗南在心里摇头，他已经连轴折腾了两天，现在只想回家休息，哪有心情参与这种活动？
　　正想着如何拒绝，手环微微震动，精密电子兴趣社的预约号已经提早一轮提醒，罗南便松了口气，抬抬手腕：
　　“学姐，轮到我的号了，有关活动的具体消息，不如我们回头再聊……”
　　“学弟你可以考虑下，冷餐会定在晚上七点，水邑青石酒店，回头我会给你发邮件，具体事项上面都有的。”
　　陈晓琳为人处事上，很有水平，见罗南热情不高，也再不多说，笑着与罗南交换了通讯号，放他离开。
　　薛雷还在后面提醒：“别忘了回头一块儿去明徳老仙那儿。”
　　罗南把互助会的事情撇到脑后，匆匆赶回精密电子兴趣社，没过多久，便叫到了他的号。跟随小巧的引导悬空球，抵达维修区，这里可要比大厅安静得多。
　　可以看到，维修台后面，几个年轻学生，正围着一位中年技师，讨论着什么问题。看到罗南进来，就有人看之前填写的预约单：
　　“仿纸软屏外力损毁……维修成本很高，也不一定能完整还原，找厂家更换更合适吧。”
　　罗南坐在台前，低声道：“是D.I.Y的设备。”
　　一句话让半数以上的人都回过头来。仍是看预约单的那位笑道：“能在仿纸软屏上做文章，那很牛啊，为什么不自己修？我看这个屏幕都五年前的了，正好升级换新的。”
　　罗南迟疑了一下，方开口道：“那人不在了。”
　　“哎哟，那真可惜。”
　　此时，中年技师也抬起头，看上去是很和气的一个人。他笑了笑：“那就拿来看看，有什么好思路，碰撞一下嘛。”
　　“谢谢老师。”
　　罗南点头致谢，将仿纸软屏从笔记本上取下，递到维修台后面。
　　中年技师搭眼一瞧，眼睛就有些发亮：“水母板？这个可不好下手，很多外接模块都没有空间的，里面是不是大动了？”
　　“拆机拆机，翟工您亲自动手吧。”
　　学生们都在鼓嘈。翟工也不推却，毕竟对于仿纸软屏这种高度集成化的电子设备，一帮没毕业的学生，手上是没准头的。
　　给厚度仅为0.2毫米左右的仿纸软屏拆机，绝对是一个需要细致耐心的活计，翟工的平和性子正适合。他一边拆解，一边随口给学生们解释拆机的要点和难处，深入浅出，就连对此一窍不通的罗南，听着听着都有了些基本概念。
　　可是，随着拆机进度的深入，翟工渐渐不说话了，脸色也越来越不好看。不只是他，一些学生都看出不对劲儿，开始窃窃私语。
　　翟工确实是好耐性，花了足有半小时时间，将整个仿纸软屏都拆成两片，完全显露出内部结构，才停下手。此时操作台的检测设备自然切入，扫描各个部件的情况。
　　随着仪器显示出各种数据，嗡嗡的议论声更响了，终于，最早接单的学生忍不住对罗南道：
　　“喂，伙计，你不是故意来砸场的吧？”
　　罗南愕然，完全不明白是什么意思。
　　“你这块水母屏，不是大动，是根本没动……好吧，是加了一个电池模块，可是处理器、存储模块、信号收发模块、传感器，特么通通没有，你平常拿这板子当镜子使啊？”
　　“不可能！”
　　罗南再是电子小白，也知道没有处理器、存储模块，软屏什么的，纯粹就是摆设，连镜子都做不成。
　　这当然不可能，因为昨天他还用得好好的，各种软件应用无碍，连草图都画了两张，怎么可能是摆设？
　　问题是，眼前这一帮子学生，再加上翟工这位技术大拿，有必要骗他？而且检测仪器上的结果，也是明明白白，没有任何造假。
　　面对十几对不善目光的照射，罗南真的茫然了。
　　“你们让让。”
　　一直没有开口的翟工，突然示意几个堵在台前的学生让开。等操作台前清空，他控制机械手，在翻开的水母屏背面，小心翼翼地操作。
　　数秒钟后，一根仿佛蛛丝的长线，从曲折的电路中缓缓抽出，在周围人们的呼吸中微微摆动。

第二十四章 电光线（上）
长线其实不算太长，大概就是七八公分左右，但与细密的电路相比，感觉自然不同。
　　随着长线抽出，一帮学生的注意力自然就转移过去，有人就问：“这是什么？”
　　“金属质地？韧性不错的样子。”
　　“怎么掺进来的？原来就有吗？”
　　对以上问题，翟工并没有给出答案，他一边看实物，一边看仪器扫描情况，片刻之后，他干脆戴上薄膜手套，把长线从机械手上拈下来，掂了掂，末了才道：
　　“重量不太对，挺压手的。”
　　说着，翟工准备将长线放到一侧的电子枰上称重，一干学生都好奇地凑上去。
　　“等一下。”
　　罗南突然开口，在所有人视线转移到他脸上之后，微垂下头：“对不起，我不修了。”
　　他的话瞬间捅了马蜂窝，维修台那边，社员们群情激奋：
　　“你故意的是吧！”
　　“靠，真来闹场？你哪个年级的？”
　　“盖子都掀了，你给我玩这套？当我们精密电子好欺负？”
　　罗南脸色不变，重复之前的话：“对不起，我决定不修了。”
　　一边是沸腾的情绪，一边是僵硬的态度，两方对撞，大有激化之势。
　　倒是翟工，在错愕之后，出来打圆场：“不修就不修吧，总是人家的东西。我想这位同学也不至于拿我们寻开心……反正工时费什么的，肯定不会缺吧。”
　　翟工意图缓颊的冷笑话，无人捧场。罗南却是真心实意地感谢，他再次躬身：
　　“谢谢翟工。今天对不住。”
　　翟工笑眯眯的，力图让周围的社员收心：“行啊，我先把机子复原。花不了多少时间。不过里面还有些窍门，你们要注意听。”
　　罗南很佩服这位的攸关，却仍不得不提醒他一句：“翟工，那根线……”
　　翟工立时明白过来，呵呵笑道：“说实在的，我还真不知道把这玩意儿往哪摆。”
　　他从旁边拿了个封装细小零件的薄膜封袋，将那根长线装进去，再交给罗南。
　　罗南已经不知是第几次道谢，小心翼翼地伸手接过。十几道冷眼落在他身上，他无疑成为了精密电子兴趣社最不受欢迎的人。
　　对此，罗南完全不管，此时此刻，他眼中只有这根细丝。
　　十分钟后，罗南走出社团大厅，他一手拿着笔记本，一手握住薄膜封袋，有些恍惚，竟不是哪边更重一些。
　　渐渐西斜的阳光落在身上，暖融融的，像是拂过的轻柔暖风。
　　想了想，罗南把手举起，让薄膜封袋接受阳光的照射。他则眯起了眼睛，若不如此，他甚至可能被灿然流动的电光灼伤。
　　电光源于长线之上，当然，也可以这么说：
　　长线存在于一道明亮炽烈的电光之中。
　　可周围的人，没有任何一个，对此表现出异样。就算是注意到这边，也是因为罗南莫名其妙的姿势。
　　这道电光，就像燃烧魔影，又或是章莹莹身上缭绕的云光长带，仅是呈现在玄妙莫测的层面，常人不见不闻、不知不察。
　　唯有在罗南眼中，才是灿烂明亮，灼然夺目！
　　罗南放下手臂，随即五指合握，几乎要将薄膜封袋捏破。可越是这样，越能体会到，来自于长线的奇妙质感——与它的纤细形态绝不相合。
　　就是这样一件奇物，却一直深藏在仿纸软屏里，无声无息，没有任何线索暗示，就像它的上一任主人。
　　如此不可思议的东西，来自于那个懦夫！
　　是他制作的？还是通过某个渠道得来？
　　为什么要藏在仿纸软屏里寄回？
　　为什么一点儿暗示也没有？
　　那个懦夫，究竟在打什么主意？
　　罗南的脑子彻底混乱了，他心神恍惚，一步迈出，忽然觉得膝盖发软，竟是没有保持住平衡，猛往前栽。
　　“哎哟喂，你没事吧。”
　　眼看栽倒的时候，却是薛雷从后面赶上来，一把扶住他，脸上又是担心，又是疑惑：“怎么了？我刚刚喊了你好几声你都不应，出什么岔子了？”
　　罗南这才想到，薛雷还在等他一起去年级顾问那里。
　　“现在几点？”
　　“四点五十……”
　　“这么晚了？”
　　罗南先是惊讶，后又想到，他在维修中心停留了至少四十分钟以上，可不是要到点了？
　　亏得薛雷死心眼儿，还一直等他。
　　“那就快走。”
　　罗南把装了长线的薄膜封袋，塞进笔记本封面平层，暂时搁制，他也需要冷静一下，整理头绪。
　　薛雷早前其实已经急得跳脚，可看到罗南的身体表现，重心自然转移：“我说南子，你这身子骨恁弱了些，平时缺乏锻炼吧。要我说，你到我们道馆练上几个月，绝对是大有不同。”
　　罗南拦住了校园电车，拉着薛雷上去，同时通过手环，设计一条前往年级顾问办公室的最短路线，嘴上顺口回了一句：
　　“有空吧。”
　　“那就说定了！”
　　“……”
　　罗南突然明白，为什么薛雷和陈晓琳会是一对儿！
　　路线规划得当，加上一点儿运气，罗南和薛雷，几乎是踩着点儿，进入了年级顾问办公室。
　　全校半截入学新生不算太多，到月末还没有加入社团的就更少了。不过十几号人在一起，还是把办公室挤得满满当当。
　　罗南和薛雷是最后进来的，本来是要藏在人群之后，奈何薛雷的块头，在一帮十五六岁的少年之间，实在招眼，连带着罗南也受牵累。
　　“最后到的，前面来。”
　　年级顾问李明德，人称“老仙”，年近七十，差不多也到了退休年龄。身材保持得不错，高高瘦瘦，仙风道骨的样子，平时不苟言笑，看上去不好亲近。事实证明，这位也确实不好打交道。
　　人群微微骚动，罗南和薛雷无奈地充当了靶子，挪到最前排。
　　李明德用严厉的视线，在罗南和薛雷脸上切过，然后才是其他人。这一招杀鸡儆猴果然有效，原本还有些散漫的学生，一个个都绷紧身体，做乖巧状。
　　由于实行走班制，知行学院七年级以上，都不设班主任，而是在各年级安排了专职顾问，负责处理学生日常生活、心理建设等。看上去挺洋气，可在实际执行中，相当一部分顾问还是执行“训导主任”的职能，主抓纪律、考评等等。
　　李明德就是典型代表。这位就像在上课，先点名，确认全部到齐，才以训话开头：“都清楚叫你们过来，是为了什么吧？”
　　全员沉默，无人开腔。

第二十四章 电光线（下）
李明德黑了脸：“知行学院的社团生活有多重要，你们之前不理解可以，可24号的社团推介会之后，你们还能说不清楚？会上，我让你们一定要重视起来，尽快找到心仪的社团，申请加入，避免被罚除学分。这么些天过去了，参会的百来号人，大部分都有了结果，可你们呢？”
　　他敲击桌面，传感器激活简易AR设备，显示出一溜资料：“薛雷，25号加入传统武术社，然后退社？”
　　“那边儿本事太糙……”薛雷试图解释，却被李明德恶狠狠瞪了回来。罗南也投去一瞥，深感佩服。
　　然而接下来就轮到他了：“还有你，罗南，你说27号会参加神秘学研究社的面试，可是你并没有去考。呵呵，当天全天旷课！”
　　罗南张了张嘴，想解释，可最终闭了口，只安静地站着。
　　李明德又挨个指出其他人失败甚至是空白的社团经历，末了冷笑：“你们从容得很哪，社团推介会上我可是讲了，按照校方规定，社团系列学分三年共计24分，每年8分，不加入社团，8分扣光。算算吧，你们要加修多少门课，才补得上缺口？”
　　对一众学生而言，这才是最现实的问题，毕竟一门主课一年才4学分而已，两项主课的缺口，足以抹杀大部分人全年的努力。
　　当下办公室里就是一阵不安的骚动，似乎，学校是玩真的？这和他们以前的学校差别太大了啊！
　　而在此时，李明德又给他们补上重重一击：“新生入社最终时限是9月30日。今天28号，还有时间是吧？可我要提醒你们，明天就是周末假期，绝大部分社团不会再开展新生入社工作！”
　　一堆人低头看表，然后就是面如土色。社团活动结束时间是6点，但现在已经是5点20，也就是说，就算现在掉头离开，也只有不到40分钟去寻找社团、申请加入、办理手续……这还要社团愿意接收才行！
　　当下就有人惨叫：“这不是死定了？”
　　薛雷和罗南对视一眼，发现这与陈晓琳提醒的情况非常相似，便都低下头装死。
　　看到一帮人或死气沉沉，或天崩地裂的表情，李明德挥挥手：“学校也好，我这个顾问也好，已经尽到的告知的义务，而你们做出的自由选择，就要自己承担后果……好了，时间紧迫，还想挽救学分的，都抓紧时间去努力吧。”
　　哎哎哎，这就完了？
　　能在社团选择上迂磨到这种时候，除了薛雷这种自己退社的奇葩，还有罗南这样的特殊情况，大部分人都是性格内向，优柔寡断，再加上十五六岁不经事儿的年纪，几轮轰炸下来，早已经六神无主，还屁的自由选择啊！
　　一帮人面面相觑，谁也不敢动，有些胆子小的，已经要哭出来了。本来想退出去的罗南和薛雷，都不好意思再动。
　　直到一个脑子有点儿活泛的，期期艾艾开了口：“那，李顾问，都这时候了，我们紧赶慢赶都来不及的，学校能不能有什么安排……”
　　“学校不会干预学生的自由选择。”李明德继续强调“自由选择”这个字眼儿，爱搭不理。
　　年轻人着急起来，就开始口不择言了：“可你是顾问啊，学生有疑难，你不应该帮助解决吗？”
　　“你们这些毛孩子，这时候让我顶上了？”话是这么说，李明德的严肃面孔还是微微软化了些，往椅背上一靠，沉吟片刻，“这样吧，我给你们提个建议，只是建议！”
　　不管从他嘴里迸出什么，病急乱投急的学生们也是生受了的：“建议行，建议也行。”
　　一人带头，多人响应，办公室里很快就乱轰轰的一片。
　　李明德摇摇头，伸手指向一众学生：“其实我就一句：这种时候，难免要更现实些。名气大，资源好的社团，你们想也不用想。个人兴趣、特长也要靠后，一切都要以入社为目的，先保证有一个栖身的地方……”
　　一众年轻人稍稍过了遍脑子，顿觉有理，都道：“没错，没错。”
　　“那就只能挑选那些方向冷僻、人气较低的。这些社团的活动开展力度、资源往往有限，你们之前大概是一眼掠过，可这时候也顾不得了。”
　　李明德叹了口气：“说白了，保住学分，保证学习质量，才是第一位的。这是我的建议，你们也听到了，现在都赶紧去办吧。”
　　十来号年轻人面面相觑，听着有理，可未免太笼统了些。
　　李明德见一干人等的表情，失笑道：“我都说到这份儿上了，你们还要怎地？是觉得时间不够？这样吧，我给你们开个后门，如果觉得半小时实在选不动，就再加一晚上，明天上午8点前，和我联系，把选择告诉我，我尝试与那些社团沟通，给你们安排答复或面试。不能再晚了，再晚肯定安排不开……而且，也不能保证成功。”
　　多出一晚上的考虑时间当然好，问题是不靠谱啊。有人就面露苦色：“顾问，学校社团四千多个呢，能不能划个范围什么的？”
　　“你以为这是期末考试？”
　　李明德瞪过去一眼，又琢磨片刻，在桌面敲了敲，智能办公系统切换了界面，根据他划定的条件，显示出一溜社团名称，也有三四十个：“我从管理系统里搜索了一些，你们可以参考一下……”
　　人群便往前挤，而最前面的薛雷搭眼扫过，哈地一声笑出来：
　　食人植物盆栽艺术兴趣组？
　　女性朦胧诗心理研究社？
　　M31星云高等生命心灵感应协会？
　　什么鬼？
　　罗南并没有凑热闹，他被人挤得头晕，就趁着人群前拥之机，反往后退，暂时躲个清净。
　　学分、社团的事情固然重要，可现在他脑子里，大半还是那根电光长线在搅动，不知不觉就把那薄膜封袋拿出来，看着发呆。
　　也在此时，他看到电光长线已经将封袋戳破一个小孔，有半截都露出来，比想象中要更锐利的样子。
　　“材质确实特殊……可这又怎么会是材质的问题？”罗南终将长线拈在手中，而下一刻，他就有楞住了。
　　第一次无障碍接触，长线过分纤细的触感，却有不可思议的“温度”渗透进来。细细品味之下，非冷非热，倒像麻酥酥的电流能量，从指尖导入，瞬间向全身扩散。
　　身体还没怎地，随室内微风飘动的长线，却突地弹直，如同韧性十足的利针，往来震颤。
　　罗南当即看呆了眼，不知这算是什么原理。正疑惑难解之际，手环微微震动，有电话接入。
　　他本能伸手去按，却忘了指尖颤摆的“长线”。往前一递，崩直的长线前端就与手环侧面接触，竟然是无声无息，直刺进去，七八公分的长度，瞬间进去一半有多。
　　也是这一刻，罗南手上便有电流贯穿，指尖酥麻，一时拿捏不住，眼睁睁看着长线剩下的半截再往里钻，有如活物，眨眼不见。

第二十五章 传感器（上）
罗南眼睁睁看着这一切，完全无法阻止。
　　应该是被长线刺入的缘故，亮起的手环界面瞬间混乱，然后熄屏。
　　可半秒不到的时间，屏幕又重新亮起，并恢复正常，仍是电话呼入，仍是震动提醒，可罗南注意到，界面风格与之前有了明显的差别。
　　而且，还莫名地有些眼熟。
　　他看着手环界面发呆，直到旁边薛雷走过来，提醒他一句：
　　“哎，电话。”
　　罗南如梦方醒，这时才真正看清标识的通讯号信息，眼皮跳了跳，头一个反应，就是把这家伙给屏蔽掉。
　　转念的功夫，第一轮的呼叫震动正好结束，可紧接着，第二轮又来了。
　　罗南吐出口气，接通电话。
　　下一刻，爽朗亲切，极富磁性的嗓音，从手环里传出来：“南弟，是我啊，谢俊平。”
　　知道你是哪个……
　　对这人，罗南真真地不愿搭理。从昨天到现在，三十多个小时的折腾，还有后续看见看不见的麻烦，都源自于这家伙的胡作非为。
　　如果这厮敢即刻现身，罗南绝对很乐意在他身上做些平时不太方便的实验，眼睛都不会眨一下。
　　不过，谢俊平的没皮没脸，也算是到境界了。见罗南一时沉默，立刻就连迭地道歉：
　　“真的对不住，对不住。南弟，昨天那档子事儿，责任全在我，其实昨晚上我就该与你联系来着，可是因为要准备一些事儿，根本没时间细说……这样，我现在马上就到学校，南弟你在哪儿，咱们见个面，我当面向你赔罪。”
　　谢俊平一口一个南弟叫得亲热，罗南却听得鸡皮疙瘩都翻上来。这厮想必也是在如何称呼上琢磨了半天，才拿出这么一个说法。
　　对这种人，罗南着实不愿再有什么牵扯，便不冷不热地回应：“学长不用这么客气，我这边也有事。”
　　“什么事？要不要帮忙？今天我有空啊，出把力还是可以的。”
　　罗南听得直摇头。拿出点儿富二代的傲气来好不好？这样可劲儿地摇尾巴，任是谁都知道你别有图谋啊！
　　说也奇怪，谢俊平这厮话里话外，都透着些紧张兮兮的味道。难道还担心那点破事儿被掀出来？如今夜店也好、“真命”也罢，相关事件隔了一整天，再处理不好，罗南可真要刷新对他下限的认识了。
　　“没什么，我自己能处理。”
　　罗南现在已经彻底相信了表姐莫雅的说法，和这帮富家子弟纠缠在一起，注定不会有什么好果子吃。
　　李学成是这样，谢俊平也差不多。
　　可是，谢俊平缠人的本事也是第一流的：“效率，效率啊。咱们能十分钟办完的，何必拖到一小时呢？你在哪儿，共享一下坐标呗，我找你去！”
　　罗南皱起眉头，却是本能地看了一眼手环界面。通话时暗下去的屏幕自动亮起，显示出小巧而精致的界面。
　　果然是不一样了。
　　之前罗南手环的界面，是自动配制的经典主题，色调发白，简洁明快，没有什么修饰。可如今界面主色已经变成了太空蓝，还有细密星辰点缀，连软件图标都替换掉了。
　　问题是，还是那么熟悉——除了布局略有差异，这分明就是他仿纸软屏上的界面主题！
　　见鬼了。
　　手环界面的事情着实诡异，罗南感觉脑子不够用，更不愿在嘈杂的办公室里呆着,便招呼薛雷一声，当先走出去。
　　毫无疑问，他是这帮学生里，走出办公室的第一人。
　　薛雷也想跟出来，却不知是什么问题，被李明德叫住，苦着脸又倒退回去。
　　罗南出了门，也不好把薛雷抛下，便停在门外走廊里等候。
　　谢俊平仍在那儿喋喋不休：“喂喂，南弟，听得到吗？坐标给我一下。”
　　坐标你妹！
　　罗南一念方起，却见手环上界面变化，却是卫星定位的设置区，相关坐标共享的选项，就这么出现在眼前。
　　仿佛有一只无形的手，瞬间完成操作，省略了一切中间环节。
　　罗南有些愣神。目前，针对智能设备，声控也能达到这种效果，可罗南非常确定，他的嘴巴绝没有吐出哪怕一个音节。
　　真正作用的，是他的意念。
　　抱着试验的心思，罗南又动了动念头：“共享。”
　　相关选择果然亮起。电话那头，谢俊平大喜，匆匆说了句“马上到”，便切断了通讯。
　　罗南却是看着手环界面发呆。
　　手环和仿纸软屏之间，他其实也设了部分数据共享。界面的张冠李戴也就罢了，可这种意念操作模式，又是怎么回事儿。
　　意念操作不是什么新鲜玩意儿，可问题是，罗南没有携带任何传感设备，手环本身，也不具备这种功能。
　　当然，罗南清楚地记得，发生奇妙变化之前，手环里多了一根“长线”。
　　也在这一刻，罗南忽然想起，在精密电子兴趣社，某人的一句话：处理器、存储模块、信号收发模块、传感器，特么通通没有，你平常拿这板子当镜子使啊？
　　仿纸软屏当然不是镜子，罗南用得好好的。
　　要让这个事实成立，岂不是说，长针就兼具了处理器、存储模块、信号收发模块、传感器等等复杂功能？
　　别的不说，在存储、在传感器这块儿，事实正迫不及待地为他验证。
　　罗南发怔的空当，办公室里，陆陆续续有学生出来，有的步伐匆匆，有的则长吁口气的轻松模样，但薛雷一直不见踪影。
　　直到最后，门声响起，却是李明德先出了门，脸色不太好看。后面才是薛雷，见了罗南，就冲他咧嘴笑了下。
　　李明德也看到了罗南，他还记得这个回避了他的“好意”，当然走出办公室的学生。脸色更沉，主动开了口：
　　“你叫罗南是吧。”
　　罗南微怔，道了声“李顾问”。
　　“你选好社团了吗？”
　　“……还没有。”
　　“那就要抓紧，不要磨蹭。”
　　李明德语气很硬，罗南不知他为什么心情不好，也不关心，只点点头，算是答应下来。
　　问题是，李明德见他不上心的态度就来气，迅速完成了从年级顾问到训导主任的变身：
　　“还有，昨天你全天旷课，性质很恶劣，必须要写份说明，讲出旷课的理由，理解成检讨也可以。一定要事实清楚，也要拿出能够说服任课老师的理由，否则涉及的三门主课，两门辅课，期末很难获得好的评价，在学分上的压力会更大。”
　　罗南一言不发，只是欠欠身，表示明白。
　　李明德特烦罗南这份儿沉默表现，但又不好多说什么，便沉着脸，背手走开，走到电梯口，才摇头哼声：
　　“孺子！”
　　罗南和薛雷对视一眼，都是无奈。
　　“他刚刚叫你干什么？”
　　“好像是有个什么搏击社团想拉我入社，让李顾问帮忙问问，我给回了。”
　　这就等于连碰两个钉子，怪不得要骂人呢。
　　人家都七十了，倚老卖老也有这份儿特权。罗南、薛雷都不在乎这个，准备从别处离开，走廊那边，电梯门打开，谢俊平匆匆出来，衣角带风，目不斜视，与李明德擦身而过。
　　李明德愣了愣，想招呼，却见谢俊平一眼就扫到了罗南，哈哈大笑：
　　“南弟，南弟，让我好找！”

第二十五章 传感器（下）
经过一整天的恢复和准备，谢俊平已经把酒后颓废昏沉的形象，全甩到阴沟里去。此时他完全就是个开朗随性的阳光青年。
　　他几步追上来，本来还想弄个拥抱什么的，可见罗南没那个意思，只能握手，还抓着不放，一阵猛摇：
　　“南弟，多亏你了，多亏你了。”
　　罗南受不了他这个热情劲儿，把手抽出，顺势给薛雷和谢俊平互相介绍。
　　谢俊平只当薛雷是罗南的好友，也是十二分的热情，招呼过后就问：“你们来办什么事来着？妥当了？”
　　薛雷也在社团推介会上见过谢俊平一面。当时他对罗南没印象，但对主讲之一的谢俊平，还是认识的。
　　也没多想，便老实答道：“就是社团的事儿，眼看到期了，李顾问催我们一下。”
　　“社团？李顾问？南弟你加了？”
　　谢俊平猛吃一惊，扭头四顾。
　　罗南奇怪他的反应，摇遥头：“还没有……”
　　此时李明德在电梯口观看多时，见谢俊平态度不对劲儿，就想往电梯里面闪，然而年龄老大，不那么利索，终究是被谢俊平眼角扫到。
　　“哎，李叔，刚刚来得急，没看到，莫怪莫怪。”
　　谢俊平拉长声调，大声招呼。
　　李明德脸上挤出个笑容，他刚刚才训斥罗南一顿，看谢、罗二人的交流，心里难免发虚，答应一声之后，挥挥手就想脱身：
　　“没事没事，你们慢聊，我有事先走了。”
　　“等等啊，社团的事儿还不得找您？”
　　谢俊平此言一出，李明德犹豫半晌，还是溜溜达达走回来，脸上笑容和善，心里着实不安。
　　别看谢俊平“李叔”什么的叫得亲近，李明德自个儿知道，他这个年级顾问的头衔，还真没放在人家眼里——家世不说，谢俊平在校学生会、荣誉协会里的权责分工，正好是把他克得死死的。
　　只要这个顾问还想乐滋滋地做下去，谢家大少就是必须侍候好的那位。
　　好不容易挪回来，他仗着一张老脸，未语先笑：“俊平啊，你们认识？”
　　“李叔你可不知道了吧，这是恩人，救命恩人！”
　　谢俊平嘻皮笑脸，可是言语的认真劲儿，绝不会让人误会：“昨儿研发区的事，李叔你听说了？”
　　“呃，知道。”
　　“可你不知道，事发的时候，我好死不死地就在旁边高架桥上面，那‘地震’一起，我一头就栽了下去。要不是南弟奋不顾身，把我拽住，八成现在就是一张肉饼了。”
　　“哎哟，这可险呐。”李明德越听越紧张，当然，是紧张自己……还要维持关怀的表情，好生难受。
　　此时谢俊平已经贴上来了：“李叔，这可是见义勇为，救人性命。咱们这儿是不兴锦旗奖状什么的，学分上给照顾照顾呗！别说我谢俊平一条烂命，还抵不过两三个学分儿？”
　　李明德嘴角抽了抽，都不知道该怎么回应。
　　数秒钟后，谢俊平倒是先“醒悟”过来：“对了，咱们学院申请加分那叫一个麻烦，是我欠考虑了。李叔，要不这样，咱们就在社团上给使使劲儿，怎么都不能亏待我的恩人吧？”
　　连说带挤兑，再掺一些大少脾气，李明德就感觉自个变成了面团儿，任由谢俊平揉捏。偏偏他还想保住在学生面前的那点儿架子，一时也只有“嗯嗯”了。
　　“……那就说定了啊！”
　　谢俊平逼着李明德许了不少好处，这才笑吟吟把他送进电梯，挥手告别。回头对罗南、薛雷眨眨眼：“搞定，明德老仙还是很好说话的。”
　　罗南、薛雷对视一眼，都是苦笑。
　　薛雷性子直，但并不傻，见谢俊平急匆匆赶过来，肯定是找罗南有事，也不掺合。再和谢俊平聊了两句，表达了谢意，就说和女朋友去准备晚上的聚会，先期告辞。
　　罗南也想走人，不过转念一想，还是今天把事情弄清楚比较好。总要搞明白谢俊平这份热情，究竟来自何方。
　　此时没有别人，谢俊平说话就更放得开，他凑近了问：“刚刚李明德古里古怪的，是不是之前难为你了？”
　　罗南笑笑，没有说话。
　　“就知道这老东西不靠谱，他靠着社团捞钱也不是一天两天了。不过以后肯定没这事儿。知行学院里，老师有两种类型，一种是教学型，另一种是保姆型，李明德就是后者，当然是付费的。如今他知道了咱们的关系，有的是‘无微不至’的时候。”
　　谢俊平不自觉就拿出大少的气魄，但很快想到罗南“黑暗英雄”式的道德水准，又有些尴尬：
　　“学弟你听听就好，现实嘛……”
　　“理解。”罗南不想再谈这个话题。
　　谢俊平也顺势开始大派交情：“我知道南弟你不愿在这种事儿上费心，这容易——昨天南弟你救了我的命，也保住了我的名声，说是恩同再造，也不过分。今后，南弟你的事，就是我的事，别的不说，在学校抓人脉，在社会上洒钱，就是我的专长，以后需要在学校解决什么事，在外面有什么开销，尽管开口，老哥我眨巴下眼睛，就不是人养的！”
　　他的话大多冲口而出，真诚还是有的，只是过头话太多，反而让人无法放心：指不定就是冲昏了头脑，信口胡言，到头来弄不好，真是两边尴尬。
　　罗南心中自有分寸，对待谢俊平，依旧与没什么不同：“学长言重了。”
　　谢俊平又凑近了些，露出一个神神秘秘的笑容：“南弟，空口白话感谢，不是我的风格。这样，我带你去一个地方……”
　　“学长……”
　　“你可别误会，咱们说正经的，今天我过来，是真真正正要表达感谢，态度很严肃的，学弟千万给我一个面子。”
　　谢俊平抓住罗南胳膊，拿出死不放人的态度：“这不还没到六点嘛，社团活动时间都没结束，学弟你就分点儿时间给我，到了六点，如果你不满意，可以掉头就走，我绝不拦你。”
　　罗南低头看手环屏显时间，入目却是一片漆黑，再点了点，屏幕显出低电提示，随即进入低耗待机状态。
　　耗电有点儿快……
　　罗南记得自己的手环至少还有一半电量，通常坚持一个月都没问题，如今这情况，显然是不合常理。
　　他一个沉吟的功夫，已被谢俊平强拉着，往电梯里去。

第二十六章 秩序社（上）
楼下，谢俊平已经备好了车。
　　知行学院禁止一切外来交通工具驶入，谢俊平准备的，只是一辆电动观光车。就像今天上午，李学成在医院乘坐的那种制式。
　　看起来，这种车子倒是学校里富二代们的标配。
　　想起李学成，罗南心中微动，再打量谢俊平的时候，就有了些审视的味道。
　　要说昨天早上，燃烧魔影大肆派送“种子”，与他处于同样位置的谢俊平，没道理豁免的——罗南还记得，当时谢俊平情绪几近崩溃，那种激烈的负面情绪，正是燃烧魔影的最爱。
　　可现在看起来，这家伙一切正常。至少身上没有跳出个魔影，对罗南喊打喊杀。
　　谢俊平自然不知，罗南瞬间转过的这些念头。他把罗南拽上车，又亲自当司机，驾车往校园北区驶去。
　　罗南坐在副驾驶位上，略一思索，精神层面震动，乌沉锁链从眉心探出，略微停顿，便持续延伸出去，贴近谢俊平身体。锁链前端，抽象符号红光闪灭，几如妖眼，只不过它观睹感应的，是更晦暗深微的层次。
　　数秒钟后，红光亮度骤增，光芒都要刺进谢俊平体内，然而乌沉锁链一声鸣响，便将这份骚动硬压下去。
　　“果然有鬼……”
　　罗南已经不怎么惊讶了，毕竟从逻辑上看，没有才真叫奇怪。而且，谢俊平体内这只，火候显然比李学成那个差得远，仍处在半蜇伏状态，借谢俊平气血遮掩，气息若有若无。
　　如果以罗南自身为参照，大概是昨天军舰上，与李学成冲突之前的阶段。
　　已经两天时间，还如此发育不良，或许是宿主的性格因素？
　　锁链在谢俊平身外绕了几圈，最终还是慢慢缩回。
　　再等等，再等等……
　　罗南没有轻举妄动，自从“吞吃”了另一头燃烧魔影之后，他对自家能力的认知大幅深化，思考运用也更为全面。此时他的能力大致可分为两个方面：
　　一部分是乌沉锁链，代表“我心如狱”的格式之力，相对内敛，如同定海神针，控制镇压内外异常变化。
　　另一部分是由燃烧魔影所化的抽象符号，可以简称为“魔符”。这玩意儿保留了原型相当一部分功能，极具侵略性，就像是觅食的凶兽，感应敏锐，胃口贪婪，时不时就想搞个大的。
　　现阶段，锁链的镇压之力是压倒性的，绝大部分情况下，“魔符”只能雌伏待机，只有特别强烈的刺激，比如其他的燃烧魔影、针对罗南的恶念杀意、又或者附近极端情绪爆发，才会激活，且一切行为受锁链控制。
　　罗知由此清楚地认识到，他的根基在于乌沉锁链，在于“格式”，魔符只是一件应用工具。对于工具，就要仔细琢磨其原理用途，谢俊平……倒是个挺好的参照。
　　嗯，说是小小的报复也成。
　　锁链回缩途中，罗南心中又是一动，指挥着链体，从手腕上划过，与手环无声“接触”。
　　密封的电子设备外壳，对于精神扫描并无意义，里面的各种器件也是如此。相应的，罗南也发现自家感应在“分辨率”上也有一个极限，对手环内部的结构，只能是大略感知，非常模糊。
　　唯一的例外，就是那根长线——非常之醒目，或者说，太耀眼了！
　　进行纯粹精神层面接触的时候，长线之上的灿烂光芒，真的像是划过夜空的闪电。罗南的两项能力模块，魔符对此全无反应，而乌沉锁链……这不就是导电线吗？
　　罗南闷哼一声，猝不及防之下，竟是让那电光顺着乌沉锁链，由眉心直劈进脑海，身子为之剧震。
　　“怎么了？”谢俊平吓了一跳。
　　“没什么。”
　　罗南抚着额头，一脸古怪。
　　如果要在知行学院挑一个最棒的地方，无疑就是建校时刻意圈进来的城市湿地。作为城市的绿肺之一，这里几乎完全被植被覆盖，时刻吞吐着清新的空气，而微湿的地面，仿佛能把穿林长河的汩汩流水声，都渗透到血管里去。
　　故而说，知行学院之美，大半在湿地；湿地之美，则半数在那条安静流淌的穿林长河。
　　长河把湿地分成南岸和北岸，也分出了幽静与繁华。繁华南岸的标志性建筑是学校大礼堂，由此跨河往北，则是茂密的湿地丛林，一眼望去，几乎看不到任何人工建筑的痕迹。
　　如今这时段，南岸的人流如织，北岸却相对安静。谢俊平引着罗南，进入北岸丛林之中。他看上去轻车熟路，总能从林间小径中，挑出最平整的一条，持续前进。同时随口介绍：
　　“相较于南岸，北岸其实占了湿地的绝大部分，因为环境好，学院很多个研究所都坐落其中，不过每一个都代价不菲。不但要缴纳高昂的税金，建筑材料、基建方式、结构设计，都有严格的限定……至于严格程度，你看大礼堂就明白了。”
　　知行学院的大礼堂，在全夏城的院校中，也属于佼佼者，飞檐斗拱的东方古建筑风格，掩映在丛林之中，本身就是湿地园林的一部分。
　　然而，大礼堂地表部分，其实没有任何实用功能。其功能区完全安排在地下，只有这样，才能容纳十万名以上的师生同时参会观礼。
　　“看到了吧，大礼堂在湿地里，也要趴着。按照规定，湿地范围内，不充许有超过十五米高的建筑，也就是攀丘高度的四分之一。”
　　谢俊平所说的“攀丘”，与大礼堂隔河相望，其实就是一个只有六七十米高度的小土丘，此时山丘上林木如海，绿、黄、红叶错落相间，色彩绚烂，其上立八角亭台，视野宽广，几可纵览全域，最是爽利。
　　其实，罗南很喜欢去上面远眺吹风的，也正因为此地的景色很合心意，他才忍受谢俊平一路卖关子到现在。
　　谢俊平嘴里滔滔不绝：“湿地能够建房子的地方，本就没多少，而破坏自然的罪名，谁也担不起，要想实现功能完备，也只能在地下找空间。可问题是，地质结构也在湿地保护范围内，南岸还好些，北边往下挖三米都是违规……那些研究所想装逼的代价，就是苦逼了。”
　　说到这儿，他又眨眨眼：“不过呢，凡事总有例外。”
　　谢俊平手指前伸，让罗南看丛林深处，某栋建筑冒出繁密枝叶的一角。
　　罗南第一眼看过去，感觉就是“似乎很陈旧”。大概是因为建筑边缘，呈现出铁锈般的颜色，给人以粗糙的印象。
　　谢俊平笑眯眯地：“不要小看它，‘齿轮’，也就是我们眼前的这座建筑，在北岸三十九座研究所、社团建筑中，是例外中的例外。

第二十六章 秩序社（下）
“齿轮？”
　　“是的，名字很怪吧，但我觉得一时半会儿，也找不到更贴切的形容了。”谢俊平就像一个卖力的推销员，只不过效果只是平平。
　　罗南轻按额头，这段时间类似的动作已经快形成习惯，也让他的注意力不那么集中。
　　说话间，两人转过天然的林墙屏障，不多时便看到了建筑的正面。
　　就像是刚刚瞥过的印象，建筑的外墙是锈红色的，不像是周围自然环境里的任何一种色彩，而是如同锈蚀的金属，带了点儿漆色。偏偏建筑的主体，被丛林蔓生的长藤杂草攀长覆盖，此时丛林里天光渐暗，更看不出整体布局。
　　谢俊平有些担心，这种外型会给罗南带来不良印象，忙补充道：“这两年修缮得少了，环境有点儿乱，不过里面绝对给人惊喜。”
　　罗南无可不可，也不说话，就要看谢俊平究竟想搞什么鬼。
　　二人沿着荒草从生的小道，转到建筑物正门位置，这里以前应该是开辟了一个小广场，不过由于少人打理，已经被丛林反击攻占。若不是大门紧闭，湿地里蔓生的长藤都能伸进正厅里去。
　　如今，整栋建筑已经处在丛林的严密包围中，小广场已经是附近视野最好的位置，可依旧难窥建筑全貌。
　　此时罗南才后知后觉：“这里没人？”
　　“上学期还有的，现在就一个空壳子。”
　　谢俊平通过手环，接通智脑权限，当下，建筑物的金属正门抬起，里面的大厅空间自动亮起。
　　谢俊平引着罗南进门，同时为他解释：“这里目前属于‘秩序俱乐部’，是曾经很活跃的老牌社团，甚至听说，在建校之前就成立了，鼎盛时期，吸引了十多个世界五百强级别的大金主赞助，非常之牛B。可大金主太多，也是麻烦。尤其是前面几届老会员毕业之后，后辈们背靠各自的金主，争得不亦乐乎，原来好好的社团，硬生生给弄成了修罗场，仇恨都打死结了。90年、93年又连续出了两次重大事故，性质很恶劣，被校方禁了新社员招收资格，这一下子就崩掉了。”
　　此时二人走进空荡荡的大厅。这里看不到方正的格局，回转楼梯，直筒电梯，环形走廓，将大厅切割，又有着向更广空间延伸的暗示性。
　　谢俊平耸耸肩：“这栋建筑里面，主要的结构就是圆，大概这就是它被称为‘齿轮’的原因。据说里面十五个主要房间、厅室，包括一个贯通所有楼层的大天井，都是圆形，圆得丧心病狂。最初进来可能会有些晕，适应就好了。”
　　罗南并不觉得有什么不适应，反倒是有了几分好奇。
　　谢俊平继续介绍：“俱乐部传到这一代，也确实是气数将尽。其实招收新社员的资格，这个学期就要恢复的，可那帮二货不作不死，上学期又出了财务问题，所有的金主都抽身事外，资金流彻底断掉，老社员纷纷退社，仅有的几个没退的，都和案子相关，现在还在接受调查，一旦确认了罪责，社团也就自动解散。”
　　说到儿，谢俊平假惺惺地叹了口气：“这还没散呢，外面已经有人抢得你死我活。”
　　罗南有些意外：“这里很吃香？”
　　“那是！学校这帮社团，觊觎北岸很久了，尤其是‘齿轮’，占地半公顷，在各社团、研究所里已经是名列前茅，当年可是最拉风的北岸建筑，这些年来，那些大金主也没少往里添置东西。更重要的是，这里是北岸唯一一处可以深挖的位置，北岸所有的研究所、社团建筑中，只有这里才有足够的地下空间。就这一条，没哪个能比！那帮人，现在就是拿钱互砸，就差没手撕了……”
　　谢俊平说得口沫横飞，问题是，罗南对这种八卦完全无感，一脸木然。谢俊平不由生出“媚眼抛给瞎子看”的强烈挫败感，无奈之下只能主动去提示：
　　“南弟，你就不想知道，最后接手的是哪个？”
　　罗南瞥他一眼：“不是还没出结果？”
　　“只剩最后两家了嘛，建工社和神秘学研究社轮流出价，就看谁能压过一头，这两天就要出结果……我觉得，神秘学研究社机会要大很多哦！”
　　“神秘学研究社？”听到是他错过去的超级社团，罗南自然倾注了更多的注意力。
　　谢俊平脸上露出古怪的笑容：“为了得到这块地方，神秘学研究社也是拼了。已经许诺，会全面接手秩序俱乐部所有负债、人员……呵呵，他们也不想想，就算一切顺利，走完流程也要下学期了，可这鬼地方再没有人打理，眼看就要变成遗迹废墟，到时可未必值那个价儿。南弟，你说是不是？”
　　什么逻辑……
　　罗南扫了一眼大厅，确认这里肯定有自动清洁系统，也许还有智能机械，所见范围，几乎没有任何浮尘。如此程度的保养，别说再过半年，就是再过十年，也不会有什么变故。
　　但谢俊平这么说，完全是基于另一个目的。
　　罗南大概明白了。
　　话说到这份儿上，谢俊平已经是彻底亮明了态度：“南弟，你看，要想最大限度地保护社团资产，就需要有人给这栋建筑做维护，保持基本的运转。可秩序俱乐部的资源人脉都是过去式了，除了一屁股债，什么也没有，要想做到，就要花费学生会的资金，一年算下来，少数也要十万吧，这可都是亏空。
　　“如果这个时候，有那么一个人，愿意进入这个已经没落的社团，花费宝贵的私人时间，无偿进行维护工作，偏又没有任何社团活动，人脉增长，哎呦喂，那可牺牲大了！南弟，这样的人难找啊，你哥哥我为这事儿，几天来急得头发都白了。你看，能不能给我解个套儿……”
　　罗南看谢俊平卖力表演，一时无语。但也是彻底弄清楚了他的意图——这大概算是“曲线救国”吧。
　　按照谢俊平的计划，罗南要先加入已经涉临崩溃的“秩序俱乐部”，成为正式成员，然后忍半个学期，在随后的社团兼并之下，就会成为一个甩不掉的“添头”，进入神秘学研究社——这是对方已经承诺的事情。
　　这条路子看上去很不错，当然，也需要有谢俊平这样的学生会高级干部出手，才能在一个社团临近崩溃，根本没有组织能力的情况下，走完流程，硬将一个新生塞进来。
　　不过，神秘学研究社背靠大金主，也是一个“富二代圈子”，面对谢俊平粗暴的加塞，他们真会认帐？
　　至少现在，谢俊平很有底气，他笑呵呵地把罗南往直筒电梯里推：
　　“放心放心，那边我很熟的，据内部圈子的人讲，这次兼并，那边真是不惜代价，我之前也打了招呼，一两人不算什么……南弟，不是我矫情，要不是昨天糊涂，累得你错过考试，咱们何必绕这个圈子？这鬼地方，自从严宏身败名裂，研究团队解散，特么的就没好过，他们说咱们占便宜，我还说咱们犯太岁呢！”
　　某个名字入耳，罗南一震停步，霍然转头；“你说哪个？”

第二十七章 权限锁（上）
哦哦，正中目标！
　　看到罗南的激烈反应，谢俊平几乎要热泪盈眶了。MB哥憋了整整一路容易么？为的不就是要看到你小子的这副表情？
　　只这一瞬间的收获，谢俊平就感觉一切的功课没白做：面对自家的大仇人，木讷内敛如罗南，也要破功；投入程度也明显提升了好几个层级。
　　如此下去，不怕你不承哥的情！
　　谢俊平感觉事情终于走上了正轨，心里放松，自觉演技也是爆棚，眨巴眨巴眼睛，做无辜状：
　　“什么哪个？”
　　罗南盯着他看：“你说严宏……哪个严宏？”
　　直面罗南的眼神，谢俊平莫名有点儿发虚，不过还是按部就班地回答：“就是那个以前在学院当教授，90年出了学术丑闻的……”
　　谢俊平说话很绕，还是罗南一句话直指核心：“出了原型格式论的那个？他的实验室设在这里？”
　　“嗯，从83年受聘教授以来，一直就在这儿了，直到90年。”刚刚收集的资料，谢俊平可谓倒背如流。
　　如果没记错的话，这正是章莹莹分析的，对罗南造成人生冲击的最重要的两个年份节点。
　　罗南沉默了几秒，往里让了让，不再堵住电梯门口。谢俊平顺势闪进来，选择楼层，直筒电梯开始下行。
　　电梯这种无所事事的封闭空间，沉默是最让人尴尬的。谢俊平试图活跃一下气氛，但罗南率先开了口：
　　“学长……看来是做了不少功课。”
　　来了来了，就是这样。谢俊平才不想做“好事不留名”的蠢蛋，和聪明人说话，当真省了不少唇舌。
　　他咧嘴发笑：“还好，还好，给南弟你帮忙，呃，也是缓解我的愧疚，自然是要用心的。”
　　所谓“用心”，可是一点儿没夸张。为了想出这个主意，谢俊平也是挠破了头皮。
　　罗南的社团危机、疑似盗窃罗南祖父研究成果的严宏、神秘学研究社的发展计划……最后也是因缘巧合，才找到这么一处完美汇集多方元素的爆点。
　　不过，谢俊平也担心自己私底下的调查，会让罗南不满，忙开始打补丁：“南弟，可不是我故意挖你的底，这年代，信息一带就是一串儿……我也是看严宏那厮不顺眼，特么太可气了，南弟你这些年过得苦啊！”
　　罗南扭脸看他：“学长你知道的真不少。”
　　“呃，也差不多就是这些了。”谢俊平尴尬笑笑。心里又开始没底，罗南的心思实在太深了，激烈情绪也只是一闪而逝，现在又恢复了喜怒不形于色的常态——难侍候啊！
　　此时电梯抵达地下四层，位置大约在地下十五米处。电梯门打开，视野一下子开阔起来。
　　“这一层是彻底打通了的，属于‘齿轮’的中央控制室。这栋建筑的基本布局，大概就是地面四层属社团活动区，地下七层属实验区。地下空间超过地上空间,在北岸建筑里，当然是独一份儿。”
　　谢俊平强打起精神，为罗南介绍：“现在中央智脑是在低耗运行状态，回头我把它激活，咱们就可以知道，这栋建筑里面还有多少能利用的资源……”
　　罗南的关注点却在别的地方：“以前严宏的实验数据还能找到吗？”
　　“这个真不容易。”谢俊平挠头道，“当年严宏被爆出学术丑闻的时候，据说是专门设计了一个实验事故，破坏了很多关键位置，湮灭证据。后来量子公司接收了他所有的实验遗产，也是把这儿差不多清空掉……呃，不过要是仔细找找，说不定有收获？”
　　谢俊平是生怕打消了罗南的兴趣，最后强行改口。
　　这份心思，罗南清清楚楚，知道再不明确表示受用，这位还不知要提心吊胆到什么时候。
　　不过问题来了：就算是有救命之恩，就算手里捏着他一个不大不小的把柄，作为一个掌控大量资源的富二代，谢俊平至于怕到这种地步？以至于很多时候，都近乎病态！
　　是燃烧魔影的问题吗？一个怕得要死，一个恨得要死，和李学成也算是两个极端了。
　　唔？
　　突兀地又联想到李学成，罗南心中一动：貌似今天上午的消息，也该流传开了。尤其是小圈子里面，流言什么的，飞得最快。
　　他盯住谢俊平，若有所思。
　　谢俊平只觉得浑身不自在，正要再开口，罗南却抢先了一步：“听说，李学成是学长的死党？”
　　谢俊平吓了一跳，是真的跳后半步，反应极为强烈：“哪有的事，你千万别误会……”
　　“误会什么？误会了又怎样？”
　　谢俊平脸上又是尴尬，又是紧张，甚至还有几分恐惧，说话是越发地小心：“南弟，我是说，我和李学成关系很一般，这事儿，我是说昨天那事儿……”
　　“昨天今天有什么区别？”
　　罗南连续几个问句，把谢俊平堵得快要崩溃。至此，罗南也不再逼他，只是确认了一个事实：
　　貌似谢俊平这家伙，才误会了什么事情。
　　脑子里将几条线索汇集，就像是凭空构建了一个草图，念头乍明，罗南脱口而出：
　　“学长上午也在医务部？”
　　出口就发现，这个判断未免跳脱得太厉害。可是，效果也非常惊人。
　　谢俊平一个踉跄，险些跌个狗啃屎，罗南一把抓着他的肩膀，免去他脸面着地之苦，可谢俊平的反应荒唐到极点，嘶声惨叫：
　　“我什么都没看见！”
　　“……”
　　好吧，事情终于搞清楚了。
　　今天上午，谢俊平确实是在医务部，而且是因为争风吃醋，和李学成互殴，一块儿住的院。
　　地震时，李学成跑得快，谢俊平落在后面。
　　李学成一行人行色匆匆，没看到人群中的罗南，可谢俊平却是发现了。
　　而且他还亲眼看到，李学成与罗南交错而过没几秒，就直接翻倒昏迷，陷入休克，如今还在重症监护室里。
　　换了旁人，未必会多想，可谢俊平却是知道罗南与李学成矛盾的，也从连妤等人口中，得到了一些细节。
　　更重要的是，昨天上午他命悬一线时，受了罗南诡异的眼神震慑，回头是越想越觉得神奇，不自觉就往一些稀奇古怪的方向上靠。
　　他本来是要找章莹莹商量一下的，可不知怎么地，一整天都联系不上，幽蓝事务所就和倒闭关张了似的，说不得只能亲自上马，想出这么个招数，一方面是想和罗南打好关系，另一方面也存了招揽“能人异士”之心。
　　谢俊平现在的状态，完全不经吓，稍稍用点儿劲，就竹筒倒豆子，全抛出来。
　　罗南叹了口气，拍拍他的肩膀，说了这么多，其实漏了最关键的一个原因。
　　当然，谢俊平自己也是懵然不觉。
　　罗南借着拍肩的动作，乌沉锁链哗啦抖震，自眉心而出，前端“魔符”红光闪烁，瞬间在谢俊平体内穿进穿出。
　　谢俊平莫名打了个寒颤，而在他所无法触及的层面，却有一团暗红光雾，从他体内遁出，被乌沉锁链拦个正着，一挥击散。

第二十七章 权限锁（下）
罗南刻意压制了“魔符”对生命精气的吞噬，精神层面的动荡，短短两秒种就结束了。
　　谢俊平不可避免还是要受到一点儿冲击，但应该是在可承受的范围内。
　　罗南看谢俊平精神恍惚，便又轻拍他的肩膀，试图安慰他，那知还没说话，谢俊平就晃晃脑袋，眼神飘移，含含糊糊吐口：
　　“什么声儿啊？”
　　说胡话了？
　　这是罗南第一个想法，可紧接着，他就注意到自家乌沉锁链缓缓抖震回缩，发出“哗啦”声响。
　　“……学长？你听到什么了？”
　　谢俊平脸面往罗南这边转，眼神却对不准焦距，张了张口，忽地仰天就倒，还是罗南紧扶了一把，才不至于后脑勺砸在地上。
　　但此时，谢俊平已经陷入了无意识状态，昏昏沉沉，像是发一场噩梦，体温也忽上忽上，引得他的手环都开始健康报警，并向外发送讯号。
　　问题是，现在是在地下十五米左右的位置，又是前实验室，信号屏蔽非常到位，手环功能再先进，也注定是做无用功。
　　打灭寄生的燃烧魔影之后，影响这么严重？
　　这绝对是罗南没有预料到的。
　　他明明控制了对谢俊平生命力的伤害……难道燃烧魔影与谢俊平在精神层面的联结，要比预料的更深入？
　　罗南面色凝重，让谢俊平躺在地上，乌沉锁链又探出来，放任魔符在谢俊平身体内外探测。
　　问题是，再没有任何异常，至少在魔符能够探测的层面，确实如此。
　　至于身体状态，罗南就更无能为力了。
　　人体结构太过精密复杂，罗南这些年利用药物塑造格式，变异神经系统，已经是对身体的大胆认知、改造，但所了解的，仍然是沧海一粟。
　　把谢俊平弄成这样，实非罗南所愿。
　　可事情已经发生了，他也没办法，略一思忖，便把谢俊平背起，准备到地面上，再做处置。从谢俊平手环功能来看，只要信号能出去，应该就能联网示警，呼唤医疗救护。
　　说实话，背起谢俊平，对罗南来说一点儿也不轻松。这家伙大约有七八十公斤重，又是昏迷状态，不懂配合，更是发沉。
　　罗南很快就出了一身汗，幸好前方电梯在望，他腾出一只手，想去触碰按钮，可在此时，他分明听到了一声警示性的“嘀”音，似乎是从谢俊平的手环上发出来。
　　罗南以为谢俊平又出问题了，忙把他放下来，准备探视，哪知就是这一刹那，连续的电闸跳动声响，眼前骤然陷入一片漆黑。
　　罗南愣了半秒钟，猛地低头。此时，漆黑之中还是有一点儿光亮的，那来自于谢俊平的手腕、他的手环之上。
　　一连串信息依序刷屏：
　　临时权限授予人进入无意识状态。
　　实验室防护系统进入B级状态。
　　唤醒功能启动，临时权限授予人无反应。
　　实验室范围内查无其他权限授予人。
　　实验室防护系统进入A级状态。
　　能源系统关闭、通讯系统关闭、通行系统关闭，维生系统关闭……实验室锁区完成。
　　“……”
　　信息刷屏结束，手环光芒也熄灭掉，微微的莹光就像是恶魔嘲弄式的眼神，眨一眨，便再不理会。
　　罗南点触手环，试图挽救，可手环的个人防护功能也启动了，无论他怎么点，也毫无反应。
　　罗南重重一拳砸在电梯门上。
　　当代社会，毫无疑问就是权限社会。
　　物联网遍布都市的每一个角落，电子权限的高低，决定了你能够到城市的哪个位置、哪个层次。
　　你的肉体是自由的，但是你的权限是受控的。用低权限的身份，去硬闯高权限的地界，要么就是鼻子碰壁，要么就像罗南这样，被莫名其妙的陷阱，困在当场。
　　“权限陷阱”很常见，一般都是在重要地点的电梯、走廊以及其他相对封闭狭窄的区域，为的就是困住未授予权限的非法闯入者，事后交给警方处理。
　　罗南碰到的这处陷阱，面积宽敞许多，只是位置不太理想——这是地下十五米的封闭空间。
　　在这里，黑暗就像是无处不在的妖魔，通空无的静寂，传递着不安和恐惧。
　　罗南站在电梯门口，能够清楚地听到他和谢俊平两人的呼吸。数秒钟后，他把谢俊平放下来，倚在电梯门上。
　　“喂，醒醒！”
　　谢俊平无反应。
　　“啪啪。”
　　还是没反应。
　　呼唤、掌掴、掐人中等等方式全部用过，谢俊平依旧是昏睡状态，倒是体温平顺了很多。
　　罗南也是无语，他再站了十几秒钟，又砸了一下电梯门，但这回轻了一些，然后就重新背起谢俊平往回走。
　　黑暗如影随形，这是最彻底的黑，实验室那见了鬼的防护系统，干脆利落地切断了所有的能源，真的没有任何光线。
　　罗南最初是想用自己的手环照明，可是早在半小时前，手环就因为“长线”进入了低电状态，一点微光，几等于无。
　　他干脆也不用了，反正黑暗对他并无意义。
　　乌沉长链再度探出，前端魔符闪烁着妖异的红光。这个光芒只在精神层面闪耀，但却通过某种形式，照临现实层面，让罗南不用肉眼，也能观察到周围的环境，某种意义上甚至比肉眼更为清晰。
　　这算是不出窍的灵魂视角吧。
　　不管怎么说，能够“看”清环境的感觉真的很好。纯粹黑暗中不可测的的东西，一下子被清扫掉，心理层面的压力也有所缓解。
　　罗南在空荡荡的中央控制室找了把椅子，把谢俊平摆在上面，暂不理会。自个儿则走到已经彻底关闭的控制台前，随便按了几个按钮，果然全无反应。
　　现实的威胁依旧是沉甸甸的。
　　罗南没有忘记，谢俊平的手环上最后闪过的那段信息。
　　被彻底关闭的几个系统中，最致命的，无疑就是“维生系统”。地下十五米的封闭空间，如果没有这个系统时刻循环空气，用不了多久，受困者——这里面包括非法入侵者和临时权限持有人，都有窒息而死的风险。
　　从这里看，该实验室的拥有者，着实是心狠手辣，如果细抠法律条文，这也无疑是非法的。但想想实验室的上一位拥有者是哪个，罗南就觉得，这倒挺符合自己的心理预期。

第二十八章 神经元（上）
实验室的前拥有者严宏，是原型格式论的提出者，80年代曾盛极一时，而这份声誉，是踩着罗南爷爷的肩膀获得的。
　　当年，罗远道“人类活体实验”之事，媒体报道的焦点，主要是荒野、游民、受害人等更具爆点的细节，对于此事的揭发人，却吝于关注，再加上所谓的“证人保护”政策，以至于关键证人的身份，从未真正进入大众的视线。
　　但罗南很清楚，做出这事的，正是当初与罗远道同在一家研究所工作的严宏。
　　罗远道的官司定案后不久，严宏就提出了“原型格式论”，获得了巨大的学术声誉。可也正因为如此，90年他被揭出抄袭罗远道有关实验数据之后，才会跌得那么惨。
　　外界不清楚，但学术界对此案还是记忆犹新，也清楚更多的细节，只不过因为罗远道一案的特殊性质，还有量子公司的插足，大家讳莫如深，只在封闭的小圈子里流传，不曾在公众媒体上爆出罢了。
　　而严宏在科研道德委员会调查期间，刻意造成实验事故，湮灭证据的做法，也是极其恶劣，经此一事，严宏的名声在学术界彻底臭掉，难以翻身，最终销声匿迹。
　　这样一个人物，在自家实验里布置一些“绝户计”，真是再顺理成章不过。
　　此时罗南就颇有“这样才对”的想法，然后就是莫名的兴奋。
　　是的，就是兴奋。
　　自从罗南搞清楚爷爷案件的前因后果，很自然的就把严宏作为“罪魁祸首”来看待，对于当年尚属年幼的罗南来讲，当时如日中天的严宏，就是当之无愧的关底大BOSS，是他未来要去打倒的对象。
　　可惜的是，没等罗南长大，90年这个BOSS就莫名倒下了，其成果也成为了量子公司收购的诸多知识产权的一部分。
　　罗南虽然不至于彻底丧失“奋斗目标”，可内心还是颇有一份失落感的。可有谁想到，相隔六年之后，在一个已经废弃的实验室里，他竟然是获得了与这个BOSS“隔空交锋”的机会！
　　就算只是对着空靶子的想象，对于罗南的意义，也分外不同。
　　罗南的思维空前活跃，胆量魄力也是放开到极致。几度呼吸，让心神归于平静，他站在控制台前，乌沉锁链就此切入其中。
　　作为一间实验室的中控区，这里的设备不外乎就是几处控制台、几块屏幕，功能更类似于监控中心，正常运转状态下，可以看到建筑内部，包括周边区域的每个角落。
　　涉及到能源、维生系统的核心模块，这里也只是作为一个操控面板，在彻底断电的此刻，并无现实意义。
　　罗南的想法是，利用乌沉锁链和魔符的感应能力，从“中控台”的各个设备连线进行追踪，找到“核心模块”位置，再想办法重启。
　　至于如何从精神层面干预现实，他是想做一个尝试。
　　乌沉锁链就像一条在黑暗中穿行的巨蟒，循着密封区域的复杂导线，一路下行。实验室的走线还是非常清晰的，高度集成化的结构，给罗南省去了很多麻烦。
　　期间，他只错了一次，便找到了真正的中控系统所在。这里一头连着实验室的独立能源站，一头连着包括核心超算在内的各个系统模块。坦白讲，对于罗南这个电子小白来说，有些太不友好。
　　罗南稍稍迟疑，便选择了能源站一方。
　　毕竟现在最致命的问题，就是断电，如果能实现电站重启，他就赢了一半。
　　可就在他将乌沉锁链的去向掉转之际，本体所在，大脑深处却是微微一麻，随即就有闪耀的电光，直劈出来。
　　是那根神秘莫测的“长线”。
　　当然，在这个巨大的实验室里，“长线”连根毫毛都算不上。可它化身的电光，却是沿着乌沉锁链一路疾行，眨眼的功夫，就从锁链前端蹿出，消失在密集的电缆线中。
　　罗南捂住脑门，一时也理不清是什么想法。
　　这根“长线”，未免太邪门儿了。
　　之前“长线”渗入手环，莫名其妙开启了本应在仿纸软屏上的界面，又耗掉了手环大部分电力。
　　罗南初步判断，它是一种特殊的的“电子设备”，可能是集成了处理器、存储模块、传感器等多个功能。
　　可是，当罗南的乌沉锁链扫过，“长线”却是发生了强烈的反应，以不可思议的方式，一路突进他的大脑。
　　罗南之后一段时间的恍惚，就是因为“长线”似乎是融入了大脑的某个位置，却又有着强烈的存在感。
　　大脑是没有痛觉的，所谓的“存在感”，要么就是一种异常电信号，要么就是一种精神层面的感应，罗南倾向于后者，因为“长线”明显与乌沉锁链有着微妙的信息交换，只不过那是他尚不能理解的层面。
　　对这个由“懦夫”藏在仿纸软屏里的神奇玩意儿，罗南已经给予了相当高的评价。
　　可是如今，这东西又给了他新的“惊喜”。
　　“长线”虽然脱离了乌沉锁链，但二者之间，还有一份清晰的感应存在。罗南由此可以感应到，其所化的电光，循着电缆逆向推进，瞬间就打入了罗南预估的电站位置。
　　短短一秒钟后，那片区域便骤然明亮，对于罗南而言，在其感应层面，奔涌的电光简直就像是扑面而来。受他影响，乌沉锁链也是骤然回缩，但相较于光速传导的电流，还是太慢了。
　　正因为这一慢，不可思议的奇景，就在罗南的“眼前”展开。
　　在刺眼的电光中，他看到了一棵树，一棵骤然成长的大树。
　　它的根系就生长在电站之中，而其主干，却是循着电光游流，捣入中控系统，再将无数繁茂的枝桠，切入各处系统模块。
　　刹那间，静寂若死的实验室，便重新激活。
　　不可计数的电信号，从各个系统模块汇集，再密集传递，其走向，分明就是已经陷在“巨树”里的乌沉锁链，也分明就是罗南这边！

第二十八章 神经元（下）
有史前来最惨烈的癫痫患者？
　　罗南在一瞬间，似乎已经看到了自己悲惨的下场。而这也映射出了他某个更深层的认识：那条“长线”，在此刻展现出来的结构，就像是一根巨大的神经元。
　　作为人体基本的信号处理单位，神经元的理想模型，差不多就是一棵大树的模样。
　　分叉的枝桠是接受信息的树突；
　　主干部分是传输信息的轴突；
　　前置神经元的轴突末梢，类似于大树的根系，再和后置神经元的树突接触，实现神经递质和电信号的传导。
　　正如此刻，生长在实验室各个系统模块之间的“大树”，一边收集来自各个系统模块的海量电信号，一边将其汇集传输。
　　问题是，这个“大号神经元”与正常神经元相比，结构有所变形。它没有实现自主运转，而是以“根系”外接了能源；信息传导的终点，则变成了与主干相融的乌沉锁链，事实上也就是罗南。
　　某种意义上，长线化身的“大号神经元”，就像罗南外接的人造器官。
　　这是非常神奇的一件事儿，如果应用得好，当真是潜力无穷。然而“大号神经元”的信息传递模式，可要比正常神经递质传导模式狂暴太多。
　　以亿计的电信号蜂拥而至，任是谁家的大脑，都不可能同时处理如此巨量又是同经一条线路的信息。
　　罗南试图让乌沉锁链断开联系，可这种微妙的精神层面联系，哪是这么容易断掉的？他似乎已经看到了自己被电信号淹没，瞬间抽风的悲惨下场。
　　不过，一秒钟后，罗南等来的不是电信号洪流，而是一幅明亮而熟悉的界面。
　　中央控制室亮了起来，并不是灯火通明的那种。“大号神经元”控制的能量和信息，以一种较为“克制”的方式呈现。巨量的光电讯号之间，完成了一次精妙绝伦的转化，并将其结果传送到罗南正前方的巨屏之上。
　　巨屏上所显示的，正是曾经伴随罗南达五年之久的仿纸软屏界面。
　　毫无疑问，这又是“长线”的杰作。
　　在小巧的手环屏幕上，在横跨半个房间的监控巨屏上，它都用这种方式来宣告自己的存在。
　　面对巨大化的仿纸软屏界面，罗南有些发怔。这一刻他看到的不只是闪光的界面，还包括在其幕后部分运转原理。
　　“大号神经元”的结构，充满了仿生学的味道，那么作为神经细胞，其自然也会具有细胞体这一基本结构。
　　通过乌沉锁链，罗南在“大树”的枝桠和主干交界处，发现了这片区域。这里正是海量电信号从繁茂枝桠上传回，第一个汇聚之地。
　　在这里，集成了罗南尚无法探知的功能，但最起码是有分析筛选，转码编译的作用，就像是一组处理器芯片，又或是辅助式的“副脑”，先将巨量的信号转化，形成简洁清晰、便于理解的东西，才真正传回到中控系统，以及罗南的大脑之内。
　　这就避免了海量信息对大脑的伤害，真正实现了一个“外接神经元”不可思议作用。
　　这不是什么奇幻式的东西，而是实实在在的运转机制。涉及到的精神与物质信号的转换、人与机器的信息交互技术，无疑是让人仰望。
　　这是地球科技所能达到的程度吗？
　　罗南琢磨半晌，仍无所得，只能把注意力放回到他能够理解的界面上。
　　乍一看，仿纸软屏的界面还是那个风格，但终究是有变化的。
　　罗南使用的界面，一向是非常清爽，选择的应用不多。就像对仿纸软屏，他一般只用来上网、绘图、看看电子书什么的，没有下载多余的应用。
　　主界面的应用图标，正好是8个，其中还包括了系统的时间、日历、播放器、浏览器和设置等五项基本功能。
　　罗南自己下了文件编辑器，表姐那一帮人逼着他下了一款市面流行的通讯软件，最后，就是一直存在的绘图软件了。
　　这些应用图标在竖排状态下，正好是占了两排，一排四个，布局一看即明。
　　可这时候，在巨大的屏幕上，罗南分明看到了一个新图标。那是一组交错的齿轮结构，若不是颜色不同，几乎要和经典的设置图标混淆。
　　而图标的标识也很直接，就是齿轮二字。
　　这个……“外接神经元”还有自动下载APP的功能？
　　罗南意念微动，之前试验的意念传感竟然还起作用，新的界面打开，出现在罗南面前的，却是一组建筑平面图和立面图.
　　搭眼一看，罗南就确认，毫无疑问这就是“齿轮”的建筑图纸。
　　只因为，这组图纸的特色太鲜明了。
　　怪不得说是齿轮，整栋建筑，可以目见的圆形空间，至少也在一百处以上，散见于七层楼体的各个位置。而从结构来看，也确实有一些门户、玄关，设计成“齿条式”，只从平面图看，整栋建筑，就像一座重型机械，各个部位，以齿轮传动的方式连接在一起，构成了不可分割的整体，奇妙而精致。
　　在界面的左侧，还有一列选项，此时几乎全部变灰，均是不可选择状态，唯独在最下面的那项，还充着饱满的光泽。选项的名字也挺怪：
　　“观景台……”
　　罗南无法理解。
　　正奇怪的时候，身后发出声响，罗南心神一动，巨屏界面隐去，中央控制室又恢复了不见五指的黑暗。
　　此时在他后方的谢俊平，不知是发了什么梦，手舞足蹈，却浑不知自己是坐在一把椅子上，瞬间平衡尽失，椅倒人翻，摔了个结实。
　　“我靠……”
　　这一下竟把谢俊平彻底摔醒了，骂了一声，伸手去捂头，眼睛睁开，入目却尽是黑暗。他明显没回过神来，在那儿嚷嚷：
　　“开灯！”
　　罗南用自己临近关机的手环放出一点微光，有限地满足谢俊平的愿望。
　　这种地方，这种光线下，突兀的一点儿微光还有照出的面孔轮廓，那是真能吓死人的。
　　谢俊平倒抽一口凉气，又是哎呀一声，却是本能躲闪的时候，碰到了椅子。
　　罗南不想再玩什么客套，直接就道：“学长你醒了就好。你刚刚可能是状态不好，昏过去了。实验室侦测到你的意识丧失，断开了临时权限，能源、维生系统都停止工作，你看看现在权限恢复没有？”
　　“啊……啊！”
　　谢俊平用了五秒钟时间才消化掉罗南传递的信息，当下又是一个激零，终于是清醒过来，顾不得问自己究竟是怎么昏厥的，立刻点亮手环，处理权限问题。
　　大约三秒钟后，“咣”的一声响，谢俊平把旁边的椅子踹开了，然后就是破口大骂：
　　“说我必须重新申请，特么给我信号啊！”

第二十九章 观景台（上）
算了，本来也不该对这个系统抱有期望。
　　罗南就觉得，他刚刚藏起界面的行为挺傻的。好在亡羊补牢也不晚，便叹了口气，敲敲控制台，让身前的巨屏重新闪亮。
　　巨屏的光芒拉长了罗南的影子，也让谢俊平下巴砸在地上：
　　“南弟你……是黑客？”
　　罗南不知道该怎么解释，干脆不说话。
　　谢俊平却是一下子兴奋起来：“乖乖，这个系统据说是量子公司强化过的，南弟你也使唤得动？”
　　这家伙的情绪是不是有点儿怪？
　　罗南还记得，谢俊平差不多是给硬生生吓昏过去的，昏迷之前，更对着罗南哭喊“饶命”，可现在这境况，不但对罗南的恐惧之心尽去，就连受困绝境的惧意，也给削减到最低。
　　难不成是惊吓失忆？还是说，斩掉燃烧魔影，效果真的是立竿见影？
　　短暂思考没有结果，罗南也就把这事儿放在一边。他重新开启了“齿轮”界面，目注“观景台”的选项，数秒钟后，以意念选择按下去。
　　界面之上，没有任何变化，但却有一股信息流，顺着乌沉锁链，依序导入他脑部，让他明白了很多东西。
　　罗南稍做沉吟，转过身去：“走吧。”
　　“走？哪去？”谢俊平环顾周围昏暗的环境，不太敢动步子。
　　可下一秒，中央控制室侧方，就一个门户自动开启，通过更黑暗的空间。
　　谢俊平脱口而出：“密道？”
　　“打开手环照明。”
　　“啊？”
　　罗南心念一动，巨屏熄灭，房间里恢复了伸手不见五指的黑暗。
　　谢俊平惊呼一声，手忙脚乱地把手环照明打开，勉强照亮了前路。
　　既然有了灯光，罗南也不多说，径直往新开启的门户方向去。
　　“喂喂，这是密道吧……”谢俊平压低了嗓门，也压抑住紧张，亦步亦趋地跟着。
　　“外面是走廊。”
　　巨屏虽然熄灭，罗南的“大型外接神经元”仍控制着那部分资源，传导有效信息，通过乌沉锁链，再转交脑神经，直接将画面映射到他的视网膜上。
　　只要罗南精力能够支撑乌沉锁链存在，不管距离多远，这份“电子地图”都不会失效。
　　当然，没有了乌沉锁链牵引魔符感应，又不准备冒险灵魂出窍，他在这片黑暗中，也变成了睁眼瞎，必须要有照明才行。
　　谢俊平已经从手环上了解了防护系统的狠辣之处，此时完全搞糊涂了：“不是密道，怎么打开的？”
　　“应该是建造者最初的设计。接下来我们所走的线路上，所有的门户，都是由另一个独立电源控制……后来的改造者，显然没有发现这一点。”
　　“干嘛这么麻烦？”
　　谢俊平晃动手环光柱，扫视四面，果然看到，一路都是走廊之类的公众场合，偶尔要穿越一两个房间，但也没有任何遮掩的必要。
　　“是爱好吧。”
　　罗南脑中不停闪耀着“齿轮”的立面图和平面图，那严密的结构，奇特的构思，让他时刻都为之赞叹。
　　整个建筑物的布局，似乎化身为一部随时可能启动的机器，要去加工某样产品。此时他和谢俊平，就是在齿轮零件之间穿梭，进行一场奇妙的巡礼。
　　有外接神经元控制，罗南和谢俊平之前，完全是一路绿灯，没有遇到任何障碍。
　　在通过安全通道的楼梯之后，二人应该是从地下四层到了地下二层。这里虽然还是实验室的范围，但明显是公众活动区，扫过的照明光柱，还看到了休憩用的吧台，沙发等等。
　　“真奇葩。”
　　谢俊平终于彻底掐死了有关“密道”的猜测，并再一次对建造者的奇特嗜好施以问候。
　　而不管怎么说，因为这份“奇葩”，在黑暗中一路行来，谢俊平的心态倒是越来越放松，也敢于执行“掌灯人”的职责，主动到前面去照明。
　　如果摆在他眼前真是一个什么暗道之类，他有没有胆子钻过来，还真值得商榷。
　　“哎，前面往哪儿走？”
　　谢俊平的照明光束扫到了一堵墙，沿着墙壁，休憩区的轮廓呈弧形回收，似乎是到头了。
　　没等罗南回应，光束突然扫到了一个标识牌，随即定在上面。
　　谢俊平一步站定，猛拍大腿：“我知道这是哪儿了！”
　　罗南顺着照明光束看过去，见标识牌上，以手绘的风格，呈现出一片水下图景，游鱼在水草间嬉游，微晃的灯光下，愈显生动。
　　“这是哪里？”
　　“沙洲水道，齿轮很有名的一处景点。从这里……”
　　谢俊平用照明光束，扫到了一处封闭的门户：“就从这里进去，一直到七百米外的‘枯树沙洲’，修建了一条水下长廊，中间穿过了半块沼泽地和一个小湖，是近距离接触湿地水下生态的好地方。”
　　简单介绍一下，谢俊平又开始卖八卦：“听说这条水下长廊在齿轮修建之前就有，只不过被人用破坏生态的罪名告了，施工方差点儿赔掉了裤子，让秩序社捡了个大便宜，修建齿轮的时候，特意连了起来……当然，每年要交的税金可是不少。”
　　罗南则从他的连串废话中，找到了最关键的东西：“你说那边是一个沙洲？”
　　“是啊，很有名的地方。据说是观看齿轮建筑全貌的最佳地点。”
　　罗南暗暗点头：这就是称为‘观景台’的原因吗？
　　这时候，谢俊平终于反应过来，兴奋地猛拍罗南肩膀：“南弟，我们这不是脱困了？只要到沙洲上，去他娘的信号……靠！”
　　谢俊平忽又出了脏字儿。
　　罗南莫名其妙：“又怎么了？”
　　“好像不妙。”看不清谢俊平的表情，但他声音有点慌，“我记得几年前湿地水位上涨，沙洲已经全淹了。现在就有一颗歪脖子枯树还露出水面……咝，秩序社不会把那边的出口封了吧？”
　　罗南确认了一下线路，确定正如谢俊平所说，需要从水下长廊经过。目前也并没有发现异常。
　　“到那边看一看就知道了。”
　　罗南直接开启了水下长廊的入口，扑面而来的，是微腥的水汽，大概是多年的浸透的结果。
　　谢俊平笔直地送出照明光束，却根本照不到尽头，这个长廊也与整体建筑那样，呈现出明显的弧形。

第二十九章 观景台（下）
两人并肩走进长廊，这里依旧非常黑暗、静寂，然而这份效果，与实验室里的死寂是完全不同的。
　　走在长廊里，纵然黑暗，却可以看到昏浊中荡漾开来的水波，那里面折射了一点儿微不足道的天光，出奇地生动。
　　还有从四面玻璃幕墙上传过来的微响，是水下生物受到光线的影响，纷纷而至，与玻璃幕墙发生的擦撞。
　　愈是安静，愈是响亮。
　　有一次谢俊平忍不住好奇心，把光柱往水里打，却把一头短吻鳄照个正着，看那到狰狞的头颅轰声撞在玻璃幕墙上，谢俊平本能闪躲，却是与另一边幕墙撞个狠的，撞得眼泪都掉出来。
　　自此以后，他就老实多了，无论如何都要沿着水下长廊中线走，还主动把照明亮度调低，总算是无惊无险到了长廊尽头。
　　这里明显有一个折弯，谢俊平战战兢兢走到拐角处，拿手环照过去，入眼的是一扇厚重的合金门。看上面一连串排下来的钢铁门闩，他就觉得整个人都不好了。
　　谢俊平扑过去摆弄半晌，最后是狠狠三脚踢在上面，却只是响起卟卟的闷声，显然那边已经被水土泥沙填满。
　　他又想起最重要的事，低头看信号：“好像有一点儿？这里和地面也就是一两米的距离吧。”
　　问题是水土层混在一起，同样具有非常强大的电磁屏蔽效果，谢俊平的手环功能算是比较强的，但还是很难接收到清晰的信号。
　　谢俊平在那里折腾得满头大汗，罗南则将视线转移到水下长廊的其他位置。对照着视网膜上的电子地图，在看似浑然一体的内壁上摸索。
　　由于他的动作太过明显，屡经挫败的谢俊平也给吸引过来，学他那样轻敲各处内壁，却完全听不出个所以然来。
　　“一路上都没有暗门，这里不至于破功吧。那些建筑设计一个个可都傲得很……”
　　谢俊平的说法是很有见地的，事实上，罗南得到的电子地图上，路径也是到封闭的合金门为止，再没有别的指引。
　　罗南也试图遥控这座门户，可是这显然是笨拙而纯粹的物理式隔绝，对一切先进的电子遥控技术，都十足免疫。
　　但他仍不死心。
　　因为有一件事，无论如何解释不通。为什么实验室其他的系统模块在“外接神经元”的界面上毫无反应，唯有这个“齿轮”、这个‘观景台’的功能，清晰呈现？
　　根据各种信息判断，这条“观景台”线路设定，还要在严宏建立实验室之前……是天生的契合，还是后来特意的改造？
　　若是后来的改造，偏又如此巧妙地与严宏的实验室设计区分开来，是不是存在着某种针对性？
　　一路行来，都是最平常不过的公众场合，似乎也只有这条长廊尽头，才有一些隐秘空间，若是真有问题，也只会是在这里了。
　　罗南思忖片刻，果断结束了对实验室系统模块的渗透，抽回了乌沉锁链。
　　值得一提的是，“外接神经元”与他的精神联系优先级更高，乌沉锁链一旦回缩，“外接神经元”也重新化为电光长线，回收入脑。
　　“不可思议的东西……”
　　罗南摇摇头，暂时不在这上面多费心思，而是运使乌沉锁链，带动魔符，一股脑儿地在这片区域横扫竖切。
　　一应物理隔断，对乌沉锁链及魔符而言，都毫无意义。
　　“有了！”
　　罗南霍然抬头，仰望上方的合金钢板。组成水下长廊95%的材质，都是强化玻璃材料，只在两端使用了金属做固定，平时也没有哪个人会在意这个。
　　可是乌沉长链扫过之时，上方的某个位置的材料，分明与合金钢板、强化玻璃都完全不同。
　　“喂，你看哪儿呢？”谢俊平注意到罗南的异样，也抬头上看，却没有任何发现。
　　罗南没理他，只是认真估计高度和角度。
　　应该还够得到……
　　“让一下。”
　　把谢俊平挥开，罗南往后退了两步，来了一个助力跑，重重蹬在金属门上，借力再腾起一截，同时半扭身，双手上探。
　　原本应该是合金钢板的位置，却莫名化成了黏液一般的东西，只是稍有窒碍，便被突破，而紧接着，罗南的双手便碰到了真正的钢板边缘，撞得有些生痛，但他反应挺快，一把抓住，身体扭荡一下，腰腹用力，做了个引体向上，身子就往上去。
　　从谢俊平的角度看，他半边身体都没入钢板之中，然后双腿荡了荡，就再不见人影。
　　“我靠……拟态膜！”
　　谢俊平家里，也和军方有些生意，一口就叫破了这种尖端产品的名字。
　　这还真是柳暗花明又一村，值得庆贺！
　　不过问题来了：貌似这种高难度的纵跃攀爬，妾身做不到啊……
　　在这个考验操作的关卡上，即便是有罗南的帮忙，谢俊平还是至少浪费了十分钟，才勉强过关。
　　而等他真正接触到上方的空间，却是忍不住骂出来：
　　“日哦，原来密道在这儿等着呢！”
　　确实，这里就是一处高度宽度都不到一米的狭小甬道，需要人屈膝爬行，才能通过。和之前的一整条路线，都截然不同。
　　“说好的设计师的骄傲呢？”
　　“这里应该是后来才开辟的……前面不一样。”
　　罗南在谢俊平浪费时间的时候，已经做了番侦察，此时领着人爬过去，很快就展示出全然不同的风格。
　　当横向的狭窄的甬道结束，结构陡然一个颠倒，变成了纵向的空间，虽然仍不怎么宽敞，但同时容纳两个人，还是绰绰有余。
　　最重要的是……要舒适多了。
　　灯光照射下，木纹式的石制阶梯盘旋而上，虽有光线照射，还是没看到头，摸了一把，非常潮湿，但很干净。
　　两人拾阶而上，谢俊平好奇摸了摸内壁：“好像是树皮……喂，看这个位置，我们难道在沙洲枯树里面。”
　　“也许。”罗南回答，“树身应该还填充了某种仿生材料，看着接近腐朽，其实非常强韧。”
　　“哇噢，这是个树屋！枯树沙洲的标志性植物，是一个树屋！这是哪年那月的大手笔啊……我靠，什么东西！”
　　突然有一条黑影从谢俊平眼前冲过，直蹿入树底。本身不是太大，速度却挺快，不知是走了哪条道儿，隐约有水声响起，然后就再无声息。

第三十章 卜清文（上）
受黑影惊吓，谢俊平差点儿一路栽下去，十分狼狈，也免不了骂骂咧咧。
　　由于乌沉锁链的感应，罗南倒是看得比较清楚：“是沼泽里的动物，好像是一只麝鼠……除了我们进来的路径以外，还有别的出入口吗？”
　　麝鼠是知行学院丛林湿地比较常见的一种动物，成年后体形有三四十公分，尾巴也有二三十公分。刚刚闪过的要小上一多半，似乎还未成年，但行动起来当真敏捷。
　　谢俊平呲牙咧嘴：“这里闲置了绝不是一年两年了，恐怕早就成了鸟巢兽窝什么的，小心别踩了鸟屎……”
　　最后一字吐到半截，他硬是给咽了回去。
　　此时照明光束正好切入一处空旷区域。可以看到，环形的椅具最大限度地利用了空间，随意搁置的两具脚踏，嵌在树洞内壁上的壁灯，还有一些精致的壁挂书架、装饰，让人一眼就看出，这是一处休憩间的布置。
　　一个树洞能有多大？目见的可用面积，绝不会超过三平方，当真是连床也摆不下，可其中的精致布局，却最大限度地利用了树洞环形空间的特性，颇有些舒展闲适的味道。
　　谢俊平立刻忘记了前面的话，啧啧连声：“会享受，了不得。”
　　“上面还有一层。”罗南指了指依旧向上延伸的石阶，继续举步。
　　“我怎么觉得这工程，一点儿不比‘齿轮’逊色？尤其是这么多年，竟然守得住秘密，嘴巴也太严了。”谢俊平跟着罗南往上爬，有点儿“黑转粉”的倾向。
　　说话间，两人到了上一层，也是树洞小屋的最顶层。这里的布置更简单一些，乍看甚至还有些空旷，只有一个嵌在树洞内壁的桌板，前方是由枯树不规则突起直接改装的矮凳。
　　桌板上面很干净，只摆放一个圆形承盘，谢俊平认得是老款投影相册底座，大概是耗尽电源，投影熄灭，但只要充上电，应该是个很直接的线索。
　　罗南关注的则是树洞内壁各处。
　　他摸索着抽出不少支架、承托以及其他稀奇古怪的东西，大都是围绕着桌板而设。从各自的位置来看，这显然是一处工作间，只要安装上相应的设备，完全可以应对一般的研究工作。对一位设计师来说是足够了。
　　谢俊平在一旁看得有趣，也挤过去，看是否能再抽出什么架子来。
　　罗南不和他挤，移到桌面侧对面，相应最空旷的地方，这里没有任何壁挂设施，可仔细看的话，却有一圈不规则狭长纹路，大致圈起了约一平方大小的区域。
　　他伸手碰触，稍稍左右发力，这块区域的树皮内壁，竟然像是展开的画轴，向两侧翻开。
　　下一刻，天光照射进来。
　　光线的变化，让另一侧的谢俊平霍然回头。事实上，在实验室和树洞小屋折腾了大半个小时，如今已经是六点半左右，夏城的夜色已经降临，外界天光相当昏暗。
　　幽暗的湿地丛林中，数百米外的“齿轮”，只呈现出模糊的轮廓，肉眼根本看不清楚。
　　但不知为什么，这一刻罗南很有感觉。
　　也许，是因为身在“观景台”的缘故？“齿轮”设计师给出的信息，已经彻底明确。
　　旁边，谢俊平突地哈哈大笑起来：“信号，有信号了！”
　　罗南没有理会，透过这一个瞭望窗口，继续眺望远方的“齿轮”。肉眼的模糊景色不算什么，他脑中还存在着建筑的立面图、平面图，包括早前对建筑一角的直观印象。
　　当所有的元素汇集在一起，罗南忽然觉得，远方的建筑，仿佛是被时光冲刷的上一世代的文明，在与自然伟力的对抗中，只留下锈蚀的外壳，沉重而沧桑。
　　建筑的边边角角，都是桀骜的工业秩序的痕迹，与浑茫的自然环境格格不入，却又在这片无边的黑暗中，最终实现了妥协。
　　突然而来的感触，让罗南一下子展开了笔记本，用莹光笔刻画线条，捕捉扑面而来的直观印象。
　　谢俊平欢呼过后，回头看到罗南的举动，一时为之气结。
　　这人原来真有画图癖？
　　可转眼又有些安心，像这种痴于某一项爱好的人物，不应该是冷酷无情的家伙才对。
　　谢俊平轻手轻脚地走回来，探头去看，见纸面上是简单甚至粗陋的线条，如果不是事先知道描绘的对象，他绝对不会把罗南笔下的草图，与眼前的丛林、建筑联系在一起。可是，当明确了草图的指向以后，又意外觉得挺带感的，尤其是仿佛在水波中扭曲的结构，似乎彰显出某种原本无形的力量。
　　好吧，不叫毕加索，梵高可以吗？
　　罗南的草图绘制，是一惯的快手，他很快就合上本子，满足地叹了口气。
　　至此，罗南已经对处建筑生出了更为浓厚的兴趣，忍不住问道：“这里的设计师是哪位？”
　　谢俊平耸耸肩：“那你可难住我了，这栋建筑起码有二十年以上的历史吧。建起来的时候，我还是个小娃娃，你根本没出生。不过呢……哈哈，有信号什么都好说，智脑肯定有相关的基础资料。”
　　之前叫天不应、叫地不灵的经历，显然是把谢俊平憋坏了。他咬牙切齿地联网，再向学生会要回了临时授权，从这一刻起，他对那见鬼的实验室，又掌握了绝对的生杀大权。
　　“早晚有一天，老子要把严宏那老东西塞进去，让他好好品尝，不管他藏在哪条阴沟里……”
　　强硬发狠的时间里，谢俊平也终于重启了实验到的各个系统模块，并搜索有关资料，找到了存入电子档案的设计图原本，包括设计师签名。
　　他用强力的手环功能，造出AR效果，使图像凭空呈现：
　　“独立设计人：卜清文。哇哦，看这签名，好像是女的，字很漂亮！”谢俊平扭过头，打量树屋里的陈设，并没有看出特别明显的女性风格。倒是下一层的休憩间，那份精致舒适的设计，似乎可以印证。
　　谢俊平小小激动了一下，却没有得到罗南的回应。扭头去看，却见罗南盯着光屏上显示的设计师名字，以及手写签名，一动不动。
　　他的呼吸似乎与周边的空气一起，彻底凝固了。

第三十章 卜清文（下）
“南……南弟？”谢俊平试探性地招呼一声，仍然没有得到任何回应。
　　罗南怔怔地站在原地，十多秒后，终于动弹，他重新环顾狭小空间内的陈设，只是头颈与身体的协调性，似乎丧失殆尽，僵硬有如生锈的机器，仿佛随时都可能耗尽最后一点儿电量，永久僵死在这里。
　　但最终，罗南还是控制住了身体，扶着树洞内壁，慢慢往楼下去，神思恍惚，如同梦游。
　　谢俊平本想跟上，想了想又止步，继续操作手环，在秩序俱乐部的数据库里翻找，果然有了新东西。
　　卜清文，72届建筑设计院博士生，秩序俱乐部资深会员。早年的电子照片上，是一位清秀知性的女子，与树屋里的布置很是相宜。
　　也许是先入为主的缘故，谢俊平总觉得这位女士眉目间与罗南颇有几分相似，心里已经有了七八成把握。
　　正琢磨着是不是要进一步确认，手环上显示来电，见了通讯号，谢俊平就是磨牙，接通后，更是张嘴就要开骂，可想到楼下的罗南，硬把骂音再咽回肚子里去，小心翼翼走到观景窗边，才低吼道：
　　“胡三儿，你他妈想害死我……你还说？那个防护系统是什么狗屎玩意儿！嗯，新金主？确定？来参观？这时候？”
　　谢俊平有些意外，情绪上总算是控制住了，思忖片刻，给对面做了些吩咐，最后还郑重警告：“记住了，要是再出状况，我砸你家门去！”
　　了结此事，谢俊平轻手轻脚往下走，在楼梯口探头下看。
　　他不敢打开照明，树洞里一片昏暗，只借到一点儿天光，勉强看到罗南站在休憩间中央，稍稍伸开手，就可以触碰到四壁，可不知怎地，他保持着一个将触未触的僵硬姿势，又像是要拥抱黑暗中某个无形的影子。
　　最终，罗南身形缓缓下挫，逐渐淹没在黑暗里，只有微微颤抖的背脊，就像随时都要沉没的翻转船底，若隐若现。
　　谢俊平不好再看下去，又轻手轻脚地往回走，在观景窗口前熬时间。随着时光流逝，天色愈发昏暗，考虑胡三儿提供的消息，他不免有些挠头。
　　正纠结的时候，脚步声响起，罗南出现在楼梯口，由于光线昏暗，看不清他的脸。
　　谢俊平一喜，正要看口，却发现罗南根本没有往他身上投注任何注意力，依旧是如游魂般，一路走到翻开的桌板之前，略作迟疑，终将手臂伸过去，拿起桌上的圆盘底座，又发起了呆。
　　得！再等等吧。谢俊平连呼吸都放缓了，只希望罗南早早恢复正常……
　　“学长，麻烦你一件事。”
　　突兀的声音又惊了谢俊平一记，说实在的，他还真不太适应罗南这种柔和的语气，而且后者嗓子也有些沙哑，存在鼻音……难不成之前哭鼻子了？
　　眼前的罗南和记忆中的印象，出现了一个微妙的错位。
　　谢俊平有些愣神，不过罗南主动与他交流，就是好事，他“啊啊”两声，忙应声道：
　　“你说，你说。”
　　“我已经向秩序俱乐部提出入社申请，麻烦学长给予通过。”
　　“啊，好的，没问题。”
　　这本就是谢俊平拉扯罗南过来的目的，自然是早早就准备好了：
　　“现在，学弟你就是秩序俱乐部的新进会员了。加上你，目前俱乐部一共有十三个人，当然，其他人不用管，他们最起码也是退学的处分。就是一些俱乐部运转的手续要求，你这两天要分点心力，嗯，我陪你跑一圈儿就行。”
　　一边说一边低头操作，后面忽觉得有些不对，乍抬头，就看到罗南转向他，一个超过90度的鞠躬。
　　谢俊平惊得差点儿从观景窗栽下去，忙把罗南扶起：“哎呦喂，南弟你干嘛？”
　　罗南直视他的脸，轻声道：“今天是学长主动介绍我入社，我才有机会知道，家母生前还有‘齿轮’这件作品，还能见到她的故居……”
　　谢俊平有点儿尴尬：“这是巧合……”
　　“并非如此！我出生时，母亲已不幸身亡；记事前，爷爷疯癫，父亲远走；而其他家人对母亲所知寥寥。故而十六年时间，都不如今天对亲生母亲了解得更多！无论学长之前所为何事，这份恩情，罗南永志不忘。”
　　罗南说话文绉绉的，实是字字郑重，字字无虚。
　　谢俊平却着实受不了这份端正严肃的态度，而且，他也觉得罗南现在的精神状态有些过于失常，琢磨半晌，终于小心翼翼地问：“真的是阿姨没错……”
　　罗南微微点头，也不知用什么法子，给投影相框充了电，此时可以正常开启，显示出一位女性的生活照。
　　似乎就在这株枯树之下，当时湿地水位还未漫过沙洲，只是简单休闲妆扮，轻倚枯树，指向镜头，笑容明朗灿烂，要比档案照片上更多了几分活泼和生动，且有一份独特的自信锐气。
　　想想如此一位才貌双绝的女士，早早夭亡，谢俊平心里也挺不是个滋味儿。一时间更不知说什么好，只能干巴巴安慰：
　　“阿姨去世的早，留下的东西不多，学弟你能找到这份遗产，是件大好事，应该高兴才对……”
　　也在这时候，谢俊平才恍然记着，眼前的罗南，只是一个十六岁的少年，剥去惯常的冷硬外壳之后，暴露出来的，也只是一颗因父走母亡、家庭破碎而伤痕累累的心脏而已。
　　好吧，这太酸了……可谢俊平真是挺难适应的，尤其看罗南这情形，晚上恨不能就留在这儿了，这不成啊！
　　谢俊平咬咬牙，尝试和罗南交流：“南弟，现在有个问题。以前‘齿轮’这里，主要是建工社和神秘学研究社‘双龙夺珠’，不过现在突然又杀出一个新金主，对‘齿轮’势在必得，今天就要过来现场勘察……”
　　“我加入了社团，他们可以把我赶走吗？”
　　“呃，那不至于……”
　　“这就可以了。”
　　“……”
　　很显然，如今的罗南，全副心神都陷入对母亲的追思情绪中，对其他消息，包括神秘学研究社在内，已经完全不在乎了。
　　谢俊平忽然觉得好累，之前明明都是你出主意好不好？莫其名妙就轮到他自个儿拼命绞尽脑汁，查缺补漏，包括提醒罗南注意：
　　“问题是要从这里出去，只有一条路，咱们可不能被那些人堵在这儿啊。”

第三十一章 隐藏者（上）
闻言，罗南愣了愣神，终于是明白了最关键的问题。他环顾树屋，沉默数秒，终于做出决定：“我们先回去。”
　　看了看手中的投影相册，犹豫半晌，还是把它放回原位，以免破坏了树屋原有的布置，随即关闭了观景窗上的仿生树皮，确定不会让人发现。
　　等做完这一切，罗南的视线转向谢俊平，后者立刻举手发誓：“我决不会把树屋向外人提及，这事儿就烂在我肚子里。”
　　罗南不言不语，只是再躬身一礼。自从上次郑重道谢之后，罗南就对谢俊平表现出了更尊重的态度，坦白讲，这是颇让谢俊平心中暗爽的。
　　此间处置已毕，罗南当先走下去，谢俊平跟在后面，或许也是心情爽利的缘故，谢俊平脑子里，却是莫名冒出个想法，借着提升的胆气，捅了捅罗南肩膀：
　　“南弟，不介意的话……我留个摄像头行不行？”
　　“嗯？”罗南倏然回头，盯住他的脸。
　　人的心态就是这么奇怪，以前这种时候，谢俊平必然是紧张的，甚至可能说不出个囫囵话儿。可感受到罗南的尊重之后，他的胆气也相应提升，在罗南盯视之下，思路反而更加清晰：
　　“我是说，南弟你不觉得这屋子太干净了点儿？湿地蚊虫多，湿气重，几天不打理，就没法看了。可你看这儿，干干净净，清清爽爽，这固然是好看了，可我是怕……”
　　罗南眼睛一眨不眨，哑着嗓子，把谢俊平未尽之意道出：“已经有人发现这地方，而且在这里长住？”
　　“咳，我就是一说。毕竟‘齿轮’里的智能清洁系统八成管不到这边来。”
　　罗南没有再说话，眼神却有些飘移，不知在想些什么。隔了数秒钟，他转过身，慢慢走下去，期间手指一直贴住树洞内壁，一直走到木纹石阶的起始处，突然道：
　　“在这儿，以前有道门，但现在填充了仿生材料，封死了。”
　　谢俊平把照明灯光打在上面，观察了一下，也赞同：“说不定就是以前沙洲还在的时候，留出的正常门户呢。后来水位上涨，就废掉了。”
　　“水位上涨……”
　　罗南嗓音越来越哑，仿佛有刀片横在喉咙里，说话越来越艰难：“水位上涨是什么时候的事？”
　　谢俊平联网查阅资料：“大概是87年。当时地下岩层断裂，某条地下河改道，让湿地的平均水位上升了将近半米，枯树沙洲所在的湖区，则上升了足足1.7米。呃，87年……”
　　好像那位卜清文学姐是因难产而死，也就是80年的事，无论如何不可能在七年之后，再来改造树洞空间。
　　思路一旦理顺，谢俊平咝了一声：
　　“真有人！”
　　“是的，真有人……是谁呢？”罗南哑声回应，慢慢俯下身，碰触明显是后期开凿的狭窄密道。
　　谢俊平也醒悟过来，还有这条甬道，九成九也是在封门的同一时期开挖的，同样是为了避开上涨的水位，以便于进出。
　　这样一来，与卜清文最初设计的差异就可以解释了。
　　谢俊平看罗南弯腰，似乎在琢磨密道的结构，就打过照明光束，以方便他查探。可光束打过去，才惊觉不对。
　　此时罗南确实在思考，可他的手指却是无意识地在树洞、密道的交界处抠动，单调的动作与其说是惯性，不如说是某种极端情绪的表征。
　　之前罗南是沉重而伤感的，却相对平静，偶有起伏也像是海边的夜潮，是正常情绪的韵律。
　　然而此时此刻，他却是压抑而狂躁的，仿佛一头受伤的野兽，看到伤害他的仇敌闯入自家领地，充满了躁郁甚至是凶残的情绪。
　　谢俊平还真担心罗南把自家指甲抠下来，小心翼翼晃了晃照明光束。
　　光线的变化，令罗南惊觉，霍然回头。
　　谢俊平赫然见到，罗南此时的眼珠血红血红的，不是泪水浸泡，而是狂暴情绪的堆积，直欲择人而噬！
　　见此情形，谢俊平只觉得腿肚子转筋，不自觉后退一步。
　　不过在光线照耀下，罗南的情绪似乎也有所平复，他停下了令人毛骨悚然的单调动作，低声道：
　　“学长，我们刚刚说到哪儿了？”
　　“呃，是有人住在树洞里，封了以前门，还挖出了一条通向实验室的密道。”
　　罗南摇摇头：“水下长廊是一条死路，平常也是一览无余。外人进来太扎眼。所以，不会是别的，只能是社团或者实验室的内部人员。”
　　谢俊平想想也对，这样更合情理。
　　可再深想一层，秩序俱乐部有这么一个人，平常在俱乐部里正常生活、交际，而在他人不注意的时候，会悄然穿过水下长廊，进入树洞，从事某种见不得光的勾当。最重要的是这份时间跨度，甚至可能是持续了七八年、十多年，一直到现在……想想也让人心里发寒。
　　谢俊平突然生出个念头：妹的，不会他们钻密道的时候，突然有人从另一边钻进来吧！
　　或者也能凫水，从观景口钻进来……
　　一念既生，他再看那黑洞洞的密道口，还有身后盘旋而上的阶梯，整个人都不好了。
　　罗南似乎没想这么多，他慢慢站起，向谢俊平欠了欠身：“安摄像头的事，就麻烦学长了……如果有人，如果现在还有人，我想看看，他到底是谁！”
　　谢俊平心里其实有些发慌的，不过有罗南在旁边，多少是个安慰，他深吸口气：“行，我现在就装！”
　　“……有现成的工具？”
　　“呃，带着一点儿。”
　　谢俊平有些尴尬，但还是从手环表带中，拿出两个只有米粒大小的微型摄像头。他们这帮富二代，有时玩些荒唐的花活儿，也就靠这些了。
　　这种便携式的微型机械，安装最简单不过，找一个视角较广的位置，按上去便能黏住，轻易掉不下来。
　　谢俊平把两个摄像头都用上了：“这小玩意儿能做到实时影像传输，一颗摄像头，可以工作3个月以上。其实看这种干净程度，巧的话，一两天就能出结果。”
　　在谢俊平工作期间，罗南又把整个树洞空间，上上下下走了一遍，却没有发现更多线索。此时他的心情明显更为压抑，不言不语，当先钻过密道，进入水下长廊。
　　谢俊平小心翼翼地跟上，时刻都开启着监控画面，生怕背后突然跳出个潜藏多年的杀人犯来！

第三十一章 隐藏者（下）
从密道口跳下来，谢俊平仰头上看，拟态膜完美地遮挡了他的视线，看上去就是一整块合金钢板。
　　谁能想到，有一条短窄的密道，就在这后面，并通向奇特的树洞空间？
　　罗南一言不发，默默回程，谢俊平再看一眼监控画面，紧赶两步，和他并肩而行。但很快，他就为自己的决定后悔了。
　　此时实验室各个系统模块都恢复了正常工作，回去的时候，就不再是黑灯瞎火，玻璃幕墙之内，特制的黑光灯照下，暗紫的光芒，使这片水域，变得如梦如幻。
　　可是冗长的道路，对谢俊平来说，简直是个折磨。
　　身边的罗南，精神状态不正常啊……
　　一路上，罗南延续了树洞里压抑且躁郁的状态，时刻在自我思维的圈子打转。有时会冷不丁地停下脚步，扭头看向后方的长廊，还有旁边愈发幽暗的水域，长时间发呆，每当此刻，他眼珠里的血红色就是鲜亮欲滴，令人难以直视，甚至有几回，谢俊平都听到牙关咬合的低响。
　　就这么走走停停几分钟过去，谢俊平愈发确认：
　　罗南要疯了！
　　他毫不怀疑，现在一旦有个什么人，敢说“老子就是住在树洞里的谁谁”，罗南会立刻扑上去，咬碎那人的喉咙，然后才是咆哮逼问：
　　该死的你在那里做什么！
　　想什么呢……再这么下去，谢俊平觉得自己也要疯了！
　　一定要做点儿什么。
　　谢俊平绞尽脑汁回忆曾经上过的一些沟通课程，罗织语言，踌躇半晌，才开口道：
　　“呃，学弟，有关阿姨的消息，你知道得很少？”
　　罗南明显愣了愣，自我的圈子被打破了，而这份力量，却是来自于对母亲的那份怀想。这奇妙的情绪，像是奔涌的江水冲刷过心头，微痛，却还不坏。
　　良久，罗南才点点头：“是，很少。”
　　有门儿！
　　谢俊平心中一喜，忙再接再厉：“阿姨那边就没什么亲戚？”
　　罗南继续回应：“我妈妈是战争孤儿，从小在福利院长大。”
　　谢俊平险些没噎着，但算算时间，卜清文的确是三战前出生的，那一代人有很多这样的情况。
　　不管怎么说，对话总算是开始了。
　　“就是在本地吗？如果学弟你想收集更多的信息，在夏城，我还是有些能量的。”谢俊平又是大包大揽，效果竟然还不错。
　　罗南向他欠身：“谢谢学长。”
　　又来了！感觉罗南就像上上个世纪的人，或者完全按照书本上的模式来行动……嗯，说不定就是这样。只不过一张冷脸与行动模式很搭配，才给人相对成熟的错觉。
　　一念至此，谢俊平对这份交流信心更足，他摆摆手：“其实我对阿姨也很佩服的。能够一手设计出‘齿轮’，二十多年过去了，还让人争破头，我都以为是哪个大师的杰作。”
　　“我也是第一次知道。”
　　“那么，南弟你以前都知道些什么？家里人就一点儿没和你提过阿姨的事？”
　　“……”
　　骤然的沉默，让谢俊平差点儿以为自己弄巧成拙，可最终，罗南还是开了口：
　　“妈妈在我出生前就去世了……”
　　“你说过。”
　　呃，等等，这话听起来怎么有点儿怪？
　　没等谢俊平想通透，又听罗南道：“妈妈和他，在知行学院认识，又一起去荒野，和爷爷汇合。当时，我姑姑和他们关系很糟，了解得很少。”
　　话里有些颠三倒四，还有比较微妙的指代，谢俊平是结合着以前收集的情报，才总算听明白了。
　　大概是罗南的父母在知行学院求学期间结识相爱，后来一起去了荒野，协助罗南祖父从事研究。而当时，罗南目前的监护人，也就是他的姑姑和家里关系不太好，对相关情况了解不多。在祖父疯癫、父亲失踪的情况下，罗南自然很难获得母亲的相关信息。
　　说话时，罗南下意识伸出手，指尖与玻璃幕墙相触，发出暗哑的摩擦声：“从小到大，对妈妈，我只知道一条：他在我出生前，已经去世了。”
　　又是这句话，怪异的感觉也再一次浮现。
　　谢俊平来回琢磨两遍，终于醒悟，是哪里出了问题：
　　已经去世了，怎么生下的孩子？
　　嗯，倒是听说，以前医疗条件相对落后的时代，存在着不幸难产，母亲已经气绝，却能保住孩子的例子。
　　罗南大概就是这样？
　　谢俊平以为自己想明白了关窍，正要继续话题，却见罗南从黑皮笔记本里，抽出那根荧光笔，在玻璃幕墙上，画了一件立起的椭圆柜状物，旁边则倚坐着一位纤细的人物剪影。
　　图画线条简略到极致，要表达的内容却非常直白清晰。
　　“这是我妈妈……”
　　罗南声音出奇地柔和：“我没有亲眼见过她，可听人说，她是这么生下的我。”
　　“呃？”谢俊平有些迷糊。
　　“据说，那是80年6月份，我7个月……在妈妈肚子里。基地出了乱子，妈妈重伤，她封闭了实验室，用里面仅有的一个营养舱保住了我。看，我在这儿。”
　　罗南在椭圆，也就是营养舱的中间，画了一个小小的圆圈。
　　谢俊平张了张嘴，却什么声音也发不出来。其实他原本想问，胎儿在肚子里怎么放营养舱，可话到嘴边，忽地就领悟了那惨烈的过程，一下子就懵在那里。
　　罗南轻按住剪影边缘，依旧是柔和到让人心惊的语气：“我看不到她，可她始终都在……这是我母亲。”
　　谢俊平傻看着那片荧光线条，一时不知道该怎么回应。
　　罗南向前走，换了一个区域，又画出几根线条，借着黑光灯的光照模式，形成一片压抑的阴影。阴影前端是监牢似的栅栏结构，其中端坐着一人，旁边是另一个小小人影。
　　“三年后，爷爷被起诉、坐牢、疯掉，实验室没了，实验资料没了，还有研究成果……这种时候，某人也没了。”
　　罗南对谢俊平古怪一笑：“他应该在，但没有在……这是我父亲。”
　　此时，他们正好走到水下长廊起点位置。罗南收起荧光笔，再一次的向谢俊平鞠躬：
　　“刚刚说了一些无聊的话，难为学长了。”
　　显然，罗南是明白谢俊平的心思的。反过来，对罗南曲折沉郁的内心世界，谢俊平也终于窥到一角，而且罗南的情绪明显平静很多，这也算功劳吧！
　　谢俊平暗吁口气，正要回应，不远处就有人声传来，七八个人拥进了水下长廊外围休憩区，还有人向谢俊平打招呼：
　　“平哥，我们到了。”

第三十二章 传承论（上）
谢俊平皱眉看过去，来的这些人里，校学生会是胡华英，也就是胡三儿，算是他的死党盟友，开口招呼的就是他。
　　除此以外，有两张生脸，另外四人，却是建工社的高层，社团主席郎鼎都过来了。
　　见此情况，谢俊平忽地有了些不祥的预感。
　　心里面犯着嘀咕，谢俊平还是摆出笑脸迎上去，这种交际工作正是他所长，而且暂时不用面对罗南那位爷，立时感觉天地开阔，从心所欲，从地狱难度重归新手场景。
　　虽然对面有7个人，他招呼之际，仍然能做到主次亲疏，丝毫不乱。顺便还问清了那两个面生来人的身份。
　　一个律师，姓朱，是金主的代理人，态度从容平淡，一副社会精英的高冷范儿；还有一个是保镖，黑脸皮，身材剽悍，颇有些专业酷样，谁也不搭理。
　　这两人都已经是在社会上打拼的人士，年龄要比在场的学生们高出一大截。按理说，这种情况下，最好是由学校的“社团工作办公室”派出对等人员接待，或者由相关社团的顾问老师出面，可谢俊平都没有看见。
　　谢俊平越发觉得不对头，很快的，他的这份预感就变成了现实。在和朱律师寒喧的时候，人家直接就道：
　　“七色基金对建工社的发展规划和人员构成都比较满意，愿意开展更实际的合作……注资购入北岸的标志性建筑，也是一项很不错的投资，相关流程安排，希望能够得到校方和学生会的配合。”
　　谢俊平打着哈哈，心里把胡三儿骂过千百遍：这种事儿都说不清楚，新金主是到了没错，可决不是什么直接入场，另起炉灶，而是给建工社助攻来着！
　　妹啊，原本以为‘双龙会’要变‘三国杀’，可看这情况，分明就是‘一边倒’了！
　　他咧咧嘴，和郎鼎握手的时候便道：“别的我不提，可对建工社拉赞助的本事，不得不说个服字。”
　　作为大型社团的主席，郎鼎并不是特别强势的人，此时只是笑笑：“还好，引入新的投资人，会让社团的资金结构更合理，调度起来也更从容些。”
　　“祝好运！”
　　谢俊平嘻嘻哈哈，心里则惨叫一声：麻烦了……
　　扭头看了罗南一眼，这位爷依旧是情绪低落的样子，对一帮不速之客，全不在意。确实，按照罗南的逻辑，只要他在秩序俱乐部，在母亲一手设计的建筑里面，最后谁入主这里，都无所谓。
　　“我的爷，事情哪有这么容易？”
　　谢俊平暗中腹诽，觉得好生头痛。
　　建工社也好，神秘学研究社也罢，类似的大型社团，没有一个是好打交道的。事前工作做不到位，一个小小的社员，有的是手段让你混不下去。
　　谢俊平之前敢对罗南打包票，就是因为已经和神秘学研究社打了招呼，前路后路统统铺好。
　　而建工社这边，真不好办。
　　郎鼎是比较好说话，可是这个社团结构比较复杂，执行委员会里有很多刺头，别的不说，李学成那头死狗，就是建工社的常务副主席，在社团内有着很大影响力。
　　罗南要是真进建工社，再和李学成碰上……不会出现校园神秘死亡案件吧？
　　回去要想个主意才行！
　　一念至此，谢俊平更没心思逗留，再废话两句，拉着罗南就要离开。
　　哪知才走出几步，那个七色基金的朱律师就叫住了他：“谢部长，有件事需要请教。”
　　谢俊平是校学生会“社团活动部”的部长没错，可在校园里，还真的很少人直接称呼他的职务，楞了楞才回头，摆出笑脸：
　　“朱律师有事儿尽管提。”
　　朱律师微微点头：“是关于社团资产方面的。目前来看，秩序俱乐部已经进入空转状态，而走完程序，至少还要三个月到半年，对现有资产的保值颇为不利。所以我们建议，应与竞争社团联系，开一个协调会，正式将秩序俱乐部所有的资产统计封存，减少折旧损失，避免额外消耗，希望学生会能居中协调组织，尽快完成相关程序。”
　　谢俊平眉头就是一皱，你封存了社团，我身边这位爷往哪儿去？
　　未等回应，朱律师又道：“此外，我们也希望校方能够严格程序审查。刚刚我们关注了秩序俱乐部的社团网站，发现社团竟然进了新人，社团停摆期间，还可以招募会员吗？在社团资产竞标期间加入社团，是什么原因，我们需要一个解释。”
　　我靠，这是专门找碴来着！
　　谢俊平的脸一下子黑了，同时也很奇怪，他不记得有什么地方得罪了七色基金，或者是这个姓朱的讼棍。
　　按理说，七色基金也是夏城很有名气的投资基金了，没必要表现得这么小气啊？
　　再往罗南那边瞥了一眼，后者显然也听到了朱律师的言论，已经抬起头，可视线却没有指向发言人，而是落在朱律师身边，那个黑脸保镖身上。
　　有古怪。
　　谢俊平虽不明白是怎么回事，但在这件事上，绝对是半步不让的，他皮笑肉不笑地回应：“朱律师可能不知道，按照学校程序，目前秩序俱乐部还没有解散，只是由校学生会代管，其主要职能，还是维持社团的正常运作，招收会员，也在情理之中。”
　　朱律师微笑：“原社团全体成员都进入羁押程序，很难相信社团还能正常运作，否则校方也不会开展资产竞标活动。结合代管协议，我方的理解是，所谓代管，应在社团已经实质性消亡的情况下，充分实现资产保值……如果谢部长认为我方的理解有误，也可以召开协调会，征询其他竞标方的意见，我们取一个最大公约数。”
　　谢俊平微微一窒，那个协调会，他还真没胆量开。
　　朱律师视线调转，落在罗南脸上。却又飞快地与旁边黑脸保镖交换个眼色，后者微微点头后，他才道：
　　“这位就是刚刚入社的罗南同学？我刚在网站上看到你的入社公告，冒昧问一句，你入社的理由是什么？是否经过了相关考察？入社之前，你对秩序俱乐部的情况是否有所了解……”
　　面对质询，罗南抱着笔记本，冷漠安静，一言不发。
　　倒是谢俊平看不过眼，嚷嚷道：“喂喂喂，这都三句了！要说理由，问我呀，谁能比我更清楚？”

第三十二章 传承论（下）
谢俊平把矛盾焦点又揽回到自己身上，不过在他看来，也许这是救了朱律师一条命。想到这里，便颇有一些居高临下的优越感：
　　“朱律师，你要说现在秩序俱乐部继续运作，招收新人，就是折损资源，这我可就不认了。我们学生会都是吃猪食的？胡三，秩序俱乐部招收新人资格，是新学期刚恢复的吧？”
　　胡华英正被突然激化的矛盾弄得有点儿晕，谢俊平已经扯他下水，还好多年的盟友也不是白干的，当即点头：
　　“9月1号恢复的。”
　　谢俊平明知这是执行程序上的滞后表现，却是当作证据，一把甩在朱律师脸上：
　　“也许朱律师对学校内部情况不了解，那我不妨告知一下。秩序俱乐部这几年确实作死，除了去年财务问题之外，93年也出了实验事故，被取消了招收会员资格。
　　“可就是这个资格，在今年9月1号已经正式恢复了，这说明什么？说明校方还是希望能够给秩序俱乐部一个机会，让这个建校以来就存在的老社团，能够保留一点儿印记。就算是最后逃不过并社的命运，也不是彻底消失，至少还有个传承在……”
　　原本是自己都不信的荒唐言语，谢俊平却是越说越来劲，甚至都有些感动。
　　因为这一刻，他突然就想到了卜清文，想到这位一手设计“齿轮”的才女学姐，在留下其经典作品之后，远赴荒野，又以那样一种堪称悲壮的方式陨落。
　　曾经拥有如此人杰的社团，总要留些什么，让人记些什么……他正是在做这样的事！
　　所以，谢俊平的声音越发地响亮：“新人提出申请，社团批复，这很正常啊？我看这位同学提出的申请情真意切，理由充分，本身也是非常优秀，在代管期间，允许入社又怎样？”
　　朱律师看多了这种情绪大于理智的表现，年轻人总爱这个样子。他微笑摇头：“理由充分？能否告知具体内容？”
　　若是之前，谢俊平或许会遇到尴尬，可如今却大为不同，他哈哈一笑：“当然充分，充分得很哪！”
　　他直接调出社团资料库里的设计图，通过附近的投影设备，亮在所有人面前。
　　“齿轮，也就是我们所在的这座建筑，是由本校建筑设计院72届博士生，卜清文女士独力设计，并最终建设完成，这是相关电子档案，包括卜女士的亲笔签名，没问题吧？朱律师？”
　　朱律师觉得有些不妥，收敛了笑容，皱眉察看。倒是旁边黑脸保镖冷盯一眼过来，让谢俊平心里一突：
　　这哥们儿不像保镖，倒像是持枪火并的黑帮份子。
　　不过，在前所未有的情绪推动下，谢俊平很快就振奋精神，昂然道：“只凭齿轮这一个作品，卜清文女士就是我们学校的骄傲！但很可惜，天妒英才，卜女士在完成这个作品6年后，就不幸去世。此后齿轮里人员更迭，没有谁再记得，当年那位惊才绝艳的学姐，直到今天……”
　　谢俊平大步走到罗南身边，一把揽过他的肩膀：“直到今天，卜女士唯一的儿子，罗南同学，追寻着母亲的足迹，进入知行学院学习。经过一个月的追寻，他找到了当年母亲的作品，却目睹秩序俱乐部衰败，齿轮缺乏维护，痛心不己，主动要求加入社团，贡献他所有的力量，让这处传奇的建筑，重新焕发他的光彩……这个理由够不够？”
　　罗南往肩膀上的手掌处瞥了一眼，终究没说什么。
　　最难伺候的那位都没异议了，谢俊平的气势更是水涨船高：“郎学弟，朱律师，虽然我们知道，秩序俱乐部很可能将成为历史，但卜女士为学院做出的贡献，罗南同学为母亲荣誉的付出，应该也必须受到学校的支持和鼓励。
　　“虽然这是我的个人意见，不过我把话放在这儿，如果有异议，你们可以置疑嘛，告也没问题，告到学生会、校友会、家长会、校长办公会、董事会，我都是这份说辞！
　　“假的真不了，真的假不了，我倒要看看，是谁能割断卜女士和罗南学弟的骨肉血脉？是谁能打得掉他们之间的母子亲情！是谁能把咱们学校的人文传承，踩在地上糟践！”
　　谢俊平此时的气势，当真是排山倒海，他瞪着眼睛，先指向不相干人等：“郎学弟？”
　　郎鼎苦笑摆手，不和他冲突。
　　谢俊平又看话最多的那位：“朱律师？”
　　朱律师脸色微微发青，没有立刻回应，似乎是在筹措辞句，
　　谢俊平哪会给他机会？此时他心中畅快，无以言表，最终就是哈哈一笑，揽着罗南肩膀，扬长而去。
　　前所未有的大胜利！没走出几步，谢俊平简直要热泪盈眶，特么这是他首次没看提词器，没用内置耳机的激情演讲好不好？
　　效果简直爽到爆！
　　可惜，可惜，就是没有录下来，以后想回味都不可得……等等，也许有个法子。
　　一念既起，谢俊平扭头就问：“南弟啊，我这回的形象，你给画一幅……呃，对不起。”
　　谢俊平这才发现，刚刚情绪激动忘形，到现在还揽着罗南的膀子没撒手呢。被这位爷冷森森的视线一扫，当下就缩了脖子，忙把手抽回来。
　　哪知下一刻，罗南就对他竖起了大拇指：“学长，好口才。”
　　谢俊平咳了声，又想矜持一下：“这帮讼棍我见多了，也是阿姨和南弟给的底气……”
　　到最后他还是忍不住，咧嘴大笑，末了又管不住嘴：“话说南弟，你就给一幅呗，不留个纪念太可惜了。”
　　罗南竟然没有拒绝，只是道：“我先去买一块软屏。”
　　谢俊平都没指望罗南能回应，突然得了这么个答复，乍愣之后就是大喜。其实一副画像不算什么，可这代表着他和罗南的交情，确确实实已经进入了新的阶段。
　　他立刻拍胸脯：“这个我请！”
　　“……不用，谢谢。”
　　罗南笑了一笑，很快又敛去。他低头翻开笔记本，到仿纸软屏那一页，看破裂的屏面。片刻之后，就开启金属环，将仿纸软屏取下，在手中掂了掂，忽地作势欲甩。
　　旁边谢俊平吃了一惊，本能地去拽罗南的胳膊。哪知还没发上力，罗南自己停了下来，对谢俊平笑笑：
　　“破坏卫生不太好，是吧？”
　　不管罗南发什么疯，谢俊平都是猛点头，他深知李学成究竟是如何变成一只死狗的，故而也能猜到，这块仿纸软屏对罗南的重要意义。不免担心罗南因一时之情绪，做出他日后悔的的选择。
　　如果罗南自己能想通，那当然是最好不过。
　　罗南沉吟片刻，最终还是将软屏放回笔记本里，继续往前走，仿佛什么都没发生过。

第三十三章 折返跑（上）
谢俊平的豪车在高速磁轨上飞驰，一辆幻影被封，对他这种富家子弟来说，只是给了车库里的其他收藏露头的机会而已。
　　车窗外是已经进入夜色的夏城，正是下班高峰，但城市少见拥堵。
　　数十年来，以亿兆吨计的泥土、钢铁、还有其他各种特殊材料，遵照人类的意志，搭建起宏伟的大都汇。在有限的土地上，塞下了超过两亿人。却依然能够高效运转。
　　就如交通，从地面到高空，夏城排出了二十个交通层，分流以“亿”计算的各色交通工具。即使是在车流最密集的时段，四十公里的路程跑下来，也只需二十分钟左右。
　　谢俊平自告奋勇要送罗南回家，罗南也就乐得轻松，抓紧这点儿时间熟悉新购置的仿纸软屏，主要是屏幕和电子笔的手感。
　　至于其他的配置，根本没有意义。当“外接神经元”渗入其中，连通电池模块之后，五年不变的熟悉界面就出现在他面前。
　　不过，在实验室中还存在的齿轮图标，已经不见踪影，显示出特殊的软硬件基础对“外接神经元”还是有一定的影响。
　　罗南手指在原先齿轮图标处摩娑两下，随即就打开了久违的绘图软件。
　　摆在软件界面最上层的，仍然是燃烧魔影图像，看上去也依旧狰狞可怖。然而在见识了“魔符”简洁抽象的线条之后，罗南就感觉这幅草图实在是不堪入目，多有错谬别扭之处。
　　摇摇头，他直接将妖魔草图删掉，而更早前描绘夜店门口的那幅自然递补上来。
　　“哎哎哎，这个也删了吧，换个好看点儿的。”
　　谢俊平恰在此时扭过头来，只看到罗南删了一幅图，却没看清内容。可接下来这个，他可是再清楚不过，当即嚷嚷起来。
　　罗南瞟他一眼，不冷不热地道：“注意开车。”
　　“现在是高速磁轨啊，我怎么开？”谢俊平把手放在方向盘上，却收到车载智脑的警告，让他在调整磁轨前，先进入转换区，避免前后车追尾。
　　谢俊平一脸无辜状。
　　罗南再懒得理他，在绘图软件上创建了一个空白页面，随即落笔。
　　谢俊平呼地凑过来，看罗南用电子笔绘出模糊的背景阴影，依稀就是“齿轮”内部的布局，正激动的时候，突地就傻了眼：“他是谁……那个黑脸保镖？你画他干嘛？”
　　“以前见过。”
　　罗南大概勾勒出黑脸保镖的轮廓形态，想添几处细笔，却又有些犹豫。对他来说，这是比较罕见的情况。
　　谢俊平还是有点不忿：“他谁啊？”
　　“昨天在栏山舰上看到的，大概是量子公司的……燃烧者吧。”
　　“燃烧者！”谢俊平下巴砸在自家肩膀上。
　　“应该是。”
　　当时在军舰上，正是这个黑脸男，拖带着量子公司的深蓝行者外甲，从罗南身边驶过。双方有过一个视线交汇，黑脸男还防贼似地给外甲封了膜，过程着实称不上愉快。
　　谢俊平冷汗下来了，似乎在他慷慨陈词的时候，和黑脸男有过眼神冲突？要是对方一巴掌扇过来，他刚刚升级的嘴巴怕是要直接碎掉……
　　相比之下，量子公司的威慑力，反倒没那么直接了。
　　对谢俊平的表现，罗南只是摇摇头，翻过这个页面，再次落笔，这次就真的是谢俊平的形象了。
　　就算是明摆着的赠品，罗南也没有刻意添加笔墨，仍然是瘳瘳数笔，便有形象清晰显现。
　　这位一边与人勾肩搭背，一边又振臂挥动，似激动、似愤怒，又有点儿癫狂，可揽颈的手臂以及侧翼的阴影，却让这个有些失控的动作，变出些守卫者般的昂然。
　　谢俊平最初还在嚷嚷“我哪有这么疯”，可看到整体构图之后，却是越看越乐，直至合不拢嘴，满意到极点。
　　最后只有一处不满：“边上是你吧，为什么不画出来？”
　　“我不擅长自画像。”
　　罗南简单应付一声，随即将这幅图片传过去，任谢俊平如何处置，他也不管了。
　　而接下来，罗南将新画的两个草图，以及之前积累的一批同时选中，在屏幕上长按数秒，绘图软件的第二层，也是真实的面貌打开。
　　昨天在军舰禁闭室中，他曾经尝试过，失败了，今天换了机器，一切顺利。
　　第二层界面的主体，就是祖父笔记扉页上的正四面体，只不过并没有内切、外接圆球，而是做了四次平形切分，大略分成高度相同的五层，就在灰色背景之中旋转。
　　谢俊平的眼神移过来，有点儿好奇：
　　“马斯洛？”
　　这个界面看上去确实和经典马斯洛需求层次理论图形很接近。该理论将人的需求由低到高、从基本的到复杂的，如阶梯般排列了五层。
　　只要稍微有一点儿社会学、心理学常识，对这个上世纪的经典理论及相关图形就不会陌生。
　　谢俊平指指点点：“由下到上，生理、安全、社交、尊重和自我实现？”
　　“是学生、职员、技师、教士和政客。”
　　“这么俗……我是说这些职业可以搞阶梯排列？”
　　罗南没有解释，此时他选中的十多幅草图，都移转进入正四面体的封闭空间中，里面还有至少数百张同样类型的作品，散落分布。
　　在封闭空间中，所有的草图都等比例缩小，随着新的草图进入，开始上下翻动，看上去就像一幅奇妙的牌具，在软件的驱动下，反复洗切，重新排列。
　　数秒钟后，“洗牌机”内的数百张作品位置确定。绝大部分都排在最下面两层，偶尔有第三层，但第四层、第五层都是空白。
　　“可以当塔罗牌玩儿？算命的？这软件哪个公司出的啊？”谢俊平被界面的奇妙变化吸引了，一脑儿的疑问，同时睁大眼睛，努力寻找属于自己的图像。
　　“是我父亲的作品吧。”
　　“……”
　　谢俊平立刻老实了。他现在约略摸透了罗南的脾气，知道只要是与“父亲”相关，罗南定然不会有任何好心情。
　　剩下这段路程，罗南清静很多。大约七点一刻，飞车抵达蓝湾社区，这要比平常到家时间晚一些。
　　和谢俊平告别，罗南走入社区，很快头顶就响起“刮刮”的噪音，熟悉的节奏表明，那是“墨水”在打招呼。
　　罗南没抬头，一路走进公寓楼电梯。选了楼层之后，就又打开笔记本，盯着仿纸软屏上，特殊的二层界面发呆、然后冷笑。
　　那个懦夫，就是宣示存在，也永远缩头缩尾。
　　绘图软件是这样；
　　外接神经元是这样；
　　树洞空间……是不是这样？
　　罗南不知道，可心里油煎火燎似的灼热痛感，却是再清晰不过！
　　电梯抵达楼层，金属门打开，罗南“啪”地一声合起本子，大步走出去。家居智能感应到他的存在，经确认后开启正门。
　　罗南一步踏入，却是微怔。
　　客厅亮着灯，一位中年女士正坐在沙发上，通过手环处理事务，听到门响，便抬起头，目光直视过来，面无表情。

第三十三章 折返跑（下）
罗南当即一个立正：“姑妈……”
　　沙发上的中年女士，是罗南的姑母罗淑晴。她个头瘦小，容色平平，性子则颇是沉静严肃。
　　在这位长辈面前，罗南一贯地垂着头：“姑妈，这么远还过来？”
　　“有人怎么请也请不动，我就过来问个安。”罗淑晴女士的毒舌一如往昔，当下就把罗南给堵得说不出话。
　　他这时才醒悟，怪不得昨天晚上报平安的时候轻松过关，恐怕姑妈当时已经下决心，到这边来突击检查！
　　好吧，这就是姑妈的风格。
　　看看表，罗淑晴起身：“走吧，你姑父已经做好饭等着了。”
　　她是不给罗南任何提出异议的机会。
　　罗南还要挣扎一下：“不用这么麻烦的……”
　　“既然知道麻烦，就不要再找麻烦。”
　　罗淑晴走到罗南身边，她比体型瘦长的侄子矮了快一个头，然而气势又反压过一个头：“非常时期，你胆大包天，住在高层公寓不怕楼塌；可我和你姑父年龄大了，心惊胆战的，还指望你回去照应呢！”
　　罗南张了张口，却发现已经没有力气争辩，是真的没力气了——连续四十个小时连轴转，其间没合过眼睛，面对燃烧魔影、燃烧者、能力者，还有外接神经元、齿轮的秘密，无数的信息涌入、交迸，还有缘于母亲、懦夫的激烈情绪冲刷，几乎已经透支了他全部的精力。
　　此时此刻，他就像是刚刚结束一场艰难漫长的行军，回到家里。那么，面对口恶心善，一直将他视若己出的姑妈，面对世上罕见的可以完全放松下来的亲人，他何必再去抗辩，再去折腾呢？
　　一个愣神的功夫，罗淑晴已经硬扳着罗南肩膀，让他正对门口：
　　“大家时间宝贵，出发吧！”
　　熟悉的、强硬的、亲呢的动作，让罗南嘴角动了动，想露出一个笑容，宣告在姑妈面前又一次的失败，这是他平日里的故技，也是最让姑妈得意的。
　　可做了半截，就再也做不下去。因为在这一刻，两日里积累的疲惫、艰难、压力，最重要的还是无可抑止的复杂情感，都一发地冲上头面，咆哮着寻找倾泄而出的机会。似乎面部神经任何一个微小的牵扯，都会让脆弱的堤防垮掉，把所有的一切都流淌出来。
　　有那么一瞬间，罗南甚至想扯着姑妈，一起回学校去，把齿轮、把树洞指给她看，询问她，是不是和自己一样的感觉？
　　可是，想想姑妈对母亲近乎一无所知的状况，这份冲动就消去了。
　　有些东西，注定只能自己去背负，不会有人完全承接、理解你的感受。今天能给谢俊平讲那么多，已经是他情绪失常失控的表现，很难再有下一次了。
　　心念百折，最终罗南只是微仰起头，避免让姑母看到他面部表情失控的狼狈模样。可这极不自然的动作又该如何消解，已经超出他的能力范围。
　　正窘迫的时候，手环震动起来。
　　罗南几乎是瞬间转身，背对姑妈，深吸一口凉气，这才接通手环。对面半熟不熟的声音即刻传过来：
　　“帅哥，约吗？”
　　“……什么事？”
　　罗南已看到是章莹莹的号码，也没力气和这个活泼过分的女人在言语上纠缠，可开口的刹那，自己嗓子的低哑程度，还是让他吃了一惊。
　　怕姑妈听出异样，罗南再往屋子里走了几步。
　　章莹莹倒是挺敏锐，听出罗南状态有些不对劲儿，奇道：“睡觉呢？你在哪儿？”
　　罗南调整一下嗓子，尽量用短促清晰的词句：“在家。”
　　“好吧，我想也是。不过你心也真大，一整天没收到入会考评通知，都不知道打电话问问？”
　　“……”罗南能说，他已经把这事儿忘了个干净？
　　“服你了，早上求职人员的主动性哪去了？我可是到现在都记着呢：老师，我想当职员！”少女捏起嗓子，杜撰罗南从来没说过的话。
　　罗南倒是笑了起来。
　　今天发生的事情实在太多了，对罗南来说，又是一件比一件沉重，已经把他的思维逼到了一个很狭窄的区域内，被章莹莹这么插科打诨地一提，脑子确实清醒很多。
　　能力者职业协会……好吧，探险家协会是无论如何都要争取的平台，他现在没有多余的力气，再去为已经发生的、不抱希望的事情而伤感烦躁了！
　　他就问：“开始了？”
　　“嗯哼，现在就往回赶吧。知行学院外的‘大生活区’，水邑青石酒店，你的主考官就要到了。具体内容，你到了以后我会给你讲清楚……我觉得，你的机会来了。”
　　“水邑青石？”
　　这个电话能早来二十分钟吗？
　　罗南一时无语，但也没有多说。毕竟这通电话给了他一个极好的理由。挂了电话，他的情绪也差不多缓了过来，转身就想对姑妈开口。
　　哪知迎面就碰上罗淑晴女士奇妙的视线：“你这是要出去？”
　　“呃，是。”
　　“约会？”
　　“不是！”罗南立马就缩了。
　　“那是什么？”罗淑晴不依不饶。
　　“呃，是聚会，聚餐！”
　　“水邑青石？我记得是你们学校附近，你为什么不直接过去？”
　　“我这不是忘了吗？”
　　罗南艰难应付着，突然记起一件事，好像是今天下午，薛雷的女朋友，提起相关消息来着？他当即操作手环，果然在邮箱里收到了抬头是“知行互助会”的邀请邮件。
　　无巧不巧的是，“知行互助会”的聚餐地点，竟然也是水邑青石酒店。当然，现在参会时间已经过了，却不影响他拿来顶缸。
　　罗南把邮件给姑妈看：“这是学校互助会的活动，很正式的冷餐会。”
　　“互助会……你怎么对它感兴趣？”
　　对自家孩子的性情，罗淑晴最了解不过。其内向到自闭的性格，会对这种交际场合上心？
　　罗南则拿出现成的理由：“学院里社团什么的都很排外，没有学长领路的话会很麻烦。我到现在还没加入社团，怕被扣学分，所以……”
　　“神秘学研究社没考过？”
　　“呃，是的。”
　　“互助会是你主动找去的？”
　　“不，他们来找我。”
　　看侄子内向又青涩的表情，罗淑晴终于是信了，她摇摇头：“知行学院也是一届不如一届，早知如此，你何必一门心思考进去？”
　　罗南沉默不语。
　　罗淑晴还要再说，可突然间，见罗南瘦削的身影站在屋内，背后是公寓熟悉的陈设，恍惚中就像回溯了二十年时光，也是一个年轻人，正对她微笑。
　　心头微痛，再看时，那意气飞扬的笑容，已经替换成侄子僵木沉闷的脸。
　　沉默和压抑在门口蓄积，罗南几乎以为理由失败的时候，脸上微微一凉，却是姑母的手掌贴上来，轻轻拍了拍：
　　“那就再去收拾一下，罗家的俊小伙儿，怎么也不能让人看轻了。”

第三十四章 电梯口（上）
罗南愕然抬头，迎上姑母的眼睛。这位在跨国公司担任部门主管的女强人，正皱起眉头：
　　“难道你要穿着校服去聚餐？”
　　“啊，不是，我去洗脸。”罗南哪还不知道自己过关，忙往屋里跑。期间，他抽空往书房瞅了眼，书桌上，大大的黑皮箱子很扎眼，不过没看出有移动的痕迹，这让他又松了口气。
　　罗南很快换了身休闲服出来。对他的扮相，罗淑晴其实是有些不满的，明明去参加聚会，还带着老土的笔记本，仿佛要去做会议记录似的，这算怎么回事？
　　她终究没有指出来，只道一声“走了”，便当先出门，显然是要把罗南送到聚餐地点去。
　　对姑妈的强势风格，罗南已经习惯了，老老实实做他的乖孩子。
　　到聚餐地点二十分钟的车程，注定充满了挣扎。罗南不到一个月、且乏善可陈的高中生涯，几乎被问了个遍，重点尤其是放在与同学之间的关系上。让这个领域几乎是一片空白的罗南好生狼狈。
　　好不容易挨到了水邑青石酒店，罗淑晴就像一位最尽职的司机，直接将飞车开到门厅之前，示意罗南可以下车了。与此同时，她的利眼也在酒店门厅里扫过。
　　罗南知道姑母的心思，却一点儿办法也没有，只能在心里祈祷几遍，开门下车，进入门厅。
　　也许是他转了运，按照邀请邮件的提示，罗南还真在大厅一角，发现了互动会的签到席，虽然那里已经没有人值班了，可电子签到屏还在，罗南也顺利地找到了自己的名字。
　　等他签完到抬起头的时候，姑母的电话也到了：“不要玩到太晚，宴会结束的时候，给我打电话。”
　　酒店外，罗淑晴的飞车驶离，罗南这才松一口气。
　　他在签到席旁，扫了眼签到人数，竟然有上千人。在知行学院，由于社团人员上限的存在，任何一个社团都不会有这种规模，也只有跨社团的联谊会，才能拉出这样的大排场。
　　嗯，既然有这么多人，多一个不多，少一个不少，他也就不用半截跑过去招人嫌了。
　　不过章莹莹这家伙着实不靠谱，电话里的口气，好像已经在酒店等了好长时间，可现在哪有人影？
　　罗南准备再和她联系一下，可通讯号都没拨出去，身后便传来哈哈笑声：
　　“南子，我都以为你不来了。”
　　伴着话音，壮硕的薛雷大步流星走过来，身边跟着的，正是他的女朋友陈晓琳。两人都是身高腿长，几步路的功夫，就到了近前。
　　罗南忙中止通讯，又是尴尬，又是奇怪：
　　这两位消息未免也太灵通了吧？他才签了个到而已。
　　如果只有薛雷，倒是好办，但面对陈晓琳，罗南还是要把礼数做足：“抱歉，陈学姐，我有事来晚了。”
　　陈晓琳却是抿唇一笑：“我和雷子却是都没有想过你会来，签到屏发讯息，我都惊了。”
　　“这个……”罗南一时没想好怎么回应。
　　陈晓琳似乎是喝了点酒，面颊微红，说话直爽很多：“不过学弟你能来就好，算是给我的面子。毕竟你这个签到，还算我的业绩呢。”
　　话都说到这份儿上了，罗南自然不能说，我其实不想来，我其实还要走，只能是先跟着两人，前往宴会厅。
　　正如陈晓琳所说，本次冷餐会确实搞得很正式，有学生会的大佬出手拉来赞助，包下了酒店的1号宴会厅，场面做得极大。
　　1号宴会厅在27楼，大厅里没了闲置电梯，三人就一边等待，一边说话。
　　没几句话的功夫，陈晓琳就说起了社团的事，而这也是她邀请罗南参加宴会的由头。
　　“有关社团的事情，我已经找好了人，回头我领你和雷子去见个面，尽量挑个比较称心如意的……雷子你别说社团没意思之类，没有学分，三年高中上六年才有意思？”
　　薛雷闷头不说话，罗南却不能不开口了：
　　“学姐，有关社团的事，其实……”
　　陈晓琳皱起眉头：“你提早办了？”
　　罗南点头称是。
　　“李明德那里办的？”
　　陈晓琳面上又升腾起一片红晕，这次已经不只是醉意，而是带着薄怒：“学弟，我已经给你提过了，社团的事情太复杂，不是你想象的那样。你知道李明德现在在哪儿？他就在这家酒店，在包厢里接受招待。就算是要经他那一关，你是觉得在办公室，还是这里更有效？”
　　“她喝醉了！”
　　薛雷先小声给罗南提个醒儿，又转脸向陈晓琳保证道：“南子肯定没在明德老仙那里走程序，这我可以作证，当时老仙还挺恼火的……”
　　罗南也看出陈晓琳的状态，并不生气，却是奇怪薛雷竟然没把当时的事情给陈晓琳说清楚。
　　悄声问起薛雷，后者耸肩：“不是有那个谢学长嘛，里面关系深，我学嘴不太好。”
　　罗南立刻就明白，这个看起来粗线条的壮硕同龄人，心里其实挺有谱的，绝不是脑袋嘴巴都不把门儿的莽汉。
　　“你们说什么呢！”陈晓琳皱眉盯过来，此时她酒意上头，倒有些憨态可掬。
　　罗南薛雷一起抬头，正要解释，电梯门打开了，里面走出了十多号人，看上去气氛不错，笑声响亮。
　　薛雷对这些不感兴趣，挡住电梯门，让陈晓琳、罗南上去。哪知陈晓琳却拉了他一把：
　　“等等！”
　　“呃？”
　　“看到那个人了？刚从电梯里出来，最年轻的……刚刚我给你说过的，校学生会副会长陈维灿，互助会主席，我的顶头上司。”
　　罗南和薛雷都往那边看，此时那帮人已经走出大厅，在外面热聊。光线反差之下，看不太清，不过记忆中，里面年青人并不多。
　　陈晓琳深吸几口气，试图让酒意降下来一些，随后提醒他们：“陈学长是校学生会的实权派，家里好像是军方的关系，平时为人不错的，因为我们算是本家，平时关系也还好。这次的事儿，我没有拜托他，但有他提一句，肯定会好办很多。”
　　这就是要搭话了……
　　薛雷和罗南视线对接，都看出对方兴趣缺缺，不过前者很快咧了下嘴，却是被陈晓琳的尖头高跟暗踢了一记。

第三十四章 电梯口（下）
“看看他陪出去的那些人，光我认识的，就包括家长会、理事会、社团工作办公室的头头脑脑，这些都是他请来给冷餐会提规格的，明德老仙都不够资格凑在里面。你和他搭上话，就几句话，会让我省多少事啊！”
　　陈晓琳固然是恨铁不成钢，薛雷也是眉头大皱，这种事情他真的做不来。
　　没等二人分出胜负，送走了那些“提规格”的嘉宾，陈维灿一行人也重新进了大厅往回走。
　　看他们接近，陈晓琳暗推了薛雷一把，提醒他“把电梯门打开”，随后就迎上去，笑语嫣然：“陈主席……”
　　那边陈晓琳依次与几个互助会的高层打招呼，薛雷迟疑一下，脚步没动，这就落后了一拍，前面陈晓琳回头，脸上就僵了下。
　　罗南见势不妙，也推了薛雷一把，自己则站在电梯口，设了临时等待模式。等他抬头，薛雷总算也和那边打过招呼，但很快没了下文，主要还是陈晓琳在撑着场面。
　　一行人往电梯口移动，当先的陈维灿看上去确实很出色，身材高大，算不上特别英俊，但笑容温和而又有点儿距离。他也与陈晓琳、薛雷招呼，礼数不缺，但脚步不停，直往电梯处来，显然是那种让别人配合他的节奏，颇为强势的人物。
　　相比之下，罗南就感觉站在电梯口的自己，挺像个门童来着。
　　那边刚到大厅中段，酒店门口，又进来一拨人。当头是位身着职业正装的女性，怀抱一件颇为复古的文件夹，步履匆匆，乍看去像位白领。而在她身后，却是四位颇为精悍强壮的男子，也是行色匆匆。
　　这拨人的速度要比陈维灿他们快得多。尤其是前方那位白领女性，身材肯定已经超过了一米七，足下则是超过五公分的细根高跟，传统小西服、长裤固然没有什么特色，却最衬她修长挺拔的身姿，尤其是那对长腿，在修身的西裤之下，线条之美，简直惊心动魄。
　　在场的陈晓琳已经是瘦高型的美人，可仍要比这位女白领矮上小半头，这在两人错身而过的时候最为明显。
　　女白领虽是让人惊叹的模特身材，可行步间却不是那种猫步，她步伐间距极大，一路笔直向前，就是后面那四位壮汉，也跟着很是辛苦。
　　离得近了，才见这位“女白领”的容貌，正如她的身姿相衬。轮廓清晰立体，仿佛雕塑一般，却有种生人勿近的冷硬，相比之下，美艳与否，倒是次要的了。
　　此时她眉头皱着，似乎在考虑什么问题，对着开启的电梯便走进去，对其他人视若不见。身后几个壮硕男子也跟上去，转瞬填满了小半个电梯箱。
　　好吧，罗南现在真成门童了。
　　当女白领如风般走过的时候，陈维灿就有些发怔，此时通过电梯内的灯光，看到女白领的正脸，才是如梦方醒，试探性地叫了一声：
　　“何……何姐？”
　　女白领略抬起头，视线扫过陈维灿的脸，眉头皱得更深了些，显然是没认出他是谁。
　　陈维灿却是笃定了自家的猜测，当下紧赶两步上去，笑道：“何姐你好，我是陈维灿。家父是夏城近防军副参谋长陈汉星……”
　　他一步迈入电梯箱，身后的手下、陈晓琳、薛雷等自然也要跟着进去，浩浩荡荡也颇有气势。
　　这时，女白领的视线在众人脸上一扫，看不出喜怒，可是陈维灿却是想到某个传闻，心里一突，回手便是横在电梯门前，把后面的人统统拦着。
　　此时，他前臂还碰到什么东西，但他懒得在意，半侧过身，也不解释，低声道：“你们下一拨。”
　　说着，便按合了电梯门，把其他人挡在门外。
　　“我日……”
　　罗南耳畔分明听到了薛雷的骂声，然后就见他黑着脸过来，要去按电梯按钮，只是中间隔了两个人，费了点儿时间，等他过来的时候，电梯已经上行。无论如何都迟了一步。
　　再看陈晓琳，却是伸手捂着胸口，刚刚陈维灿伸手拦人，却是撞到了她的胸部，这是很失礼的行为。
　　当然，电梯明明装得下，却硬给切成两拨，这种行为，更是倨傲。
　　薛雷是个憨厚人，可不代表他没脾气，没抓住陈维灿，大眼瞪起，对上互助会的几个高层，面色颇为不善，若他口舌便利，此时就要开喷了。
　　能在互助会这种跨社团联谊组织里混上高层的，都是人精，他们对陈维灿的了解也更深，即使心里也不舒服，却是要维护住主席的脸面，同时也是自己的颜面。
　　当下就有人笑：“可能是哪个大赞助商吧，说起来陈主席也真是辛苦，这是要上美男计了？”
　　一旁，陈晓琳回过神来，也拉住薛雷，低声道：“他又不是故意的，看那个女人，也知道不好惹。”
　　也许这些话，都是理由，但对于薛雷而言，却特么太绕了，绕得没有一点儿诚意，全是狗屁！
　　他环视电梯口这帮人，包括陈晓琳在内，鼻息渐重，显然是心里怒火升腾。
　　罗南见状，正要上前，臂弯微微一沉，随即便有笑语入耳：“没礼貌的家伙！竟然没在门口等，幸亏我眼尖，险些就错过去了。”
　　是章莹莹来了。
　　罗南扭头，就见这位少女律师，已经换了与军舰中全然不同的打扮。牛仔小褂搭配短裙，露出雪白长腿，脚下是绑腿露趾的罗马鞋，近乎夏日装束，活力四射。
　　章莹莹的突然插入，倒是让紧绷的气氛有所缓解。
　　陈晓琳也感觉到男朋友的怒气，还有明显受损的自尊心，但一时不知怎么相劝，才能既消除薛雷的怒火，又不刺激到互助会的那帮人。
　　她只能试图转移注意力，先挽住薛雷僵硬的臂膀，姿态正和罗南、章莹莹一模一样，强笑着打招呼：
　　“南子，你的女朋友？”
　　罗南正要摇头，旁边章莹莹已经嘻嘻哈哈地应道：“你们好呀，我是罗南的追求者之一，叫我莹莹好了。”

第三十五章 何秘书（上）
“……”
　　陈晓琳被章莹莹完全不按套路出牌的言语弄懵了，她如今心事重重的状态，也确实不适合应对章莹莹这样机灵百变的人物。
　　幸好此时，另一边的电梯也到了，互助会的高层当先过去。这边陈晓琳一扯薛雷，竟是一下没扯动，两人有些发愣。
　　罗南牵着章莹莹移步，错身时轻撞了薛雷一记，这才把僵硬的气氛破掉，一行人都上了电梯，但电梯里的氛围可想而知。
　　唯一不受影响的就是章莹莹，她扯着罗南，到宽大电梯厢的最里面，很亲呢地挨着他，高挑的个头，也遮断了其他人的视线：
　　“来来来，低头。”
　　罗南怎么可能任她拿捏，正皱眉头的时候，章莹莹却是手快，探手捏住他的耳轮，往耳朵里塞了什么东西，很快，细密的杂音就响起来。
　　“这是什么？内置耳机？”
　　“考官，考题。”
　　“……”
　　“好吧，其实这玩意儿叫‘六耳’，名字是什么不重要，功能是什么也不重要。重要的是它就是你的入会考评试题，可以很简单，也可以很困难。”
　　章莹莹把手放低又抬起，这让罗南明白，这道试题的答案，将决定他在职业协会里的地位。
　　“哦，你们要去二十七楼……还有聚会？不专心呢小子！那考试结束时间就定在到站那一刻好了，加油吧。”
　　你没头没尾的在搞什么啊！
　　罗南很难淡定了，看了一下楼层显示，已经到15层，而且见鬼的特别顺畅，中途竟然没有任何停留。
　　最多再有十秒钟，就要到站……
　　罗南哪还有深入考虑的时间？当下精神层面抖颤声起，最值得他信任的乌沉锁链穿过颅腔，在耳中异物上一扫而过。
　　毫无疑问，乌沉锁链就是罗南自身“格式”的最高成就，也是他最终实力的体现。
　　至于燃烧魔影这种暗面生物所化的“魔符”，对于能力者来说，应该比较敏感，罗南本能地避免了二者的接触，没用锁链最前端位置。
　　同时，外接神经元保持了蓄势待发的状态，随时准备接入——毕竟这个‘六耳’给他的第一感觉是内置耳机，像一件特殊的电子产品。如果‘考试’结果不理想，就算作弊，也要上了。
　　在职业协会中的地位，是罗南无论如何要去争取的，因为那就代表了他的前路！
　　流动的思绪与判断，其实也就是一刹那的功夫，乌沉锁链切过“六耳”，用具有“分辨率”限制的感应，约略分析了这件小东西的内部结构。果然是一件精密电子产品，高度集成的元器件让罗南这个电子小白完全懵头。
　　不过，有一种奇妙的反应，在锁链切过的瞬间反馈回来。
　　罗南的心神自然集中过去，耳畔细密的噪音都给屏蔽掉，只有那个反应，形成一连串的电信号，刺激神经系统相关区域，以人们可以理解的形式，传递了一组有效信息。
　　唔，这种形式挺眼熟的？
　　不等罗南反应过来，耳畔已经响起了柔和的人工语音：“编号5357，欢迎加入夏城荒野探险家分会。”
　　与之同时，在罗南视网膜上，一块半透明的区域打开，简洁的视觉界面呈现，上面是一个传统论坛界面，此时显示注册已经通过，需要填写相关资料。
　　这种虚拟界面，罗南并不陌生。很多公司的“光膜”产品，都有这种功能。两个小时前，他也利用“外接神经元”，拥有过类似的体验。
　　这个也是意念输入的……
　　有那么一瞬间，罗南都差点儿以为“外接神经元”又不听话了。但很快他就确认，“外接神经元”依旧保持着原状态，“六耳”只是利用一种非常近似的方式，将电子信号转化入脑。
　　是的，非常近似！
　　罗南伸手按住冰冷的金属内壁，心脏跳动频率急剧上升——毫无疑问，这是一条全新的线索！与“外接神经元”相关、与那个懦夫相关的线索！
　　他早该想到的，以爷爷和懦夫的研究，怎么也应该与能力者有一定的交集。
　　天啊，他加入职业协会的决定果然没错！
　　“叮”地一声电子提示音，却是电梯到了27层。其他人都往外走，旁边的章莹莹却是满脸狐疑地盯着他：“别说你一点儿感觉没有，你要这么不争气，我就直接把你踹下楼去！”
　　罗南不愿让章莹莹看出他的纷乱心情，掩饰性地低头，径直往外走。
　　章莹莹跟出电梯，惊道：“不是吧，没道理啊，我的判断不该有错……”
　　这女人嗡嗡嗡的烦不烦啊，罗南本就模糊的思路彻底错乱了。已经有“欢迎加入”云云，他当然不会认为自己考评失败。大略扫了一眼资料填写界面，大概是照顾意念输入的模糊性，绝大部分填写栏都是有下拉选项的，只要从中选择就好。
　　可除了基本的年龄、性别之外，其他一大半都是他从没见识过的。比如“能力源流”这一栏，下拉的两个选项，一个是“天赋流”，一个是“体系流”，什么鬼？
　　罗南没好气地开口：“我是天赋流还是体系流？”
　　“当然是天赋……嘎？”
　　罗南心念一动，便确定了选项，可是仍然觉得不理解：“天赋流和体系流有什么差别？”
　　“天赋流是天生具备某种特殊能力；体系流就是依靠已有的修炼体系经过艰苦锻炼……”
　　章莹莹的语音有些飘，而不等她说完，罗南已经断然推翻其判断：“我是体系流！”
　　开玩笑呢，如果选了天赋流，爷爷数十年的研究，他这五年的辛苦，岂不是被彻底否定？
　　意念再动，他已经更改了资料上的选项，可还没等他问出下一个问题，脖子骤紧，竟然是被章莹莹从后面死死勒住，同时少女的活力身躯紧紧贴上来，带着他一阵猛晃：
　　“啊啊啊啊，你看到界面了是不是？正在填表是不是？你还没觉醒是不是？精密向的精神强化这是要逆天啊……”
　　罗南差点儿被章莹莹勒得背过气去，脑子已经一团浆糊。

第三十五章 何秘书（下）
章莹莹不顾场合的打闹，当然是很招人眼球的，前面已经要步入宴会场的薛雷等人纷纷回头，他们是听不清章莹莹在说什么，可看到这幕情形都是哑然。
　　罗南被章莹莹勒着，什么动作都做不出来，章莹莹则笑着对前面挥挥手，勒着罗南往一侧角落里带。
　　薛雷等人只能当是他们小两口有什么私密话要说，互视一眼，摇着头进会场。倒是经这一回打岔，陈晓琳和薛雷之间的僵硬气氛，继续缓解。两人也瞅了个空当，去另一边交流了。
　　“放手！”
　　被一个女人勒着脖子，强行绑架，竟然还毫无还手之力，罗南的自尊心受到严重伤害，真是有些恼了。
　　章莹莹是个自来熟没错，可在他看来，他和章莹莹明显还没熟到这份儿上。
　　或许是感觉到他的情绪，当然更可能是自家的激动心情过去，章莹莹主动松开胳膊，又恢复了笑呵呵的模样，在罗南发飙之前，先按住他的胸口：
　　“我是担心你还没有搞清状况。你确定是来参加这个什么冷餐会？”
　　“……”
　　罗南一时无语，可心中的恼怒有增无减，他深吸口气：“那你还跟到27楼？”
　　“因为我要做选择。”章莹莹一副理直气壮的模样，“如果你对‘六耳’完全没反应，我要做的就是把你一脚踢下楼，免得丢我的人。”
　　罗南冷笑：“现在有了反应，就变成勒脖子？”
　　“呵呵，只是一时激动造成的意外。男人嘛，不能小……那个什么。我也是在为你高兴啊，毕竟像你这样还没有觉醒的能力者候补，乍一接触‘六耳’，就能一下子进入灵波网，实在太罕见了。”
　　“灵波网？”罗南不可避免地出现了注意力的偏移，坦白讲，之前章莹莹大呼小叫的模样，多少有点儿让他有点儿想法。
　　章莹莹反问他：“你觉得‘六耳’是什么？”
　　“一种特殊电子设备吧。”
　　“宾果！‘六耳’是分会的欧阳会长一手制作的‘念器’，你不要吐槽啊，会长大人一向起名无力的。”
　　章莹莹嘻嘻哈哈地又卖了一个人：“我不给你解释概念，回头让会长大人亲自和你聊吧。你只需要明白，‘六耳’是一种特殊的通讯工具，它一共有六个通讯层面，最简单的，就是‘收音机’，是单向的灵波传递，只要你是能力者，或者有能力者的天赋，能够接收到这种特殊的灵波，就算你合格了。”
　　罗南想到了那个柔和的人工语音：“就是‘欢迎加入’那个？”
　　“嗯哼。对了，你应该有编号吧，是什么来着。”
　　“5357。”
　　“OK，等我加你好友。”
　　章莹莹忽然顿住，眨眨眼又变了念头：“要不你来加我，熟悉一下操作，我的号码是6166。顺便告诉你，接下来的两个通讯层面，一个是‘电视机’，一个是‘计算机’。‘电视机’是仍是单向的信号传输，考验的是能力者的精神感应和具现能力，我们将他称为‘通感’，你是精密向的‘精神强化’，在上面是有优势的。
　　“而到了‘计算机’层面，就可以实现人机交互作用，再通过协会设立的特殊频段，能够做到联网者的相互交流。要达到这种水平，多少要有点儿精神干预现实的能耐，这一般是‘觉醒者’的特权，不过，既然是你通灵者，或许就有天赋加成了。”
　　“我不是天赋流。”
　　罗南再次强调，他对这个非常在意。他可以肯定，如果没有在“格式”上的突破，没有形成乌沉锁链，他决不可能是那个什么通灵者……
　　也许他根本就不是通灵者！
　　章莹莹摊开手：“好啊，随你。不过你要是再不加我好友，我就要怀疑你是否真有那份能耐了。”
　　罗南冷着脸，按照章莹莹所说，试图加好友，不过眼前还有一个难关：
　　“资料……”
　　“资料那玩意儿谁填啊，万一让看你不顺眼的家伙瞅到了，不是把脖子送到人家刀刃上？”
　　章莹莹一脸不屑，又鼓动罗南：“直接跳过就好，来，用意念控制，加我个好友试试？放心，‘六耳’的模糊计算能力很强的，只要你有那个本事，随便想想就可以……哇噢！”
　　在章莹莹的惊叹声中，罗南也看到自己眼前半透明界面发生变化，显示“你已经与6166成为好友”，随即就一只毛茸茸的松鼠跳出来，还向他打躬作揖……
　　另一边章莹莹“噗”地笑出声：“天啊，你用你的学籍照片，好傻！”
　　“你再用松鼠卖萌，前面也有一个蠢字！”
　　罗南反唇相讥，不过他也发现，这和市面上的通讯软件好像没什么两样。他试探性地改变自己显示效果，很快就有相关的修改界面跳出，想了想，罗南将他的观想图形送了上去。
　　正四面体与它的内切外接圆球，在黑暗虚空中盘转，颇有一些神秘幽沉的味道。
　　罗南从来不把这组图形视为什么“秘不可宣”的东西，相反，他更想向尽可能多的人，去宣扬这组图形，以及与之相关的属于爷爷的种种理论。
　　只不过，罗南对里面的奥妙还是了解得太少了，根本没有资格去宣讲。但只要有机会，他很乐意让更多人，对图形有更深入的了解。
　　作为罗南的“好友”，章莹莹自然第一时间看到了这个变化，嘟哝一句“老学究”，也没说什么。
　　罗南还在琢磨“六耳”的深层用法，毕竟章莹莹说它共有六个应用层次，之前只讲了三个，后面三个又是什么？
　　然而没等他细问，有提示音响起来，视网膜界面上，跳出一个好友申请。
　　他才刚刚入网，哪来的好友？扫了眼号码，显示为5156，从这上面当然什么也看不出来，只能去问章莹莹：
　　“5156是谁？”
　　“5156？”
　　章莹莹眨眨眼，似乎是在自家‘六耳’上确认了一下，最终做出一副恍然大悟的样子：“是给你配的秘书啦，协会对成员的待遇一向很好的，呵呵！”
　　信你才怪。
　　罗南瞟了章莹莹一眼，终究还是将“5156”加为好友，很快那边就发送来了新的请求，却是让人很无语的“战时加密通讯”。他不由又瞥了眼章莹莹，怀疑是这女人在打埋伏，但最终还是接通。
　　刚刚接受了申请，耳畔就传入一个冷澈利落，丝毫不拖泥带水的女声：“罗先生，我是协会安排的临时秘书何阅音，您在哪个楼层，我去接您。”
　　您？
　　罗南还没回过神来，这位何秘书又道：“同时请您共享地理位置，便于战时联络，完毕。”
　　……他回到了三战时代吗？

第三十六章 遭遇战（上）
跪了……月初给所有读者致歉。刚刚发现在“方阅音”“何微”两个人物身上，出现了版本人设冲突的情况。发存稿时没有检出来，后面写的时候，又按某个版本的印象来走，导致多处出错。目前已修改第十九章（上）内容，第三十五章的标题及内容。这一人物，统一更名为“何阅音”，正是第一卷出场的“何上尉”，请诸位读者见谅。使用纵横APP的读者，如果想获得更好的阅读体验，请清除软件所有数据，重新下载。减肥再叩首。
　　************
　　不，这气氛不对！
　　罗南一向对自己的定位很清楚，就算是跳出常规社会的圈子，进入到“荒野探险家协会”这样的特殊领域，他本质上，仍是一个辛苦求职的职员而已。到目前为止，仍没有熟悉“工作环境”，自然也没有找到合适的位置。
　　可如今，你告诉我，连秘书都有了？
　　罗南盯住章莹莹，毫无疑问，这个看上去一脸无辜的女人，肯定知道前因后果。
　　章莹莹正一脸白莲花状：“你家秘书说好怎么安排了吗？”
　　罗南撇撇嘴角：“你们之前是怎么安排的？就是请我在电梯里走一遭？现在考评结束，我可以回家了？”
　　“别呀，入会考评结束了，可是还有别的进阶考评，协会已经在81层已经开了房间，呵呵，我们会好好招待的。你只要在那里埋头作画就好了。”
　　“作画？”罗南的思路渐渐理训，冷盯过去：“你们要考评我通灵者的能力？这与你说的不一样！”
　　章莹莹一脸无辜：“是啊，我给你说过，你拥有通灵者能力的事情最好先不要曝光，在协会里先熟悉一下情况，等到能力真正‘觉醒’，再拿出来不迟。要不然会有很多人过来烦你，你还拒绝不了，指不定就得罪了人……一字不差吧？”
　　罗南继续盯她。
　　章莹莹摊开手：“问题是，我说的话顶个屁用？大佬一发话，情况有变化，我还能怎么办？原本我是准备到了地方再给你解释，不过，既然你已经能看到界面，而且还有意念控制能力，那么请切换到主页公告区……”
　　随着章莹莹的指引，罗南视网膜上的半透明界面就发生了改变。触目所及，铁锈色的泥土，以及海浪般的皴裂，持续向纵深处延伸，茫茫无际。
　　“你应该已经看到主页界面了，是荒野对不对？路边有个布告栏，上面就是了。”
　　这是哪个三流游戏界面吧……
　　罗南一边腹诽，一边读取上面的信息。也就半秒钟不到，诸如“暗面种”、“人面蛛”、“病毒”之类的词汇已经蜂拥而入，交织成一幅模糊而又阴冷的暗幕，呈现在他眼前
　　“刷”地一下，罗南脊梁骨上冒出了细密的冷汗。
　　“看，还用我多说吗？现在就是一场与‘暗面种’及其感染者的战争。政府、军方、协会、量子公司正不惜一切代价，在全市展开搜剿行动，务必在这场‘疫情’大规模扩散之前，将其彻底扼制住。”
　　章莹莹手指点在罗南胸口，一下又一下，脸上罕见的没了笑容：“我的态度是很认真的，协会的态度也是很认真的。每一个能力者，不管是资深，还是菜鸟，在这种关系到我们切身安危的事情上，都必须贡献出力量。况且，刚刚入职的罗先生，你是一位通灵者，对现在的协会而言，你就是我们最需要、最宝贵的资源！”
　　罗南喃喃道：“最宝贵的？”
　　“当然，你知道协会里现在才有几位通灵者？就算夏城这种上千人的分会，也只有四名而己，其中还有一位正在荒野上探险，短时间内根本赶不回来。剩下三位，游老爷子眼看近百岁了，让人家日夜奔波太不人道，只能是坐镇中枢，然后东城西城这么一分，老高老白两人现在不知道有多么辛苦……”
　　“然后你们就发现了新的苦力？”罗南冷嘲一声，以掩饰他内心的紧张。从某种意义上说，他也算是“病毒感染者”，只不过侵入体内的‘暗面种’，被“格式之力”所化的乌沉锁链降伏罢了。
　　可问题是，这种降伏并不是除根，燃烧魔影如今化为“魔符”，依然保留本能，依然能够吞噬同类，壮大自己。天知道在一帮能力者眼中，他这种状态是否还算是“感染者”一类，是否还属于要绞杀的对象。
　　可是，紧张之余，罗南又有一种莫名的兴奋。
　　“人面蛛”……这种奇特的存在，一下子拓展了他对“燃烧魔影”的认知深度和广度，让他从一个更高的层面，俯瞰这件事情的来龙去脉、前因后果。且对以后能够去做的事情，有了全新的概念。
　　一张由“人面蛛”布下的大网，他本是这张网上的一个节点，可如今却已经变异。
　　从协会的判断上看，从其他任何一个节点上，进行的“收网”作业，最后的方向，大概都是还原成全盛期的“人面蛛”，尽显“暗面种”的诡谲妖异。
　　可是，从目前他的“格式”对魔符的压制来看，如果从他这一点发起，到最后，是不是可以由他彻底掌握住“人面蛛”的恐怖力量？
　　这不是正是他一直追求的超凡力量吗？也是由他的“格式”之力掌握的力量，也许，这就是爷爷研究的奥妙所在？
　　“喂喂，想什么呢？没吓傻吧？”
　　罗南一愣回神，没有立刻回应。
　　章莹莹就拍他肩膀：“别害怕呀……嗯，害怕也正常，不过你没哭着喊妈妈已经很让人欣慰了。放心，我们只是想借用你那种奇妙的‘画画’能力，而且绝对是保护周全。看，现在有我；之后协会更是给你安排了专职秘书，是何阅音吧，人家可是入社考评就C+的怪物……呃，天才！真实实力只高不低！”
　　罗南掩饰性一笑：“面对暗面种，不是说只能是通灵者才有用吗？”
　　“想什么呢？真正战斗起来，任何一个合格的觉醒者，都有办法锁定‘暗面种’，只是各自方式不同罢了，很多人甚至可以做到肉眼直视。”
　　章莹莹严肃纠正罗南错谬可笑的思路：“真正的问题是，当‘暗面种’处于潜伏状态，就只有通灵者才能发现端倪，协会借重你的能力，也就是在这方面，谁会把你送到第一线去啊！”
　　“是吗？”
　　罗南更紧张了。好像，他和“觉醒者”的情况更为近似，也是“直感”。最多就是依靠魔符近距离感应。
　　至于通灵者，唬弄章莹莹那次，他只是把看到的东西画出来而已；另外，李学成那回，是有点儿通灵者的意思，但前提也是对方身上的“燃烧魔影”已经成形，互生感应的缘故。
　　这种情况，和“通灵者”的超距感应，严重不一样啊！
　　怎么办？罗南现在都想拿起本子，再比划比划，免得临时上场出丑。事实上，他真的把本子拿出来了，打开仿纸软屏及绘图软件。

第三十六章 遭遇战（下）
章莹莹一看就笑喷了：“临阵磨枪，不快也光，你真当这是考试吗？”
　　罗南头也不抬：“某人说我是‘通灵者’，我可从来没承认过。现在看待遇不错，再画个图找找感觉，万一真是的话……”
　　“你给我提‘万一’？”
　　章莹莹见罗南不是临阵磨枪，根本是临阵脱逃，当下杏眼圆睁，一把揪住他的领子：“能画出我的‘白虹’，还有那个古里古怪的牢狱建筑草图，怎么可能不是通灵者？”
　　“好啊，我是通灵者。”
　　罗南依旧将视线放在绘图软件上，想画点儿什么东西，其实心里乱得很，完全没个谱。这时候章莹莹还在耳边聒噪，他干脆就破罐子破摔：“通灵者的概念还是你给我讲的，你说是就是吧。协会给的待遇我也拿着，反正到最后，一定是莹莹姐你买单对吧。”
　　“噫！”罗南前所未有的亲呢称呼，把章莹莹恶心得一个倒仰。
　　逆反心理的毛孩子不好搞……
　　章莹莹眼珠转了转，揪住罗南领子的手就有些放松：“不过就是请一个C+的秘书兼保镖，最多一晚上嘛，我还请得起。倒是你，如果要长期享受这种待遇，就要拿出些力气才行……对了，你好像说过需要灵感什么的，要不要找点儿刺激啊，知行学院的‘大生活区’，服务档次很高的。”
　　互相不要脸皮的比试中，罗南终究还是被章莹莹丰富的经验打败了。他抿着嘴，一言不发，心烦意乱地在绘图软件上画出全无意义的线条。
　　说到底，他对于职业协会的礼遇，还是非常在意的。这是一个他之前根本想象不到的高起点，也是一个从天而降的好机会。
　　他不想让机会从手指间溜走，为此必须要做点儿什么。
　　罗南试图回忆今天上午，最类似于“通灵者”手段的那次实践。可那种梦境似的感觉实在是过于玄异，以他现在心浮气躁的情形，实在很难完整复现。
　　章莹莹侧过脸，看软屏上一塌糊涂的线条，越看越是狐疑。
　　“喂喂，你要自黑，别拖我一起啊！”
　　罗南懒得理她，也在此时，有人从他们身边走过，感觉有些熟悉。抬头去看，正是薛雷和陈晓琳，两个人脸色都不是太好看，显然之前的交流还是没解决问题，两人之间是标准的低气压。此时，他们正走去电梯的方向，不知是去干什么。
　　这种情形下，显然是不好打招呼的。
　　罗南只能装作没看到，低头再涂抹两记，却是莫名将“魔符”的抽象线条画出来。且是一贯而下，一气呵成，从未有过的爽利。
　　等符号成形，罗南才回过神来，心头微悸，担心章莹莹看出端倪，抬头瞥去一眼，却见这女人早让他混乱的线条搅花了眼，罕见地有些发傻：
　　“有感觉？”
　　罗南正要应付一句，忽地哑了口，突然画出魔符，总有一些不祥的意味儿。
　　下一刻，他完全循着本能扭头，此时薛雷和陈晓琳都已经上了电梯，电梯内的灯光照下，却照不亮两人阴郁的面孔。感觉随时都有可能会有一场争执，在两人之间爆发。
　　也是此刻，罗南心中闪过一个古怪的念头，那是今天上午刚刚查阅的消息，来自于秘星论坛：
　　那是一场疑似精神病发作，引发的人伦惨剧。妻子杀死了丈夫，而在此之前，发生一场夫妻两人同时经历的“噩梦”。
　　警惕！警惕！警惕！
　　秘星论坛标粗的黑体字，就这么从脑海中冒出来。
　　罗南啪地合上笔记本，转身就往电梯那边去，同时大声喝道：
　　“薛雷！”
　　这一声大喝，绝对是冲动式的。喝声出口之后，连罗南自己都有些难以为继，不知道之后该怎么解释。
　　可就是在这一刻，精神层面的抖颤声起，乌沉锁链殷殷震鸣，而最重要的是，锁链最前端的魔符亮起了暗红的光。
　　罗南心神悸动，可紧接着在心头浮起的，就是无所适从。只因魔符的感应，分明来自于两个完全相反的方向。
　　一个在正前方，一个在正后方！
　　正前方，罗南看得清清楚楚，就在薛雷看到他发怔的当口，有一头幽灵似的燃烧魔影现形，半边魔躯都陷入薛雷肩背位置，不知是在拔出，还是持续渗入。
　　真实与虚幻交织，人体与魔影相融的诡谲情景，让人看了头皮发麻！
　　而在正后方……
　　“小心！”
　　章莹莹的尖叫声和撕裂空气的锐啸声同时响起，这时候，电梯门已经在关闭，在合拢的平滑金属门上，罗南分明看到了一个已经要贴到他身上的扭曲人影。
　　人影肩头爆出血光，喷溅的血滴都落在罗南侧颈侧脸处。而与之同时，罗南背后剧震，好像是被人顶着，向前扑跌。
　　只是那力量太大，到最后，罗南根本是脚不沾地，腾空飞起，直撞向未合拢的电梯门上。
　　电梯门急速接近，门间的空隙则缓缓缩小，罗南大概能理解，他大概是被当成了卡门的工具？
　　偏在这时，电梯门又向两侧张开，一个人影踉跄着倒向一边，撞在电梯箱角落里，却是陈晓琳。
　　至于薛雷，这个正被半截魔影切入的大个子，却是正挡在门前，憨厚甚至带点儿稚气的面孔立眉嗔目，如愤怒金刚，粗厚的手掌劈面抓来。
　　或许是变起仓促，负面情绪都来不及翻动，罗南此时竟是颇为平静。
　　眨眨眼的功夫，薛雷的手掌切身他的耳侧过去，抓住他的肩膀，往下轻挫，罗南瞬间就摆脱了身体悬空状态，不由自主一个翻滚，也摔向了电梯箱角落里，正和陈晓琳一个方向。
　　翻滚之际，视界旋转，可是受激而发的乌沉锁链带动魔符，已将整个电梯箱附近的环境，尽都映射入脑。
　　同时，耳畔一声怒吼，薛雷已经与扑入电梯箱的黑影撞在一起，看样子，他是想将来人撞出电梯。可是，对方的冲力实在太强，薛雷雄壮的身躯竟然完全抵挡不住，整个人往后摔，重重砸在电梯箱后部。
　　在罗南的感官里，好像整栋楼都晃荡起来。

第三十七章 近身战（上）
电梯箱的摇摆幅度相当激烈，或许是剧烈震荡，造成了电路什么的故障，电梯门都没关上，整个箱体骤然下行，足足沉降了半层楼。
　　后面冲上来的章莹莹，险些就给夹死在沉降交错的缝隙里，幸好是一个急刹车，才幸免于难，却是看着已经封死的入口，急得直跺脚。
　　电梯很快就刹住了，这种磁浮电梯，悬浮在磁性甬道之中，一旦电梯箱摇摆幅度超过安全线，便主动开启机械卡锁，固定位置。
　　这也代表着，短时间内，电梯箱成为了封闭空间，里面四个人，罗南、陈晓琳没有格斗能力，决定命运的，就在目前纠缠在一起的薛雷及他的敌人身上。
　　薛雷脸上涨红，身前穿着黑色西装的男子，体型比他小了整整一圈，可表现出来的力量远在他之上。
　　硬接一记正面冲击，他的五脏六腑就像是调转过来，有那么几秒，连呼吸都难。
　　更见鬼的是，对方肩膀上分明还有一道撕裂皮肉、骨头的严重伤口，没什么明显特征的面孔，却是漠然得让人心头发寒，对于发力什么的，也没有受到任何影响。
　　此时，两人双臂相抵，双腿互别，整个地纠缠在一起，薛雷正准备用个摔跤的法子，争回一些主动，却见敌人嘴巴一张，露出白森森的牙齿，直接咬向他的喉咙。
　　薛雷闷哼声里，凭着身高，一个头锤砸下去，前额与敌人脸面相撞，挡下这凶兽式的嘶咬。
　　按理说薛雷的选择勇悍而正确，撞击位置也占优，可对方明明口鼻溢血，却浑若无事。倒是薛雷脑子一晕，终究还是影响了身体发力。
　　他脚下微飘，心里刚叫不好，整个人就被对方用蛮力硬顶得脚根离地，随即天旋地转，重摔在金属地板上，发出“空”的一声响，这一下几乎要把心肺都摔吐出去，
　　然而多年如一日的艰苦锻炼发挥作用，薛雷身体失衡的瞬间，几乎是本能地绞腿，终还是将敌人绊了一下，借这一挫的空当，薛雷雄壮的身体以不可思议的程度收缩，再弹起，正好敌人扑上，薛雷借势又一记头锤，这次是由下而上，撞在对方胸口。
　　连续两记震动，薛雷和敌人同时往后挫，都撞在后面的金属内壁上。
　　值得庆幸的是，薛雷对方向的把握还不错，他把敌人顶到了与罗南、陈晓琳相反的方向，他自己稍微一侧身，就能将没有战斗力的两人护住。
　　这总该喘口气了吧？
　　薛雷胸口剧烈起伏，不知为什么，今天他的状态很糟糕，体力消耗尤其剧烈，之前一轮凶险的肉搏战，差点儿就把他的体力彻底清空。
　　难道是因为太紧张的缘故？
　　薛雷搞不清楚自己的状况，前方的敌人也没有立刻发动，而是用漫无焦点的诡异眼神，对着这边，简直像一个精神病人。
　　“你们疯了吗？”
　　角落里的陈晓琳在一连串的变故之后，终于是有些反应过来，眼前所发生的一切，已经完全超出了她的常识圈子。她知道自己男朋友很能打，却从未见过他一言不发，就与人生死相搏——完全没有任何理由！
　　今天刚刚认识的罗南也掺合进来，看上去是站在他们这一方的，或者说，就是因为这家伙，才引来那莫名其妙的凶徒！
　　最让她无法忍受的是，你们这种“理所当然”的表情，究竟是搞什么鬼啊！
　　陈晓琳挣扎着想站起来，脱离理性维度的荒谬感和恐惧感掺在一起，让她本能地想逃离这片区域，逃离这些人。可在彻底封闭的电梯里，又哪能做得到，她只能声嘶力竭地喊：
　　“你们停下来好好说不行吗？我们现在都被困住了……”
　　“闭嘴！”
　　简短的喝声，同时出自两个人的嘴巴。薛雷和罗南异口同声，喝止了陈晓琳完全没搞清状况的不理智行为。
　　喝声之后，薛雷又全神贯注地锁定身前的敌人，罗南则多说一句：“学姐，请平复一下情绪……好吧？”
　　说着，他侧过脸，与陈晓琳四面相对。后者呆了一呆，被罗南斑驳诡异的眼神照住，整个人的力气仿佛在瞬间抽空，靠在电梯角落里，大脑一片空白。
　　罗南用催眠的手段，将陈晓琳暂时控制，随即抬头，看向电梯箱上部。
　　薛雷关注的是眼前的劲敌，罗南关注的却是更诡异的层面。
　　之前的打斗中，那头曾在薛雷体内挣扎的燃烧魔影，已经从薛雷体内钻出，并且夺去了相当的气血力量。
　　而与之同时，在那个凶悍的“黑西服”体内，同样有燃烧魔影蹿出，二者交错，在罗南做出反应前，就融合在一起，瞬间壮大。
　　这种变化，确实是超出了罗南的反应范围，罗南也想要解决这个麻烦。乌沉锁链已经放出，魔符也在闪耀，可是并没有体现出之前几次摧枯拉朽的优势，甚至还有几分戒慎保守。
　　因为电梯箱里这头刚刚交融在一起的燃烧魔影，是罗南所见过的，最强大的一个。就算罗南曾经操控的、将军方运输舰闹得天翻地覆的那个，似乎也要有所逊色。
　　其魔躯外形，甚至脱却虚无混沌的外形，更接近最初在研发区的“人面蛛”形象——看到来自于量子公司的资料，罗南进一步确认，燃烧魔影的本体，确实是像是人与蜘蛛的混合体,更确切地讲，是一头巨型蜘蛛攀附在人体背部、半边融入的模样，双方共享一个头颅，丑陋而妖异。
　　魔影悬浮在半空，其实还在通过一种诡秘的方式，源源不断地摄取来自薛雷、“黑西服”身上的力量。薛雷易于疲累的症状，其实就来自于此，他的对手，其实也差不多。
　　通过“魔符”的感应，罗南能估测出一些更深层的东西：
　　表现出这种形态，当前这头燃烧魔影，至少已经吞吃了十个以上的成气候的同类，也就是说，纯论数量的累积，要比罗南这边的“魔符”强出数倍。
　　想想刚才存在的“捕猎”心思，罗南就不免感叹自个儿的天真：这是动辙就要被反吞的节奏！

第三十七章 近身战（下）
罗南死盯着电梯箱里的燃烧魔影，后者的注意力也相应偏移过来。
　　这是某种意义上的对视。
　　燃烧魔影头部位置，亮起六点妖异的火光，两列平行，真如同蜘蛛眼睛。每一只眼睛的颜色都有不同，分昏黄、暗红、浅灰、幽绿、煞白、乌黑六色。每点都极小，但彼此颜色往来交换，妖异诡奇，令人眩晕。
　　一眼看过去，罗南心底便有许多混浊杂乱的念头翻起，整个人的心情都躁郁波荡，恨不能砸个东西发泄。
　　还好乌沉锁链抖颤震音扫过，将这些莫名翻上来的情绪杂念通通镇压。
　　燃烧魔影闪烁变幻的魔眼，分明是注意到了罗南的乌沉锁链，当然，还有最前端闪烁的“魔符”。
　　在罗南眼中，它第一个动作，就是作势欲扑，这与上午在学校医务部其“同类”的反应一般无二，罗南也做出了防御的姿态，准备给它迎头痛击。
　　然而，这头燃烧魔影并没有真的扑上来，相反，它甚至还退后了一些，拉开与罗南的距离，仍然模糊的面孔微微上仰，发出一声常人难觉，却激荡在精神层面的尖啸。
　　罗南心中一突，几乎是瞬间想到昨天军舰上那一声“恐惧咆哮”。
　　他来不及多想，乌沉锁链在嗡嗡震鸣声中，破空而出，直击燃烧魔影。
　　可对面精神冲击的巨浪，来势更快，乌沉锁链触及燃烧魔影的时候，身后的陈晓琳已发出一声尖叫，恐惧情绪迸发，整个人撞在电梯内壁上，想要夺路而逃，却根本没有任何选择的机会，以至全身僵直，眼睛都在恐惧中微凸出来。
　　而在她身上，则是腾起一道暗红血光，直投向燃烧魔影那边，随着血光破体而出，她瞬间萎靡、昏厥。
　　对这种往来无形的手段，罗南当真是阻拦不得，他自己都要靠乌沉锁链的镇压，才稳住心神以及翻涌的气血，而跨空而去的锁链，似是受到本体的影响，失去了早前无坚不催的力量，停滞在燃烧魔影外围，殷殷颤动。
　　此时，“恐惧咆哮”的影响还远未结束。电梯箱里，那个明显受到燃烧魔影控制的“黑西服”，发出一声短促的吼叫，对着薛雷再度扑击而上。
　　薛雷明显是受到陈晓琳尖叫的影响，身子一颤，以至于发力失了先机。但他毫不示弱，鼓尽余力，低吼声中发力前顶，双方再度以硬碰硬，狠撞在一起，这次薛雷只退了半步，中了一拳，同时还还了一肘，暂时似乎不落下风。
　　罗南却高兴不起来。只因他已经看出，激烈的格斗，涌动的情绪，就是最好的催化剂，使两人的气血之力，化为血光长线，源源不断地输入上空燃烧魔影那边。
　　如此抽血吸髓式的手段，相较于之前“小火慢炖”的孢子环境，强横何止十倍？
　　燃烧魔影对于现实的干预力度，已经超乎他的想象，罗南怀疑再这么吸下去，这个只存在于精神层面的虚无魔影，完全能够由虚转实，出现在物质层面。
　　而最让他警惕的，还是对方“冷静”的态度。燃烧魔影竟然控制住了自己的吞噬本能，没有直接扑上来，而是先最大限度地增强自身力量，增加胜算——这已经是堪称“智慧”的判断了。
　　这个正不断趋向“完全体”的怪物，果然还是用量子公司起的“人面蛛”称呼，最为恰当。这就是一头凶残而狡诈的捕猎者，运用一切手段，削弱猎物，增强自身，真难想象，它的完全体，又会是怎样的威能！
　　罗南知道，事情越发地不妙了。
　　随着薛雷与“黑西服”的供养，人面蛛的所能掌握的力量，正水涨船高。
　　罗南打入的乌沉锁链，虽然一直试图穿透其外围的虚无魔躯，其前端的“魔符”，也在拼命吞噬所能触及的一切能量，可隐约间总还隔了一层。几次穿透、干扰，人面蛛的“核心”巍然不动，而且还在不断地强化之中。
　　目前人面蛛仍是将主要的精力放在强化自身之上，一旦这种强化告一段落，真不知道接下来会是怎样可怖的冲击。
　　至于罗南自己，貌似到极限了？
　　类似的芜杂念头，只是闪了闪，便被彻底驱散。
　　其实还有一招来着。
　　罗南不再看人面蛛，而是闭上眼睛，强迫自己进入定境。托这两日来艰难磨练的福，罗南的心境修为颇有长进，只是闪念功夫，正四面体与内切、外接圆球的观想图形，便在虚无中呈现。
　　从其中央区域抽出的乌沉锁链，正一段段地向外延伸，试图对“人面蛛”进行更深层的穿刺，可无论如何，都隔了一层，远远达不到最初降伏燃烧魔影之时，摧枯拉朽的威能。
　　之前罗南认为是“人面蛛”过于强大的缘故，可现在他却有了别的想法。
　　也许，问题出在自己身上。
　　乌沉锁链表现出最强大力量的时候，自己是什么状态？
　　答案只有一个：出窍状态！
　　那种无视了一切实质之物的通透明澈感觉，自从归窍之后，就再不得见。
　　里面的道理什么的，罗南弄不明白，可威胁就摆在前头，他没时再去琢磨，便是死马当成活马医，也要上了！
　　出窍对罗南来说，是一个陌生的体验，最初是中了燃烧魔影的“攻城锤”，再被乌沉锁链扯动，被迫出窍，如今要主动为之，还是延续那时的思路，将相关意念，由乌沉锁链传导至魔符处。
　　奇妙震荡传回，瞬间“洗”过全身。这次罗南的感应更加清晰，他分明触碰到了一层无形的膜，原本是没有力量破开的，但在外力牵引下，内外交攻，这层“薄膜”瞬间裂了个口子，他当即失了束缚，飘飘而起。
　　罗南仍是闭着眼的，可是精神层面的感应却彻底打开。也在此刻，他迎上了“人面蛛”诡异绝伦的六目注视——以灵魂体的状态。
　　乌沉锁链“哗啦啦”的抖颤声，似乎更加细密清亮，正是这种微妙的变化，让罗南瞬间明白，他的判断没有错：
　　之前的那份隔膜，并不是因为别的什么缘故，最重要的原因，恰恰来自于他的肉身。
　　这个问题，回头一定要仔细研究。
　　对面，人面蛛六目闪烁，有些跃跃欲动，也许它觉得，积累的优势已经足够了？或者是出窍状态的罗南，看上去更可口好欺？
　　罗南舍去最后一份杂念，毫不畏惧地直视人面蛛——再来一场试试？
　　战斗一触即发，可就在这瞬间，电梯安全天窗轰然塌下，人影飞落，连着天窗金属板一起，正正砸向刚刚越过电梯中线的“黑西服”头顶。

第三十八章 何阅音（上）
按说“黑西服”反应也算快了，就算是与薛雷搏斗之际，也做出了扭身躲避的动作。问题是电梯箱就这么大点儿，薛雷为了保护身后的罗南、陈晓琳，又分去了一小半的区域，真正留给“黑衣服”的空间少之又少，最后他还是要架臂格挡。
　　“咣”的一声响，金属板砸在“黑西装”架起的肩肘上，预判中的巨力完全不见踪影，轻飘飘的金属板直接被砸变形，临时发力，还用错力道，任“黑西服”如何剽悍，这下也不免陷入僵直。
　　薛雷窥见机会，不管不顾，一拳轰上。
　　可他眼前却又一花，似乎见到“黑西服”背后多了一个人影，随即就是清脆的骨碎声，“黑西服”扭曲着身子撞过来。
　　这下子，薛雷距离判断出错，本能化拳为掌，要将“黑西服”拨开，但突然切入这位，骤然矮身，竟是诡异地切入到他和“黑西服”之间。
　　正好薛雷手臂外拨，空门大开，对方掌根上托，轰在他下颔处，震劲传入大脑，薛雷身子发僵，无论如何都控制不住身体，正挣扎之际，颈侧又中了一记手刀，这下再撑不住，眼白上翻，就此昏厥。
　　转瞬间，生死格斗的双方全都倒了，且均丧失意识，朝向“人面蛛”的气血输送通道，就此断绝。
　　虽然粗暴，却是釜底抽薪的好手段！
　　罗南心神一振，立刻知道，是援兵到了。
　　人面蛛却是震怒不已，妖异六眼骤亮，窥准新来这位，精神层面的波动凝若实质，轰然而落，正是“攻城锤”。
　　罗南心叫不好，试图用乌沉锁链干扰，锁链也确实表现出与出窍前大为不同的状态，刺入更深，似乎已经快要触其人面蛛的核心，但即时作用还很难显现。
　　便是这一刻，电梯箱里红光暴起。
　　罗南有了种想“眯眼睛”的冲动——灵魂体的反应便是如此。因为就在正前方，新来“援兵”身上竟仿佛是爆起一层翻腾烈焰。焰光熊熊，映得内外通透。
　　直指灵魂层面的“攻城锤”，轰地一下将这片烈焰打灭大半，可最终仍没有彻底突破。
　　相反，烈焰稍挫又涨，甚至是爆出比之前更猛烈的势头，将精神层面的冲击彻底湮灭，继而焰光充斥整个电梯箱，气势一时无两。
　　格式之火！
　　罗南心神不由动荡，很快又发现不对，被这焰光一扫，他的灵魂体便是重现了昨日出窍后恍若刀割的痛苦，只不过冻彻灵魂的寒意，全转化为焚烧式的灼热。
　　原来这是敌我不分的……
　　罗南见势不妙，什么出窍后大战一场的心思统统抹消，虽没有直接回窍，却是一个下挫，躲在本体之后，凭借本体气息，挡过这一波无妄之灾。
　　也此时，电梯箱响起一声轻啸，冰冷刀光横空，与电梯箱里翻腾的“焰光”形成鲜明对照，却又奇妙交融，以烈焰驭冷刀，那刺目的轨迹就烙在罗南精神层面，久久不散。
　　这一刀好生眼熟！
　　人面蛛在“格式之火”的焚烧下，已经百般不适，而直面刀光，更是戒惧，本能想躲。
　　可这时候，乌沉锁链在一段时间的适应后，终于体现出了作用。锁链骤然崩直，已经直指人面蛛核心的链体放射出千般细丝，虽然还缺了点儿势如破竹的势头，可无论人面蛛此时要做出什么手段，都能够进行一些干扰压制。
　　能让人面蛛慢上一线，已经足够。
　　刀光破空，瞬间在人面蛛的虚影之上，撕裂了一道贯体伤痕，所过之处，都化为空无。
　　人面蛛再次嘶啸，这回却是惨叫。
　　叫声未绝，本来已经快要凝如实质的魔躯，竟然是轰声炸开，化为无数黯沉光芒，穿透电梯箱，四面流散。
　　还有这一招？
　　罗南大感意外，他能感觉到，人面蛛并没有受到致命伤害，之所以崩解掉，就是为了逃命而已。
　　这种判断，若说没有一定的智慧，谁信？
　　乌沉锁链收回，有“魔符”在前端，感觉在刚刚人面蛛瞬间崩解的混乱中，还真的撕下了一块，瞬间吞吃殆尽，
　　罗南没有仔细体会，也不好再耽搁，灵魂体往自家身上一扑，就此归窍，也睁开眼睛。
　　从他这个角度，正好看那凌厉的刀光回归，最终似乎是缩进了袖筒里，天知道如此贴身的剪裁，哪还有藏起刀锋的空当。
　　罗南不免仔细打量……呃，看这背影，倒是有几分眼熟。
　　“这位……”
　　罗南张口欲言，却突有眩晕袭来，他身体往后靠，抵在电梯内壁上，冰凉的金属面，很快就被他的体温蒸热了。
　　果然，出窍这手段，实在是很危险的招数，损耗尤其巨大，灵魂体受到的冲击，到最后肉身也要分担一部分。话说今天晚饭都还没吃，他已经很饿了。
　　可现在，那种“很撑很撑很撑”的感觉，又是怎么回事儿？
　　罗南缓缓吸气吐气，试图缓解那不断增加的膨胀感，可这没用，“吃撑了的”感觉，来自于精神层面，好像是“魔符”一口咬下去，忘了比划肚子有多大，被人面蛛的“馈赠”给撑着了。
　　从人面蛛身上撕下的这一块，不只是单纯的能量，还包括了巨量的信息，乌沉锁链本身是有一定解析能力的，可面对这样庞大而混乱的信息，也有些运转不灵。
　　显然，这份信息超出了罗南理解的极限。
　　怎么办？唔，或许可以……
　　罗南心神一动，已经埋进仿纸软屏的外接神经元起了反应，瞬间与乌沉锁链对接。这就像是打开了一个闸口，罗南也不管这些巨量信息有用没用，一发地都塞进去。
　　他的想法很简单，正输反输都是输入。“外接神经元”能够同时掌控实验室多个系统模块，压制超级计算机里的海量信息，对付“人面蛛”身上的这些余量，应该也没问题才对。
　　事实证明，他的判断没错，对一切内外信息，外接神经元确实是有多少吞多少，没有任何不良反应。
　　精神感应的分辨率有限，罗南也不知道，外接神经元最终是怎么运化的，还想打开软屏看一看。
　　便在此时，一只手伸到他面前。

第三十八章 何阅音（下）
伸到面前的这只手，修长洁白，而冷硬的关节轮廓，又透出别样的意味儿。
　　罗南抬头，入目的正是一张似曾相识的面孔，看上去过于冷漠，不好打交道。还有那身西服长裤的打扮，与十几秒前刀光纵横的记忆，存在着相当大的悖离。
　　“你是……”
　　“何阅音，您的临时秘书。很抱歉，罗先生，我来迟了。”
　　对了，她也姓何！
　　罗南终于确认，这不就是之前在酒店门厅里碰到的女白领吗？让互助会的陈维灿一口一个“何姐”叫着的那位。
　　他还当过这位的“门童”呢。
　　可如今，这位“何姐”却成为了他的“秘书”——正常人的世界和能力者的世界的等级规则，差别好像挺大的？貌似还对他比较有利。
　　此时，何阅音眼帘微微垂下，与记忆中冷硬高傲的面容气质有些对不上。罗南这才意识到，实在是这位的眼神太过凌厉，当她有意无意掩去这份特征之后，留给人的，也只是一份清瘦安静的印象而已。
　　当然，也是极美的。
　　有这样的秘书，真的不错！
　　小小的虚荣念头在心头冒了根细芽，随即拔除。罗南还没有忘记章莹莹介绍的情况：这大概就是“人面蛛”肆虐的特殊时期，通灵者的价值体现。
　　如果真把这个弄成理所当然，他大概会给送上“荒野探险家协会”的笑话墙，被永久铭记的。
　　心中诸般念头转过，也只是一瞬间而已，何阅音的手仍放在他面前。
　　罗南脑子多转了一圈，才反应过来，伸手交握。真正触及，便感觉何阅音的手，确实如视觉上所显示的那般冷硬，很多指肚、关节上都结了茧，相比之下，罗南自个的手掌，就像一个没经过风霜洗礼的少爷，过于绵软了些。
　　何阅音稍一发力，将半倚半倒的罗南带起来，手掌抽出，却还虚扶他一把，好像生怕罗南再摔倒似的。
　　其实罗南很想告诉她，自己只是有些饿，还有点儿“撑”，身体并没什么大碍。可转念一想，这说法和神经病也差不多，话到嘴边，就换了方向，指了指昏迷中的薛雷：
　　“他没事吧？这是我朋友，刚刚是他救了我来着。”罗南还真担心，何阅音把薛雷当成敌人给处理掉。
　　“只是暂时昏迷，一会儿气血冲关，自然会醒。倒是另一位女士麻烦些，可能需要入院观察，并安排心理医生……稍等。”何阅音说罢，轻按住耳朵，应该是通过六耳，和什么人联系。
　　罗南并不觉得被冷落，正好借这个机会，继续对自己的“秘书”继续打量评估。
　　在与他人交流的时候，何阅音的眉头习惯性地锁着，应该说，罗南从来没有看到她真正开颜放松的时候，仿佛对什么都不满意，包括对她自己。也许正是这个原因，再算上她应该颇为显赫的身世，总给人以极大的压迫感。
　　罗南对这种感觉并不陌生。平时他也是这样的，针对爷爷笔记的复原实验已经耗去了他几乎所有的精力，里面艰深的理论和极高的操作标准，又让他时时刻刻都在怀疑自己所做的一切是否完美、是否合乎要求，压力无时不在，自然很难有开心的时候。
　　只不过，罗南没有什么显赫的身世，也就形不成对外压迫之类，只能更显内向阴郁罢了。
　　如此强大的女性，也时刻生活在压力中……这个世界要比想象中更艰难啊。
　　莫名地生出些感慨，罗南摇摇头，也不知道自己为什么突然有些多愁善感。一秒钟后，他却发现，脚下似乎还在震动，此时电梯里已经归于平静，震动只能来自外部。
　　他下意识问了句：“又地震了？”
　　“不，只是行动失败后的无谓发泄。”
　　何阅音竟然回应了，她随即按下电梯的楼层键，选择的是81楼。电梯微微一颤，随即恢复了正常，缓缓启动上升。
　　罗南提醒一句：“章莹莹还在27楼……”
　　“她已经被叫上去了。”
　　罗南眨眨眼，已经理不清协会的安排和相应逻辑。章莹莹那个不靠谱女人所说的只言片语，充满了误导性，而不管怎么看，何阅音也要比她认真得多。
　　“现在能告诉我究竟是怎么回事儿吗？我记得我只是过来参加入会考评的……”
　　何阅音抬眼看他：“考评？”
　　罗南卖掉章莹莹毫无压力：“我今天早上刚刚提交入会申请，然后章莹莹通知我来这里参加考评，而我已经通过了。然后你们就告诉我说，现在那个叫‘人面蛛’的暗面生物肆虐，协会很需要通灵者，还为我配了秘书……以上没有错吧？”
　　何阅音皱眉回答：“你是到了酒店，才得知‘人面蛛’的消息？具体行动内容呢？”
　　“内容？”
　　罗南愣了愣，然后发现，他好像一下子把章莹莹卖光了……
　　卖得好！刹那间，罗南对章莹莹的不靠谱程度有了全新的认识。
　　倒是何阅音摇摇头：“就算说了内容，也没有意义，完全是一塌糊涂。”
　　……这是在说协会吗？
　　罗南正莫名其妙的时候，何阅音通过‘六耳’，给他传来消息：“请进入加密频道，调整到战棋模式。”
　　罗南依言动念，视界膜上的半透明界面重新打开。这时他发现，战时加密通讯渠道上，连续出现七八个血红的警告，都来自于何阅音，时间正是事发前后；而正常通讯频道那儿，章莹莹也发出多个信息。
　　只不过，罗南当时全神贯注于“人面蛛”，竟然完全没有察觉。
　　此时，何阅音也做了提醒：“罗先生应尽量关注‘六耳’的信息，我们日后的联络，最好都通过它来进行，确保准确和效率。”
　　“嗯，好的，不过我刚刚好像掉线了？”
　　何阅音眉头又紧了一些：“是我的疏忽，虽然罗先生你已经能够实现第三层通讯，可终究不是觉醒者。一旦进入紧张事态，很难做到兼顾……我希望罗先生能抽取一定的时间，做下应急培训，避免联络脱钩的情况。这一点，我们可以从明天开始，规划时间进行。”
　　罗南没有即刻回应，因为此时视网膜界面上已经出现了水邑青石酒店的结构图，上面有着醒目的移动标识。

第三十九章 新想法（上）
水邑青石酒店并不是一栋独立建筑，即使它高达454米，楼层数多达108层，却依旧只能作为整个‘云都水邑’复合建筑群的副楼而存在，且是高度最低的那个。
　　类似于水邑青石酒店的建筑，共有六座，呈环梯状分布，次第抬高，齐齐拱卫中央高达1179米的云都主楼，形成在整个世界上也堪称一流的复合建筑群。
　　罗南看到的结构图，包括水邑青石酒店的全部以及通向“次低阶”商务中心的几条通道。
　　网格化透视图看上去有如蜂巢，但还要复杂千百倍,代表着“荒野探险家协会”的蓝色三角旗光标散落其中，就像是在闯迷宫。
　　目睹此景，罗南脱口而出：“人太少了。”
　　108层的水邑青石酒店，是“云都水邑”建筑群中，消费最为低廉亲民的，人气自然居高不下。时值周末，又是在晚上高峰期，至少也有十几场宴会一字排开，再加上游客、旅客，两三万的人流量一点儿不嫌多。
　　可是分布在各个楼层的能力者，满打满算也不超过十五个。平均下来，一个人要照顾七八个楼层，事实上还有几组结伴的，其中就包括目前正在电梯里的他们俩……仅就覆盖区域而言，简直就是千疮百孔。
　　罗南一直听“行动”什么的，还以为协会为了搜捕绞杀人面蛛，应该是大举出动，布下天罗地网，可看到这一幕，他都有了那么点儿尴尬。
　　偏在这时，他还想起一个小细节：“记得何、何姐你还带了四个人？”
　　罗南终究不好意思喊“何秘书”，就向陈维灿学了一嘴。
　　“那四个聚在一起的就是。”
　　“……”罗南已经彻底服气了，这种配置，要追捕人面蛛，岂不就是大海捞针一般？
　　这时候，何阅音却突然问他：“切换到会议模式可以吗？”
　　罗南以为她有其他安排，自然没有拒绝的道理。
　　很快，视网膜界面上便闪过提示，战时加密通讯进入会议模式。界面上齐刷刷出现了一排头像，整个水邑青石酒店十五名协会成员，齐刷刷在线，章莹莹那只松鼠也在其中。
　　但出乎意料的是，何阅音接下来的话，分明还是在回应他的问题：“人数多寡，不算关键因素。毕竟协会掌控的隐性资源，颇为可观，而围杀一头‘人面蛛’分身，配置得当的话，三五位觉醒者联手，就绰绰有余。”
　　作为正面杀退“人面蛛”的强者，何阅音自然有资格说这番话，罗南并无异议，不过私密频道不说，放到“大庭广众”之下才说，何姐你究竟是怎么想的？
　　何阅音的声音冷彻而严肃，并没有停止的意思：“既然人少，不可能形成覆盖，分散开来就毫无必要，尤其是在指挥调配远远达不到精细化程度的时候。”
　　……这是在开炮啊！
　　罗南正愕然无语之际，“六耳”中毫不意外地跳出另一个声音：“哦哦哦，军方出来的就是不一样，那怎么指挥，怎么调配，何秘书好好给我们说说呗！”
　　油滑语调中透着不耐烦的情绪，视网膜界面一角，也出了闪烁提示，号码为3393，头像是个丑陋的黑壳甲虫。
　　何阅音并没有按照“黑壳甲虫”的节奏来，她只是调整了大楼结构图，在其右下角开辟出分屏界面，显示出一段酒店内部的监控画面。
　　罗南注意到，画面上大都是学生面孔，看规模和形制，正是他还没踏进去的互助冷餐会现场。
　　很快，何阅音就在上面做了标识。一个位于监控区域边缘，正交谈中的男女——薛雷和陈晓琳；另外就是和他们平行站位，并不断接近中的“黑西服”。
　　显然，这是事发之前的影像。
　　能够看出，薛雷和陈晓琳出现争吵，大概是顾忌到公众场合，吵了两句之后就离开原地，大概是想找个安静的地方再沟通。
　　“黑西服”一直跟在他们身后。
　　随即监控画面切换，到了电梯口位置，正低头抹画的罗南入镜，当然，还有侧头观看的章莹莹。
　　“请注意此刻各人的位置标识。”
　　何阅音冷彻的声音响起：“据章莹莹描述，以及战棋模式显示，罗先生是在此刻发现了他朋友身上的异常，发声提醒，被后面的‘黑狼’暗算……”
　　“黑狼？”
　　罗南的视线转向地上的“黑西服”，原来这位还有代号？说起来，这位可要比薛雷凄惨多了，刚刚何阅音的一击，直接砸断了他的脊梁骨，不知还救不救得回来？
　　但紧接着，何阅音的解释，就让罗南愕然。
　　“黑狼是协会注册会员，也是这次搜捕行动的一员。不过，他现在已经是‘人面蛛’的奴隶了。”
　　何阅音语气平静，并没有因为同伴的“立场”变化，而有什么别的情绪。但是会议频道里一片静默，显然这个事实，让其他人颇为难堪。
　　此时，何阅音的解析仍在继续：“我们没有找到黑狼被感染的画面，不过根据最后通话时间推断，大概是在二十分钟前。然后，已经遭到感染的黑狼，就靠近了下一个目标。
　　“从他针对目标的状态来看，我们有理由相信，他这时候已经施了手段，并一路跟踪，伺机收获战果。‘人面蛛’的手段粗暴而又激烈，中间几乎没有缓冲时间，而此时，我们仍一无所知。”
　　暂时沉默的会议频道里，只剩下何阅音的声音：
　　“直到罗先生捕捉到‘人面蛛’的踪迹，向朋友发出警告，我们才开始行动。第一波次是罗先生身边的章莹莹……”
　　“叮”声提示音中，电梯正好抵达81楼，中间没有任何打扰，想来也是受到了特殊控制的结果。
　　电梯门打开，罗南就是一怔。对面墙上，垂肩倚墙，一脸生无可恋状的美女，不正是章莹莹？
　　这位一向活力四射的少女，显然正在接收会议频道的信息，也预感到之后不那么愉快的评价，正有气无力地举起手：
　　“嗨，我在。”

第三十九章 新想法（下）
除了章莹莹以外，何阅音带来的四名手下也在，他们负责将电梯里昏迷的三人搬出并安置。
　　何阅音脚步不停，伸手虚引，请罗南往协会包下的会议室去。
　　章莹莹等于被无视了，但她出奇地乖巧，招呼一声后，便不言不语地跟在旁边，接收来自“六耳”的解析和批判。
　　不过，何阅音并没有把她完全否定：
　　“章莹莹的第一反应是合格的，事发突然，仍然能够发现‘黑狼’异常，并加以干预。但她最大问题是，攻击力严重不足，没能制止‘黑狼’对罗先生的持续伤害。事实上，若非罗先生的朋友也是一名出色的武者，能够凭借强大的意志和气血力量，摆脱‘人面蛛’的进一步腐蚀，前后夹攻之下，罗先生根本没有幸免的可能。
　　听到有关评价，虽然不是一无是处，可章莹的脸色并没好转，反而更阴郁了，还有些走神。
　　一行人进入会议室，此时会议室里空荡荡的，只有一些安装凌乱的监控仪器。何阅音看都没看一眼，请罗南坐下，继续解析有关问题。
　　由于一切交流都在“灵波网”上进行，入座之后，现实层面还是一片静默，气氛持续紧绷。
　　“最糟糕的问题，出现在第二波次。首先章莹莹的第二反应很拙劣，她眼睁睁看着罗先生的电梯沉坠，没能做出任何有效动作，且事后没能及时跟进；其次，包括我在内，行动组的支援完全脱节，足足74秒的时间，让罗先生完全暴露在‘黑狼’以及‘人面蛛’分身的威胁下……
　　“我们应该庆幸，现在还能够围绕着罗先生解析形势，而不是向他遗体三鞠躬。但这个结果，与行动组成员几乎毫无关系。”
　　依旧没有人说话，何阅音的分析并不出奇，但却是以铁一般的事实，将协会行动组的拙劣反应，全部暴露出来。
　　罗南就看到，那个3393号，也就是最早发言质疑的“黑壳甲虫”直接下线，退出了会议模式，看来也是一个桀骜不驯的家伙。
　　对此，何阅音面不改色，继续道：“与行动中暴露出来的问题相比，最让我无法理解的，还是事前的计划安排。我直到行动前半小时，才收到协会的通知，且没有任务简报，作为秘书兼保卫人员，一直到酒店后，才看到罗先生的基础资料，关键项上也是含糊不清。
　　“据我了解，罗先生同样对行动的具体内容一无所知，更缺乏相应训练，以至于面对突发事件时，做出了很不专业的行为，身陷险境。
　　“行动组成员，各自为战，完全没有利用通神者能力，实现有效指挥；且更多地将目标放在感染者身上，忽略了人面蛛的自主行动力，导致任务彻底失败。
　　“以上种种，是我在行动中发现的一些问题。由于我刚从军方退役，加入协会时间不久，具体内容或许有误解的地方，在此我先道歉。但对于那些暴露而且还在持续暴露的问题，我希望大家能够认真讨论解决。否则我们对‘人面蛛’的追剿，只能是以不断的失败告终，酿成更不可测的后果。完毕！”
　　何阅音的长段解析终于告一段落，会议频道里很长时间没人说话，也没有人响应她的提议，气氛尴尬。
　　罗南甚至在想，如果不是最后何阅音的言语有所软化，也许像“黑壳甲虫”那样直接退出的人会更多。
　　能够看出来，何阅音严谨严肃的行为方式，与协会的整体气氛，很有些格格不入。
　　此时罗南又想到了早上章莹莹对能力者的评价，那什么“鼻孔朝天”、“桀骜不驯”、“怪癖变态”之类的评语，现在看来，还真没有特别夸张。至少，送个“一盘散沙”的评价，绝对是切中实际。
　　也许，这场行动将会就此无疾而终？
　　出乎意料的，此时章莹莹通过会议频道开了口：“各位，丢脸都丢到这份儿上了，也不怕亮相什么的……打BOSS还要搞战术呢，咱们一窝蜂地过来，确实是轻敌了，上来一块儿再合计合计吧”
　　章莹莹这番话，固然是有气无力，一副“大伙儿过来吃个散伙饭”的模样，可效果竟然还不错。沉默僵硬的会议频道里，当下撒出一片混乱的声响：
　　“成啊，上去商量个战术，见见面也好。”
　　“罗先生一直没开口啊，被秘书架空了？”
　　“副会长嘛，今天的福明天的祸，罗先生很懂明哲保身呢，听说年龄还不大？”
　　“还没见过未来的副会长呢，可这开头不妙！”
　　“汲取军方的成功经验也不错，话说副会长玩荒野吗？”
　　“军方在荒野有战队吧？副会长应该是高手，平常用哪个角色？”
　　罗南无言以对，这分明就是一帮“荒野战队”，平常玩“荒野十日”游戏聚一块儿的，不知谁打个招呼，就涌过来对付“人面蛛”了。
　　大概他们还以为和游戏里打BOSS一个样儿？
　　对此，何阅音面无表情，只静坐等候。
　　再看章莹莹，发完话以后，就趴在桌上，继续“生无可恋”，感觉到罗南的视线，她忽地扭过头：
　　“喂，再给我画张像吧。”
　　“呃？”
　　“算了，你什么都不懂。”
　　章莹莹把头埋进臂弯，在无人可见的位置，愈发地沉郁。她知道，在整个事件的评析上，何阅音是很公正的，可越是如此，她越是介意。只为那一句话：
　　攻击力严重不足……
　　自从入会以来，她的白虹一击，无不受到会内大佬的交口称赞，被称为觉醒者层次上，爆发力最强的攻击力量，她也一直为此而自傲。
　　可事实就是，她根本没有对“黑狼”造成足够的伤害，如果“黑狼”当时对罗南用的是重手法，现在再说什么都没用了。
　　感受着身上流动的清锐之气，章莹莹有些恍惚，莫名就想起了早上苏珊的那些话：
　　白虹，钝了吗？
　　两年来，章莹莹还是首度生出类似的念头：
　　似乎，似乎与老板说的有些不一样。

第四十章 通灵图（上）
章莹莹说起画像，虽是没头没尾的，罗南还真的观察了她一番。
　　坦白讲，章莹莹确实有变化，而且相当大。整个人的精气神都有了改变，如果此刻罗南再给她画像，绝对不会画出那份时刻都似在游戏，又具备强烈胜负欲的模样。
　　情绪的影响，竟然这么巨大？
　　“罗先生。”另一侧的何阅音通过‘六耳’发出讯息，“请进入加密通讯项目001。”
　　“……好的。”
　　罗南按照要求，进入那个一看就是临时建立的项目模组。里面已经大概建起一个简略的界面，具体的内容罗南不确定，只看出与他以及人面蛛相关，此时还在不断地进行信息更新，时刻都有变化。
　　这是‘六耳’自带的模板？还是何阅音自己搭建的？如果是后者，罗南只能惊叹何阅音精神层面强大的掌控力了。
　　“在开会之前，我希望能够收集一些信息，作为决策判断的依据，罗先生不介意吧？”
　　罗南老老实实回答：“有些东西我都不知道该怎么说。”
　　“没关系，能够提供第一手信息就好。之前在电梯箱里，除了您的朋友……”
　　“薛雷。”
　　“嗯，除了那位薛先生挡住黑狼以外，您应该也对‘人面蛛’分身造成了某种牵制，是这样吧？”
　　罗南暗中翻了个白眼，怎么第一个问题就这么尖锐！
　　不过，以祖父的格式理论塑造的“乌沉锁链”，是堂堂正正的成就，罗南宣扬都来不及，更没有敝帚自珍的想法。，所要回避的，也就是与“人面蛛”的关系、以及作为“通灵者”底牌的直感而已。
　　现在的问题是，他一时半会儿根本解释不通。所以只能颇为遗憾地简略表达：“当时我感觉到电梯箱里有某种很负面的存在，就尝试用‘锁链’压制它。”
　　“锁链？”
　　罗南等的就是这个问题，他深吸口气，尽可能清晰地表达：“这是按照我爷爷的理论，在精神层面构建的一种‘格式’，所起的作用，就是镇压身心异常状态……”
　　何阅音奇道：“精神层面搭建‘格式’？是指‘格式论’的原型格式？”
　　罗南本来颇有些激昂的心情，一下子被冷水浇透。他很想咆哮回应“去特么的原型格式”，可是很快他就想到何阅音在电梯箱里表现出的力量根源，不正是“格式之火”吗？
　　毫无疑问，在她这样的“燃烧者”心中，严宏的“原型格式论”就是力量的基石，不会再接受别的东西。
　　他竟然还想认真阐发爷爷的理论，真是蠢得可以。
　　罗南的心情瞬间低落下去，没有再深入解释的心思，只道：“我不知道你们的专业术语是什么，但大概的意思就是这样。”
　　“这个理论看上去很有趣，希望有机会能够和罗先生认真讨论。”
　　何阅音就像一个出色的主持人，永远不会轻易否定他人的言论，却又始终掌握着核心主题：“罗先生能否描述一下与‘人面蛛’正面对抗的感受？比如‘人面蛛’的能力表现？”
　　罗南没有即刻回应，实是要梳理出相应的信息，又保住自己的底牌，需要一定的时间。
　　何阅音却不只是一个提问者和倾听者，感觉到罗南的犹豫，她倒是先分享了自己的经历：
　　“其实，昨天我与战友们合力，斩灭了一具‘人面蛛’分身。今天再碰到，与昨天那具，差别还是很明显的……”
　　“昨天？哪里？”罗南有些意外。
　　“罗先生应该知道，就是‘人面蛛’事发源头的研发区上空，军方运输舰‘栏山’号。”
　　是她……那刀光，没错的！
　　罗南原本就有些松动的记忆壁垒，就此洞开，瞬间将眼前这位清瘦女子，与昨日军方运输舰上，横刀斩杀燃烧魔影的深蓝行者联系在一起。
　　那份刀光上感觉，完全契合。是的，这就是那位斩掉他所降伏燃烧魔影的“搏杀者”！
　　果然这是一个由巧合堆砌的世界。
　　他们之间算有仇怨吧……罗南其实并不在意，但之前就揣在肚子里的疑问，一下子冒出来：
　　“何姐不用深蓝外甲，也可以发动格式之火吗？”
　　罗南真正想问的是：我怎么觉得，你在电梯箱里发挥的力量，要比套甲时还要强出一截？
　　可惜这种暴露自己的问题，只能揣在肚子里。
　　何阅音并不奇怪，罗南为什么笃定她是“深蓝行者”，这个世界上，深蓝行者和燃烧者，本就是一而二、二而一的关系。
　　“从第三代燃烧者开始，格式之火就已经可以脱离外甲而存在，毕竟技术一直在进步。”
　　何阅音没有深入解释，而是就着原话题发挥开去：“与之前斩灭的那具相比，这具‘人面蛛’分身干预现实的能力，明显增强。能够强行感染、控制‘黑狼’这样的觉醒者，并且快速抽取力量……如果在舰上如此，我们很难将其成功围杀。”
　　罗南通过‘六耳’翻阅协会的资料，结合自己的亲身经历，倒不觉得有什么难以索解的地方：
　　“它是吞噬了很多同类吧。有十个八个的堆积起来，能力自然会提升一个档次。”
　　何阅音回应道：“对人面蛛的追剿刚刚开始，目前整个夏城，不计算我们这里，只有两个成功的例子，另外有三个失败记录。虽然没有更详细的信息，但从简报上看，我们所面对的这头‘人面蛛’分身，实力明显要高出一截。强行感染‘觉醒者’，更是仅有的一例。
　　“刚刚我没有提，但我觉得，最重要的问题，出在情报判断上。单纯凭借协会通灵者的力量，无法形成有效的信息链。此外，量子公司肯定还有所保留，军方和协会高层已经重新进入研发区现场勘察，希望能有新的发现。”
　　门声响起，打断了他们的交流，分布在各个楼层的能力者们陆续到来。这些人形貌各异，但有一个共同点，就是对罗南、何阅音都颇为好奇。
　　章莹莹也抬起头，强打精神帮他们介绍。
　　说实话，罗南真没有记住几个，只记得那个“黑壳甲虫”没有来，看上去真的是撕破脸了。

第四十章 通灵图（下）
汗……比预计的回来的晚，诸位见谅
　　**********
　　既然都坐到一起，何阅音也就不再与罗南单独交流，就此开会。
　　通过电梯箱里独力杀退“人面蛛”分身的战绩、之前的问题解析，当然还有隐约的军方背景，何阅音已经确立了她在协会里的地位，由她主持会议，没有人表示不服，至少明面上如此。
　　至于罗南，还处在被观察的阶段，一道道视线落在脸上，都是直白的玩味与好奇，没有一点儿掩饰。
　　罗南也在观察他们。
　　如果行动继续，自己的安危在很大程度上都受这些人的影响，当然不能轻忽。最初介绍的时候没记住，只有在会议期间用功了。
　　说到这个，罗南就很佩服自己的“秘书”。他也是彼此介绍的时候才知道，何阅音其实也是刚刚从军方退役，加入“荒野探险家协会”不到一天，与他一样是个“新人”。
　　可同样的经历，何阅音就将所有参会人员的姓名、绰号都记得清清楚楚，会上交流起来全无窒碍，对各人在酒店内部的值守、移动区间也了若指掌。这就不只是记忆力的问题，而是用不用心的问题。
　　说起开会，最初形式上还是比较随意的，何阅音并没有一个议题接一个议题地往下走，而是按照与罗南交流的模式，闲聊式地收集来自各方的信息。罗南并没有退出那个“项目001”，因此也就很清楚地看到，模板上的内容正以飞快的速度更新调整，水邑青石酒店结构图上，也标识出越来越详细的路线轨迹。
　　看得出来，何阅音试图逆向勾勒出“人面蛛”的行动区域，看它是怎么对“黑狼”下手的，然而目前还看不到结果。
　　对这种直观的推演方式，罗南倒感觉挺亲切。下意识翻开笔记本，此时仿纸软屏仍停留在绘图界面上，对他来讲，一塌糊涂的线条中，魔符抽象而精准的结构分外醒目。
　　此时的绘图界面，正是停留在他感应到“人面蛛”存在，警告薛雷的前一刻。
　　看着界面上混乱的线条，罗南有些出神。可以确认的是，在画出魔符的瞬间，他肯定没有真正看到“人面蛛”，刺激他的，是一种强烈却模糊的感应——类似于那种无比玄乎的“直觉”。
　　这种感觉，罗南也不陌生。当他绘图“做加法”的时候——牢狱建筑的自画像、捕获李学成的草图，都是由这种直觉灵感所化的细节拼接而成。
　　如果以章莹莹描述的“通灵者”概念为标准，这是他仅有的可以靠得上的能力了。
　　“砰！”
　　会议室里有人拍了桌子。罗南也被惊动，原以为是哪位对何阅音不满，可抬头才发现，竟是一帮能力者内部，莫名陷入了争吵，似乎随着交流内容逐渐深入，有些问题被触发了。
　　平和状态下，大家都是笑嘻嘻的，看不出什么差别，可在此时，会议室里几乎每个人都有情绪，但体现出了不同的面目。有焦躁的、恼怒的、恍惚的、失落的、冷眼旁观的，个个不同。
　　罗南觉得很意思，拿出电子笔，笔锋落下，在仿纸软屏上勾勒。原本混乱的线条，经过一些修饰，化为了混浊而湍急的河流，魔符结构在密织的线条中隐没下去。
　　随后，他在这些线条中，画了几条简笔勾勒的鱼儿，或在浪花中起伏，或跃出水面，或潜游河底……姿态性情均不相同，象征的就是会议室里的某些人。
　　但有一点是相同的：每个鱼儿都在河流中沉浮，受浪花水流的影响——罗南是以之象征复杂的情绪意志。
　　接下来，罗南在河面上画了一艘小船，垂下锁链锚具，象征自己。也许他原本也是河中沉浮的一员，却因为有了乌沉锁链，锚定了位置，有所超脱。
　　至于何阅音，情况与他类似，作为燃烧者，拥有格式之力，如水中礁石，万般冲刷，丝毫不乱。
　　至于人面蛛，就是河中深藏的捕猎者，以负面情绪为引子，伺机而动。对其他人都可以渗透、施加影响，对罗南、何阅音就只能硬碰硬。
　　这是他的优势所在。
　　笔锋行至此处，罗南脑中忽有一条思路渐清：
　　挑中黑狼下手，不该是巧合！人面蛛哪有这等运气，随随便便就挑中一个觉醒者？想想薛雷，也是优质的资源，气血充沛，是上好的“补药”。
　　也许，人面蛛把在场的人统统挑拣个遍，它和每个人都有接触，只不过没有人察觉罢了。
　　是的，有这么一个幽灵，曾经飘浮在每个人头顶，然后选择了其中最中意、也是最倒霉的那个。
　　就像现在，隐没在混浊河流中的魔符，正通过穿行而过的线条，与每一条“鱼”联系在一起。
　　“罗先生。”
　　“呃，什么？”罗南从出神状态中惊醒，发现有人和他打招呼。
　　说话的是一个瘦瘦高高的年轻人，绰号应该是“竹竿”，一直嘻皮笑脸的，看上去是个乐天派，可是言语犀利得很：
　　“罗先生的通灵能力，准确性、敏锐性不必多说，已经有事实验证。那么覆盖范围多少？听何主席讲，要围绕通灵者，打造战术，是近身格斗还是远程轰炸，我们总要搞明白吧？”
　　罗南苦笑，看向章莹莹，意思你给我戴的帽子，你来解释。
　　章莹莹回瞪过来，但还是开了口：“罗南才刚刚入会，什么都不懂，怎么也要让游老鉴定、指点一下，有了基本的概念才行……”
　　可“竹竿”不依不饶：“听说罗先生的通灵能力，是以图画呈现的？我看你一直写写画画的，有什么灵感了吗？”
　　“唔，并没有。”罗南当然不会说，正给你们画像，还觉得你们都是被吞掉的份儿……
　　回应之余，罗南发现他好像被针对了。这帮能力者内部吵够了，开始对外发力。何阅音那边不好搞，就挑他这个软柿子来捏。
　　说到底，还是不服气的缘故。
　　“我可都看到了。”
　　举手发笑的，是绰号叫“猫眼”的女性，大概三十出头，身材火辣，浓妆艳抹，看上去像一位酒吧舞女。
　　罗南之所以印象深刻，是因这位的能力，是超距感知，已经非常类似于通灵者，但对于“暗面生物”，并不管用。在团队是侦察兵一类的角色。
　　现在，罗南见识了。隔着会议长桌，他与“猫眼”的距离至少在七八米开外，这也能看到？
　　此时已经有人起哄。
　　“小猫，他画的什么？”
　　“罗先生脸嫩没关系，我们自己来就好。”
　　“是啊，第一次看到这种类型。小猫你给解读一下呗。”
　　“猫眼”一看就是那种唯恐天下不乱的类型，也不管罗南脸色如何，笑嘻嘻开口描述：“这图很凌乱的样子，像是一条河，河上有船和礁石，下面是小鱼在游……”
　　“然后呢？”
　　“然后啊……”
　　对这种闹腾的人物，罗南有些无奈，想收起电子笔，可笔尖却却微微一沉，仿佛有无形的线缠绕上来。
　　精神层面突然有了反应。锁链“哗拉”抖颤，前端的“魔符”也似在闪烁光芒。罗南下意识动了动笔，奇妙的感觉随之出现，好像他带到了什么东西……
　　也在此刻，正嘻嘻发笑的“猫眼”忽地哑了口，眼角处沁出血液，往后便倒。

第四十一章 暗仪式（上）
会议室的椅子还是比较稳当的，猫眼身子撞在椅背上，椅子轻晃，又把她的身体往前推，整个人软得像面条，显然完全失去意识，再晃了两晃，终于还是前仆，前额撞在会议桌上，一声闷响，就这样也毫无反应。
　　罗南手上笔锋骤停，除了猫眼诡异的反应以外，还因为在这一刻，他的眼前突然爆开了无数模糊混乱的场景，还有更奇特的声音、气味之类的信号，也一发地涌过来。
　　这绝不是外界环境对他感官的刺激，而是直接转接到到神经系统的信息信号。没有前后逻辑，没有主次之分，就这么一窝蜂地拥过来。
　　如何对付巨量的信息，罗南已经非常熟悉了。他根本不去尝试解析，而直接将它们通过乌沉锁链传导，送入外接神经元。
　　正因为有这样一个似曾相识的场景作对比，罗南搞明白了这场突兀的变故大概是怎么一回事儿。
　　在电梯箱里，他从“人面蛛”的身上挖了一块，接受了一大份的能量，以及让人大脑停转的海量信息。
　　现在，会议室里，猫眼这个莽撞的女人，利用她的能力“窥伺”罗南的创作，殊不知这种创作，也是罗南精神层面能力运化的一部分。
　　坦白说，这种“窥伺”蠢极了，猫眼等于是把自己与“人面蛛”对换了位置，在罗南精神层面最活跃的时候，主动送上门来，然后，就被乌沉锁链刺了个对穿。
　　锁链与魔符毫不客气地从她那里挖了一块下来。其内容，大概涉及到猫眼最擅长的超距感知等方面的记忆。具体的内容，还要看外接神经元的解析。
　　“砰！”
　　看到猫眼凄惨的模样，有人拍了桌子：“姓罗的小子，你搞什么鬼！”
　　“砰！”罗南身边也有人拍案而起。
　　“你们这帮2B，通灵者工作的时候，你们又搞什么鬼？”
　　站起来对吼的是章莹莹，或许是对自己一手挖掘的人才，有着本能的维护之心，她毫不犹豫地站起来与自家朋友互撕，气势冲霄，一时无两：
　　“游老烧龟壳的时候，你浇上盆水试试？
　　“老高作法的时候，你砸他祭坛试试？
　　“老白入梦的时候，你扇他脸试试？
　　“礼貌不懂，忌讳总要懂吧？什么时候通灵者成了你们可以随时随地调戏的对象了？”
　　一轮训斥过去，不管服不服气，一帮能力者都是哑口无言。而此时，猫眼肩膀处动了动，开始有恢复意识的迹象。
　　旁边的人都围过去看顾，大概五六秒时间，猫眼终于回神，在人搀扶下坐直身子，眨眨眼，一脸茫然：“怎么了这是？”
　　“……”
　　莫不是失忆了？
　　有人伸指头：“小猫，这是几？”
　　“滚！”带着长长美甲的手指挠过去，猫眼的元气不减，很快恢复了常态，又开始烦身边人围得太多，挥手赶人。
　　“刚刚是怎么回事儿，你给个明白话儿啊！”
　　“我、我怎么知道？”
　　猫眼说起话来声音尖亮，可再看向罗南的时候，分明有点儿发虚：“我就是看看画，顺便捋一下他身上的气机变化，看这画是玩真的还是唬人的……”
　　“噫！”
　　一多半的人都翻起白眼，看画就好了，你捋什么气机？通灵者工作时，气机的升降出入，就等于是战斗人员的生死格斗状态，一个弄不好来个逆冲，谁知是什么后果？
　　章莹莹当即又拍了桌子：“小猫，你特么不想活了是吧！”
　　猫眼明显有些尴尬：“只是试试，不就是好奇嘛。协会里几个通灵者，一个个藏得贼严实，难得有这么有趣的小伙儿……”
　　“罗先生，罗先生？”何阅音完全不理会这帮不靠谱人士的闹腾，她注意到，罗南已经有很长时间没有开口说话了。
　　章莹莹闻声回头，看罗南半睁着眼，脸上神色木然，这不像是生气，好像也是……失去意识了？
　　“猫眼！”
　　不再亲呢地叫“小猫”，直称绰号全名，证明章莹莹真的怒了：
　　“罗南只是菜鸟你懂不懂？而且他是天赋流，不是体系流，什么忌讳都不知道！特别是通灵者，护着都来不及，你还去故意戳他？你还有没有点专业人士的智商啊你！”
　　不管是猫眼也好，在他身边的那边朋友也好，都知道闯了大祸，个个缩头，一言不发。
　　何阅音按住耳朵，片刻，皱眉对章莹莹道：“我找游老，一直联络不上，可能也是在通灵状态。我不知道高、白二位的联络方式，你和他们联系，询问这种情况该怎么处置！”
　　“哦，好……”章莹莹知道事态紧急，立刻依言照办。
　　“咳，我不是天赋流，我是体系流！”突兀的声音响起来，罗南半垂的眼皮抬起，再度纠正章莹莹的错误认识。
　　“……”
　　章莹莹一怔又是大喜，想拍罗南的肩膀，想了想，终究还是没敢落下去，只是顺手再拍了下桌子：“你只要没事儿，以后你就是体系流了！以后哪个不开眼的，敢说你是天赋流，老娘劈了他！”
　　说着，眼神又在对面几个不靠谱家伙的脸上扫过。
　　猫眼立刻举手投降：“对，是体系流没错。”
　　猫眼这个始作俑者都跪了，其他人哼哼哈哈，也只能对这荒唐的分类标准来个默认。
　　何阅音冷硬的手指按住罗南颈侧，感受主动脉的过血量，另一只手则轻放在他额头上，轻声道：
　　“脑部有没有充血、缺血症状？眩晕，眼前发黑……”
　　罗南有些尴尬晃晃头：“我没事。”
　　罗南是真的没事，从一开始，他的神智就清楚得很。之所以对外界全无反应，是因为他的注意力全放到外接神经元那里。
　　前后“挖”来的两股信息，虽然都能用“庞大”来形容，可在它们之间作对比，猫眼那些超距感知的存档内容，还真的算不了什么。
　　外接神经元对“人面蛛”的信息还在解析之中，但对猫眼那边，短短十几秒钟的时间，已经彻底解读完毕。
　　罗南心念微动，仿纸软屏的界面也呈现在视网膜上，他注意到，界面图标数量又一次出现变化。

第四十一章 暗仪式（下）
就如同在地下实验室里一样，仿纸软屏的主界面上，图标仍只多出一个，不是曾经有过的“齿轮”，却也是非常熟悉的模样：
　　正四面体及其内切、外接球，罗南的观想图形！
　　只不过，目前这个图标是整体发暗，就像是下载某个应用，仍没有下载安装完成，大部分还处在阴影之中，只有极小部分发亮。
　　进度显示……1%？
　　真是出乎意料地缓慢。
　　罗南意念在上面扫过，弄清楚了一些基本信息，疑惑也随之而来：
　　从“人面蛛”身上挖下来的究竟是怎样的份量？要表现主题的话，不应该是显示为“魔符”之类吗？与观想图形有什么关系？
　　这些疑问，只能到下载，呃，是解析完成之后，才能得到解答。
　　罗南关注的还有另一件事：对“猫眼”的解析结果，并没有在主界面上显示，想要触及，总觉得隔了一层。
　　里面似乎还有些门道。
　　“喂，喂，你没事儿吧。”
　　见罗南回了两句话之后，莫名其妙又进入了出神状态，章莹莹，包括会议室里的其他人，心里都越发地没底。
　　通灵者这个职业，涉及的大都是玄之又玄的精神层面的东西，真的不好掌握。会里几位通灵者，除了游老年高德勋，修养深湛，看不出多少异样，其他几位，都有些神经兮兮的，据说与早年应用能力时受到的反噬不无关系。
　　章莹莹忍不住又向猫眼怒目而视。
　　哪知此时，罗南视线也活动起来，与章莹莹同步移动，指向了猫眼。
　　对章莹莹的怒视，猫眼已经有点儿免疫了，可罗南看不出意味儿的眼神过来，她的心里却猛地一突，莫名就有些紧张。
　　喂喂喂，紧张什么啊！
　　情绪的过度反常，连猫眼自个儿都看不下去了。她原本是一贯惹麻烦不嫌事大的性子，大大咧咧，胆量什么的更是离谱，也向来以此自诩。
　　可是自从刚刚惹祸之后，怎么都觉得心里没根没落的，真变成了一只乖猫咪。如今直面罗南，持续萌发的弱气感觉，终于招致自我意识的反击：
　　刚刚被章莹莹吼，那是有交情在，你算毛啊！
　　猫眼当即睁大眼睛，朝罗南反瞪回去，嘴上更不把门儿：“怎么，要索赔啊？行，陪你睡可不可以？”
　　照她对罗南的观察，这内向的毛头小子，十有八九是无法招架，最后还是要由章莹莹出头，到时她再胡搅蛮缠一阵儿，给个差不多的说法就行了。
　　可问题是，罗南直视过来的眼神，没有任何可供解读的情绪，也不受任何外来情绪的影响，包括猫眼刻意的挑衅。
　　眼看一旁的章莹莹又想拍桌子，罗南却只是对猫眼点点头：“过来帮个忙，好吧？”
　　“……”
　　会议室里的人面面相觑，猫眼则回手指了指自个儿：“我？”
　　等等，这种姿势真是弱爆了！
　　猫眼又想发飙，可此时罗南已经低下头，电子笔重新落在仿纸软屏上。
　　“小小年纪，装什么装！”
　　猫眼“哈”地一声笑，忽地毫无征兆地从桌面上跳了过来，十二公分的细根恨天高，落地也是悄然无声，身手敏捷，真如同一只大猫。浓郁到发晕的香水味儿，也覆盖了这片区域。
　　她一手撑住桌子，半边身子形成阴影，落在罗南手中的仿纸软屏上：“喂，装B小子，想让我怎么帮你？不是你画不出图来，最后想找个人顶缸吧？”
　　罗南看她一眼，只觉得这女人不可理喻。但突来的灵感很宝贵，他不想错过去，干脆低下头，直视仿纸软屏，有一说一：
　　“不要说话，脑子里也尽量不要胡思乱想。看我这张图，有什么想法？”
　　“……你又想害我？”想到之前眼睛充血的惨状，猫眼心里还真有些发虚，好不容涨起来的气势，急剧衰落。
　　偏偏章莹莹还在后面推她一把：“我在这儿看了快几十遍了，屁事儿没有。你明明是自个找死好吧？”
　　“谁知道你们有没有奸情？”猫眼顺口回讽一句，眯起眼睛，要看又不敢看的样子。
　　“收声。”
　　罗南命令式的言语入耳，猫眼心头又是一突，当真是不说话了，眼睛又睁开了些，往罗南的仿纸软屏上看。
　　这幅草图，她之前早用“超距感知”扫了个遍，并没有发现什么异处。但此时应罗南的命令，视线落下，感觉却截然不同了。
　　草图上各式各样的图形不少，比如垂下锁链的小船，顶风迎浪的礁石，都极其醒目。可她莫名其妙的，就将视线的焦点，锁定到了混浊河流中，某条似乎在盘旋游动的鱼儿身上。
　　“它很像我……”
　　荒谬的想法袭上心头，随即他就看到，罗南的电子笔落下，在她所注视的鱼儿周围、甚至是身上，扯出多个线条。
　　说也诡异，当这些线条出现的时候，她精神就有些恍惚，仿佛线条不是落在仿纸软屏上，而是从她本人身上扯出来。
　　有一头无形的幽灵，正探出手，似乎是温柔抚摸，又似切入脏腑颅脑，将她整个地解剖掉。
　　当此念头明确，猫眼身子僵在当场。
　　见罗南当场作画，逼格又立得高高的，一帮能力者均是好奇心萌动，呼拉拉全聚了过来，围了一圈儿。
　　在他们看来，罗南绘出的草图乍看混乱，却又非常直观。本来是混乱交织的河流结构，随着笔锋扯动，莫名就清理出了一道相对清晰的轨迹，分明是象征鱼儿游动到此处，所经过的路线。
　　有些脑子转得快的，依稀就有些明白，这似乎是在追溯之前发生的事情，
　　通灵之人，可以溯往，可以前知！
　　会议室里一时静默，谁也不敢打扰一位正牌通灵者的工作。
　　“何姐。”
　　罗南突然再度开口，这只是习惯性的行为，但很快他就反应过来，转入灵波网，进入项目001，与何阅音交流。
　　此时，一个模糊的图形，呈现在水邑青石酒店的结构图上，试图在其中寻找匹配区域。问题是罗南对操作不熟，只能求助于人。
　　罗南与何阅音的小动作，是瞒不过人的。一帮能力者用膝盖想也知道是怎么回事儿，当下呼啦啦都涌进了加密频道，转入项目001。
　　唯一没有这么做的，是猫眼。
　　此时此刻，她完全分不出任何精力，包裹着黑丝网袜的双腿，正不可抑制地微微发颤，若不是早早用手撑着桌面，她此时可能已经跪倒在地上。
　　那只幽灵，无形的幽灵，将她彻底解剖一通还不够，又开始了贪婪吞噬。
　　猫眼只觉得力量在急剧流失，意识也愈发地恍惚，而这一切的源头……她还能看到，仿纸软屏上，笔锋不停，看似流利，可任何一次微小的顿挫，都是在她精神层面的沉重轰击。
　　罗南！只能是罗南！这个魔鬼！
　　回想前前后后的过程，猫眼突然就明白了，这分明就是一场阴谋，一组陷阱，一个在众目睽睽之下，公然发动的魔鬼仪式！

第四十二章 神秘社（上）
在愤怒的刺激之下，猫眼感觉自己的思路是前所未有地清晰，她要踢爆这头魔鬼的阴谋，当即张口欲呼，可这时她才发现，全身的肌肉再没有一处听她的使唤。
　　愤怒只算是短暂的火苗，恐惧则是无边无际的潮水，稍一上涨，便将火苗打灭。
　　此时此时，猫眼全身的力量都在恐惧大潮中融解了，同时融解的还有她的自我意志。恐惧的海潮中，开始有悔恨的情绪冒头：
　　这头魔鬼，他早就盯上我了？还是因为我冲撞了他？
　　天啊，我真蠢！
　　自怨自艾中，猫眼就像是被摆上祭坛的祭品，身不能动，口不能言，连意念也渐渐地僵死了。只有鲜血和灵魂，一点一滴地流出，不知流向何方。
　　她试图找到鲜血和灵魂的归宿，恍惚迷离之中，却像是坠入无边暗狱。躁动的黑暗里，诡谲阴寒的六点光芒亮起，围绕在其周围的模糊轮廓，多足划动，渐趋近前。
　　已经僵硬的意识突兀地动了动，接受了一个刺激，那是来自于行动目标资料的鲜明记忆：
　　“人面蛛？为什么是人面蛛？”
　　恍惚中，无人能解答她的疑惑，更无可缓和她的恐惧。
　　当人面蛛的形象明晰，周围的暗幕也似活了过来，具备了各自的意义。那不断贴近她的、位于人面蛛前端的扭曲黑暗，就是它丑陋的巨口吧！
　　要被咀嚼、腐蚀、然后吞掉……
　　不，绝不！
　　猫眼忽然有了一个明悟，来自于觉醒者的灵觉——不管这是不是魔鬼仪式，是不是陷阱阴谋，如果此时她真的被人面蛛吞掉，必将陷入万劫不复之地，再没有重来的机会！
　　救命，救命！谁来救救我！
　　渐渐昏昧的精神层面，猫眼声嘶力竭地吼叫，可是在现实层面，她只是垂着头，微微颤抖而已。
　　越是感应到真实的情况，她越是绝望。
　　究竟是什么样的力量，将她禁锢在这可怕的黑暗中？
　　难道就没有能够拯救她的力量吗？
　　“哗啦啦！”
　　奇特的抖颤之音响起，最深沉的黑暗处，忽有一根泛着微光的长链穿透进来。
　　这是猫眼完全无法理解的变化，可她面对着人面蛛的吞噬绝境，任何一个变数，她都挣扎着要抓住。
　　如果两个都是绝境，那她也要选择一个“相对不坏”的……
　　她的意识瞬间全部集中过去，拼命地嘶叫：“救命，救命！”
　　锁链分明是感应到她的呼唤，哗啦啦透空而至，猫眼一点儿回避的意思也没有，任由这锁链贯穿她的身体、刺破她的灵魂，没有痛苦，反而诡异地感觉到一份支撑。
　　她尽可能地将锁链渗透进来，遍及身心每个角落，“哗啦啦”的抖颤声不见了，代之而起的，是“卡索卡索”的怪响，每响起一声，就是某个链环扣死。
　　对猫眼来说，这就代表着遇险者身上的安全索，每扣上一个，就有奇妙的安全感和满足感。
　　然后，猫眼觉得自己往上升，渐渐离开了这片黑暗，力量也在逐渐恢复，意识更多地进入现实层面。
　　她隐约觉得有些不对，可无比真实的精神层面经历与现实对冲，就像把她放置在一场似醒非醒的梦境中，一切不可思议的事情，都理所应当。
　　她甚至自主切入了灵波网，到众人聚集的项目001处，此时，她完全有能力发出早前没能出口的呼救声，可是，这个念头刚刚浮现，就在巨大的恐惧和不确定性面前，如气泡般幻灭了。
　　猫眼有那么一种感觉，贯穿身体灵魂的锁链，固然是她的依靠，但只要稍稍一响，就可以把她绞杀掉。
　　换言之，她的性命，全在锁链操控者的一念之间。
　　这本是毫无道理的，可在眼下恍惚混乱的精神状态下，猫眼却没有勇气去验证。她现在只想着这该死的行动快点儿结束，让她好好梳理一下里面的逻辑。
　　或者，锁链的操控者……
　　猫眼将视线落在罗南身上，就是他，这个魔鬼，给她个明白话儿也成！
　　但由始至终，罗南没有给她哪怕一个眼神，一个暗示，以至于猫眼有时都觉得，眼下发生的一切，是不是自己精神病式的臆想？
　　也在此时，项目001里，出现了惊人的进展。加密通讯中，响起一片低哗之音：
　　“对上了，对上了！这是哪里？”
　　所有人的注意力都集中过去，包括猫眼在内。梦境与现实对接，二者互相渗透，一切都变得理所当然。
　　此时的项目001已经变成了会议频道，猫眼的姗姗来迟，没有引起任何人的注意。人们都把注意力放在水邑青石酒店结构图上，罗南拿出的图形，正与其中某部分相对应。
　　出自罗南的图形，是一种六芒星形制的异化，边角略显圆润。
　　这种结构，在大楼的任何一层都不存在。不过，当何阅音换一种思路，将各层的平面图逐一堆砌之时，答案霍然显现。
　　“是16、17、18层西侧，三层不同位置房间拼合在一起，属于某个KTV会所。”
　　通过查阅酒店资料，何阅音得出结论。
　　相关资料，立刻转化为灵波信息，对每个人直传入脑。何阅音这一手，就算有六耳支撑，也是精神层面非常高级的应用，寻常的觉醒者，难以望及项背。
　　可这时候，没有人表示惊讶什么的，只因为所有的惊讶情绪，早早就让罗南那边给填满了。
　　章莹莹的疑问，代表了几乎所有人：“这个位置代表什么？‘人面蛛’的潜伏地？”
　　“嗯，我认为，这只是它曾经呆过的地方，而且对形成它目前的状态，起到很关键的作用。”
　　罗南是老老实实按照自己绘图的感觉来解释，他也觉得，自己越来越有通灵者的范儿了。
　　“可你直达21楼，没去过这里对吧？”
　　“呃，没有。”
　　“以前也没有过？”
　　“我第一次来。”虽然“大生活区”在知行学院声名赫赫，但罗南还真是头一回过来。
　　另一边，“竹竿”忍不住置疑道：“那你怎么得出这个图形的？凭空的感觉？”
　　罗南依旧有问必答：“我没有去过，不过猫眼应该去过。”
　　霎那间，所有视线齐刷刷指向猫眼。

第四十二章 神秘社（下）
面对众人的视线，猫眼突然有一种可笑的荒谬感。
　　你们在这里寻觅人面蛛，知不知道就有一个能够在人面蛛嘴下夺食的家伙，就坐在你们身边？
　　但最终，她也只是木然回应：“我到过18楼，也经过这个KTV，不过没感觉到什么六芒星。”
　　猫眼没有走灵波网，是直接开口的，这让她觉得离现实更近一些。没有人理解她现在的心情，大家倒是回想起罗南要求猫眼帮忙之事
　　当下就有人忍不住低呼：“牛B了，这是读取记忆+潜意识挖掘……老白的入梦法？”
　　“老白得出的结果全是颠三倒四，哪有这么清晰？嗯，就是完全图形化，解读起来也不容易。”
　　“喂，小猫，被人深挖爽不爽啊？”
　　终于有人关心猫眼的状态，只不过是段子开路，猫眼则以12厘米的细高根回应。
　　嗷地一声，嘴贱的那位直接抱脚跪了。
　　何阅音拍拍手，让在场人们集中注意力：“无论如何，我们必须去做一番调查，争取弄清楚‘人面蛛’实力增长的奥秘。顺便也可以做一下演练。”
　　之前的会议上，多少也是出了些成果的。
　　何阅音说服了这帮能力者，在无法感知人面蛛的情况下，必须围绕罗南制定战术，才能保证效果与安全。
　　由于时间仓促，他们只是做了一个初步设计，很多细节没有完善，正好可以借这个机会，实地演示一下。
　　“从81楼到18楼，63层的推进，没问题吧？”
　　没有人回答，也没有人缩头。都这种时候了，必须没问题啊！
　　罗南环顾四周，好像就他不明白是怎么回事儿。也对，刚刚他们争吵辩论的时候，自己正出神来着。
　　目前的水邑青石酒店，协会成员共十二名，其中黑狼重伤昏迷，甲壳虫早早脱队，只剩下十位。
　　另有何阅音自带的四位专业保镖，分出一人照看黑狼、薛雷等伤病号，这样出动的共计十三人，正是何阅音一直提倡的“集中模式”。
　　当然，这种模式也不是说所有人都要挤进同一个电梯里。
　　十三人分成两拨。罗南、何阅音、章莹莹，三名保镖，还有协会的“爆岩”共七人，走电梯，最大限度地强化保护罗南的力量。
　　其余六人，保持一定距离，从消防通道、大楼外墙斜面人工急降，与罗南等人形成呼应之势。
　　中间以“六耳”保持联络，一旦遭遇人面蛛袭击，或者罗南形成明确感应，将迅速形成支援合围。
　　战术简单粗暴，却非常符合这个临时组合的条件。也就是觉醒者，才能实现在如此直接的推进方式。
　　其中，猫眼以其敏捷轻盈的身手，以及超距感应的能力，自然成为前突的侦察尖兵，她也是从大楼斜面急降的人员之一。
　　在楼面明暗交织的光影中穿梭，迎面扑面的秋夜冷风，放在以前，是何等地畅快，可如今却吹不开心头的郁结。
　　猫眼本还盼望着，远远离开罗南之后，受困缚、受钳制的情况会有一些好转，可是当她刻意前突，拉开距离直至百米开外，无形的锁链依旧存在着，甚至有链环还在扣合，不紧不慢地发出只有她能听到的“卡索”声。
　　每一道声音响起，她都不由自主为之颤栗。物理距离虽在拉远，可在精神层面，她分明与锁链的主人越来越贴近。
　　那绝不是什么情感上的距离，而是一种可怕的放大和扭曲。
　　罗南现在心情平静而略微沉抑，对猫眼来说，就像是灰云漠漠的天空压在头顶，不自觉都有些窒息。
　　目前似乎还撑得住，可她不敢想象，如果罗南心情烦躁暴怒，她又会是怎样的下场！
　　“小猫，前突太多了。”章莹莹通过“六耳”提醒她。
　　猫眼暗哼一声，细根高根在玻璃幕墙上划出长痕，刹住下冲的势头，心中则有些恶意地揣想：
　　这个“章话务”，是不是早被罗南连捆带绑，折腾得摇尾乞怜了？这事儿武皇陛下知道么？
　　但很快，理智和感应同时告诉她：显然不是的，到现在为止，附近的倒霉蛋就她一个。
　　这个答案让猫眼更是烦躁。
　　目前，猫眼已经率先抵达20楼位置，将上下五层、直径约五十米的广阔区域，都纳入感应范围。
　　按照计划，她纵身跳入大楼走廊，从消防通道往下走，同时通报情况：“确实是KTV没错，也是会所，辣眼睛的那种。哼哼，年龄构成严重偏低，现在的年轻人啊……”
　　进入装修风格迷离诡奇的会所，和绝大部分类似场合一样，都仿佛迷宫一般。猫眼一身火辣舞女打扮，倒是非常合拍，过路的毛头小子，投过来的眼神都是发直，偶尔碰到服务生，也被她脸上的浓妆迷惑，一个愣神的功夫，就错身而过。
　　猫眼晃荡着大长腿，看似悠闲实则迅捷地三个楼层相关房间都过了一遍，最后来到16层。
　　按照平面图显示，这里是六芒星结构中，最大的房间之一，此时里面也正在进行着火热Party，虽然没有进屋，视、听、嗅觉的超距感应，已经将里面的情形清晰复现。
　　猫眼懒洋洋地传讯：“没有发现能力者……要实地勘察一下吗？”
　　这次换了何阅音发话：“不要破坏现场，罗先生到了以后再做处置。”
　　通话刚结束，后面有人摇摇晃晃走过来。是个年轻小伙儿，年龄不会超过二十岁，但显然经验丰富，扮愣装晕，直接探手，要去摸猫眼挺翘的臀部。
　　然而还差两公分的时候，年轻醉鬼手腕一痛，莫名其妙身子甩偏，砰地撞在墙上。
　　年轻醉鬼正昏天暗地，火气上冒的时候，却蓦地呆了眼。
　　旁边墙壁上，猫眼无声倚靠。紧身亮片舞服内火辣的凹凸线条、黑丝网袜包裹的长褪、绷直了脚面的细根高根，与墙体、地面一起，自然凝定为惊心动魄的造型。
　　随意披散的短卷发，遮住小半边面颊，如火的红唇微微启合，似笑非笑：
　　“小弟弟，有烟吗？”
　　年轻醉鬼登时忘了前面的遭遇，呵呵傻笑起来：“身上没有，里面有！我们神秘学研究社就搞这个的。咱们一块儿……”
　　他又伸出手，去碰猫眼高耸的胸口，然而迎接他的是又一次天旋地转，这回是脑袋砰地撞在墙上，直接晕厥。

第四十三章 秘教团（上）
猫眼发力巧妙，让年轻醉鬼肩顶脚撑，半倚半歪，维持身体不倒。再加上她这个妖艳美女在侧，典型的色鬼遇艳鬼，马上要鬼混到一起的模样。
　　偶尔路过的服务生，最多就是投过来好奇一瞥，再没有多余的反应。
　　猫眼就这么等在门口，还有闲抽出一根女士香烟点上，顺口在频道里问了一句：
　　“神秘学研究社是什么鬼？”
　　“附近六所学校，有四个同样名字的社团，最近几年，神秘学很流行啊。刚才的图形，也是‘戴维之星’的变异，看起来不像巧合。”
　　负责情报工作的“竹竿”示意猫眼抬起醉鬼的脸，给一个人面识别，很快就有了答案：“黄秉振，知行学院的神秘学研究社干事，富二代一枚。”
　　“知行学院啊。”章莹莹发出意味不明的笑声，可惜除了罗南以外，没有人理解。
　　竹竿继续道：“另外，我在会所的资料库里发现了很棒的东西。看看这是什么：联络人名单，全部是女学生，资料齐备，类型丰富，应有尽有，哇噢！”
　　“……”
　　频道里出现了诡异的静默，直到罗南身边的“爆岩”的咒骂泄露天机：“特么按人头收费，竹竿你怎么不去死？”
　　爆岩是位块头近两米的壮汉，曾经有过近十年的军队生涯，除了性子有点儿糙，是位非常好的保镖兼盾牌人选。
　　正因为他的军旅出身，对何阅音的敬畏和配合度也是最高的。出口才知道糟糕，本能地往那边瞥，何阅音却神色不动，仿佛什么都没听到。
　　竹竿在私人频道里大发利市之余，总算没忘掉正事儿：“资料库里有会所与知行学院神秘学研究社签订的协议。可以看到，会所4年前翻新装修时，完全按照该社团的设计要求进行。同时，这个社团也是会所的大金主，挂在公账上的资金，每年都超过7个数，私下的就更不清楚了。”
　　电梯已经抵达16楼，与猫眼不同，一行人的目标太大，服务生早早就过来询问。何阅音不理会，直接问罗南：
　　“罗先生？”
　　罗南抬起头，看这片迷离诡异的会所空间，外墙涂层的基本特色，就是以奇特的树藤、花纹，环绕着一个个魔法阵似的圆形神秘结构。
　　浅淡的暗红光流，就像是试验室里进入导管的溶剂，通过墙壁上的“树藤”和“花纹”，在一个又一个看似独立的“魔法阵”中穿梭。
　　看了半晌，罗南低声开口：“这里的灯光效果很有趣。”
　　服务生清楚地看到，究竟是谁站在这行人最中央，当即露出标准笑容：“我们会所的风格，是由专业的神秘学团队规划设计，为的就是给客人们带来全新而特殊的体验……”
　　罗南打断服务生的陈词滥调：“给我们准备一个包间，另外，神秘社的人还在1613？
　　罗南所指的，就是猫眼锁定的那个房间。
　　服务生刚一点头，罗南就往那边去，两侧，何阅音吩咐三位保镖先去包厢等候；章莹莹则让服务生准备果盘和红酒，一副玩乐之前，先去会客的模样。
　　同时，在灵波网上，何阅音则发出指令：“章鱼，致幻剂。”
　　数秒钟后，一位穿着搞笑卡通章鱼T恤，外套夹克的年轻人，就从附近卫生间里拐出来，和等候在1613外面的猫眼打了个招呼，直接推门进去。
　　紧跟在他后，猫眼也抓着身边年轻醉鬼，走入包厢。
　　1613的整体结构，是非常标准的圆形，中央的炫彩投影设备，设计成了很奇特的灯架形制，此时“燃起”暧昧的粉红光芒，把昏暗的房间，涂抹得更加混乱。
　　包厢里没有沙发、椅子之类，只有一些软垫，人们都随意坐在地上，玩乐的、陪玩的，足有二三十个。
　　不过此时，这些人已经在他们的自备药物，以及章鱼“致幻剂”的双重影响下，意识混乱，要么是男男女女抱在一起，要么是笑闹哭叫，对外界变化一无所知。
　　这份过于激烈的结果，连动手的章鱼都没想到，正手忙脚乱地调整药剂构成，免得造出一帮痴呆儿出来。
　　猫眼白他一记，随手把醉鬼扔在地上：“快点儿，已经到门外了。”
　　说话间，房间门敲响，随即推开，服务生打头走进来，见到这幕情形，却是见怪不怪的样子，很自然地就向正站着，且保持清醒状态的章鱼开口：
　　“有客人来访……”
　　说话间，罗南一行人已经走进来。
　　“啊哈，小南子！”
　　章鱼也不管药剂的事了，一副得见故知的惊喜模样，哈哈大笑地迎上去，送给罗南一个极用力的拥抱。
　　拙劣苍白的演技，让何阅音看得直皱眉，
　　不过，服务生还真没发现异常，在章莹莹接过果盘和红酒之后，便转身出去，一场“鸠占鹊巢”的戏码就此完成。
　　罗南咳嗽着推开章鱼，也中止了他充满“热情”的拍击，环顾室内，看到乱成一团的境况，一时间也不知说什么才好。
　　章莹莹随手拈起一片果肉，送进嘴里尝鲜，含糊不清地道：“有没有很失落啊，貌似你差点儿就是其中一员了。”
　　罗南随口应道：“看起来能用到我的地方不少，以后不怕没有位置。”
　　“嗯？”
　　罗南不再理会章莹莹，却转向章鱼笑了笑：“章鱼哥，这一手药剂配置直漂亮，以后多指教啊。”
　　章鱼莫名其妙，只能是打个哈哈：“好说，好说。”
　　猫眼冷瞥来一眼，直接放了地图炮：“一帮垃圾。”
　　他们这帮人反客为主，在房间里招呼聊天，何阅音却始终没有忘记最重要的事项，她也环顾室内的装潢，以及内壁的纹饰，眉头越锁越紧。
　　她迈过横倒竖卧的人体，走到正中央的投影设备前，仔细观察极具中世纪风格的灯架造型。
　　罗南此时也不再与章莹莹等人折腾，继续他的观察感应，注意力却放在地面看上去颇为华丽的地板纹路上。
　　在人体遮掩下，若断若续的纹路，正通过多个几何图形的转接承递，向中央区域集中。
　　最终，罗南的视线也投向那具灯架，恰与何阅音的视线撞在一起。
　　“罗先生？”
　　罗南向她点点头：“人面蛛应该在这儿出现过……”

第四十三章 秘教团（下）
“我想，周围这些，都是它的养料。”罗南指了指周围蠕动傻笑的人体，人面蛛对这些负面情绪欲望，确实是情有独钟。
　　犹豫了一下，他继续开口：“还有这些纹路，算是魔法阵吧……我对神秘学了解很少。有没有比较擅长的？”
　　后面的章莹莹当即举手：“我玩过塔罗牌算不算？”
　　何阅音却是看出了罗南的欲言又止，直接道：“目前，罗先生您是我们中间唯一一位，有资格对人面蛛做判断的人，没有必要引入其他解释。”
　　章莹莹吐舌，罗南挠头，但最终还是继续下去：“一开始吧，我以为这些装修的树藤、花纹、‘魔法阵’，都是样子货，没有实际意义。可在这儿，有一部分纹路又好像发挥了作用，就像引水渠，将一部分能量汇集起来，到了这里……”
　　罗南指了指灯架形制的投影仪。
　　这些都不用他拿出“通灵者”的手段，用眼睛就可以。那些几何条纹以及灯架上，留下了与军舰上暗红孢子类似的残留物，但也在缓慢“蒸发”之中。
　　对这些“残留物”，何阅音是看不到的，不过她从衣兜里拿出一个小巧的喷雾剂，往灯架上喷了一下，过了两秒，喷雾剂自携的光屏便闪烁微光。
　　罗南大概能猜到，这应该是类似于“影雾”的特殊物质，能够捕捉“暗面种”干预现实世界的痕迹。
　　“的确，存在着相关射线残留。”
　　此时，章莹莹也走过来，按着罗南的肩膀，往灯架上瞅，半晌，才对同样仔细观察的何阅音道：“事情貌似复杂了，涉及到‘秘密教团’？”
　　何阅音嗯了一声，没有即刻回应。
　　“秘密教团？”罗南没听懂。
　　“一种莫名其妙的、又很麻烦的疯子组织。”
　　罗南盯她：“你说过能力者没有秘密结社之类！”
　　“世事从无绝对，而且那也不是秘密结社，是邪教好不好？”
　　章莹莹看何阅音那边一时没有回应，便向罗南耸耸肩：“你想想看，全球六十万能力者，有相对完整修行体系，并踏踏实实修炼上来的，最多十分之一吧。剩下五十多万，很多都是莫名其妙就具备了一定的能力，如果没有人及时引导，很多人就会开始膨胀，把自己当成是什么‘新人类’、‘神之子’之类的，自认为立于人类巅峰，可以为所欲为……小说漫画上，很多都是这样的对吧？”
　　“呵呵。”
　　“呵呵也没用，这就是现实。当然，绝大部分类似的逗逼，会由警方教他们做人。连外骨胳战甲都打不过，就别吹嘘什么神子圣婴了；一些相对来说比较麻烦的，军方燃烧者会上，然后协会也会和他们沟通，欢迎他们加入组织，纠正三观。”
　　章莹莹摊开手：“可是终究还有一些很特殊的家伙，应该算是天赋流中的天赋流，确实是非常厉害。就算在协会里，恐怕也是最拔尖的一类，谁都不好‘沟通’，他们也不认同协会对于能力体系的划定，而是有另一种‘解释’。可他们的解释，往往拿自己的能力，去硬套神话、宗教、神秘学等既有理论，或者脑洞大开，来个改头换面，最后的结果就是……开派立教呗！
　　“很多秘密教派，就是那帮人要在世界上践行他们的奇葩理论，验证他们的脑洞，才搭建起来的。问题是，他们本身很厉害，可相关的理论却很荒唐，按照他们的理论去修行，一大半会死得很惨……但没办法，神通显圣，比一万句真理都牛B，照样有大批大批的人加入这些教派，奉献一切，非常虔诚，政府对这些很头痛的，当然，协会也很头痛。”
　　罗南听出了言外之意：“也就是说，协会拿他们没办法。”
　　“是投鼠忌器！那些教派的首脑是脑残，可实力真的很强，再加上教派都是深植在都市之中。现在这种人口密度，真翻了脸，还真不如在市中心放个核弹来得痛快……你别不信，想想人面蛛吧，还有研发区！”
　　罗南一时无语，也有些出神，那些强大的能力者，真的可以拥有“核弹级”的恐怖破坏力？
　　也是受到这个信息的刺激，他回神之后，干脆把积压在心底的一连串问题，统统掏出来：
　　“那协会对于能力体系是怎么划定的？到底什么算是觉醒者？我现在又在什么层次？”
　　章莹莹解释“秘密教团”都已经口干舌燥了，正忙着吃水果补充，闻言挥挥手，含糊不清地道：
　　“你都有‘六耳’了，自己看去呗。”
　　“……”
　　“我认为罗先生已经部分达到，甚至超过了普通觉醒者的层次，但是严重偏科。”
　　何阅音突然加入这个话题，并给出一个相对明确的判定。
　　章莹莹“哎哎”地叫起来：“先别说这个，教团的事情怎么样了？”
　　罗南想抽她！
　　何阅音终究是对“正事”更关注一些，回应道：“已经通知了协会，我们要先撤退了……”
　　“不是吧？虎头蛇尾啊？”一旁正抓紧时间调整药剂的章鱼都抬起头来，“就这么散伙儿？”
　　“事实上，已经有某个教团首脑抗议协会的行动，打断了他们的‘神圣仪式’。”
　　章鱼吃了一惊：“我们被发现了？”
　　罗南则很奇怪：“怎么被发现的？”
　　猫眼毫无理由地瞪他：“怪我喽？”
　　章莹莹的关注重心则在别处：“神圣……仪式？这里？”
　　她直接扔掉果盘，摊开手，哈地笑出声来。也不知道是谁才刚刚说起‘投鼠忌器’之类的话。
　　对屋内众人不同反应，何阅音以最冷静的态度回答：
　　“与那些教团首脑没有道理可讲，而秘密教团的手段，也确实超乎常理。不论如何，我们针对的是人面蛛，不是秘密教团，这次行动中止，我们撤退。一切事宜，我会形成简报，递交给协会，并发到每位手中。”
　　此次发言，是通过“灵波网”进行的，当下加密频道中就一片叹息怪叫之声。
　　章莹莹挑起眉毛：“这个教团跳得很高啊，确定不是与人面蛛勾结之类？名字是哪个，说出来亮亮相呗！”
　　何阅音没有说话，只是偏偏头，示意章莹莹去看房间中央处，那个灯架形制的投影设备。
　　不知何时，灯架上面“燃烧”的粉红光芒已经不见，而在两侧边缘处，却有新的影像呈现。
　　那是两组垂落的细链，各自牵引一个平盘。平盘一黑，一白，彼此对称，悬空不动，形成了经典的“天平”式样。
　　这一刻，章莹莹咧了咧嘴，想说话，却终究没再开口。
　　倒是章鱼发出一声低呼：
　　“娘喂，公正教团！”

第四十四章 超凡种（上）
看一帮人或惊讶，或严肃的面孔，罗南这回也不问了，直接从‘六耳’上寻找答案。
　　通过意识搜索，标准答案很快跳了出来：
　　公正教团，三个世界性秘密教团之一，也是现今所知的，唯一一个“圣物崇拜”的秘密教团，没有明确的人格化神明崇拜倾向。
　　教团最高领袖称为“首祭”，教团圣物为“真理天平”，基本教义非常模糊，只有十个字，即“世俗之公平，真理之公正”
　　在其教团内部，热衷于“献祭仪式”，号称是以“公平的置换”，实现世界的平衡。
　　说实在的，罗南虽然看了一些资料介绍，却还是半懂不懂，一些概念性的东西，还需要单独了解。
　　此时，何阅音正式下达了撤退的命令。
　　从包厢里出来后，临时团队就等于是散伙了。
　　何阅音依旧非常严谨，告知各个成员，在协会拿出下一个意见前，暂时不要在“天都水邑”附近逗留，也最好不要单独行动。
　　虽然“人面蛛”被她的格式之火重创，未必能在短时间内发动下一波攻势，可是落单的能力者，显然是它最好的补药。
　　“哎呀呀，太狼狈了。”
　　竹竿发出一声感叹，再说句“诸位晚安”，直接离线。加密通讯频道里，其他头像也一个接一个消失。
　　罗南主动叫住章鱼，和这位药剂配制高手互加了好友，准备以后随时请益。同时也向爆岩、猫眼做了申请。
　　爆岩很爽快，很快回应。然而猫眼冷哼一声，直接离开。
　　罗南耸耸肩，他也感觉到了，在“合作”完成了那副通灵图之后，猫眼对他的态度变得愈发恶劣。
　　“嘿，小心，小猫很记仇的。”章鱼对罗南的印象还算不错，拍拍他肩膀，和爆岩一道离开。
　　罗南觉得挺无辜的，他对猫眼做什么了吗？最初那记反噬，也是猫眼擅自用能力窥视他的“通灵”过程，招至乌沉锁链反击所致。
　　又或者说，觉醒者的灵觉，让她感觉到自己的信息被“挖”了一块？
　　“一定是你太粗暴了。”章莹莹笑嘻嘻地拍他的后背，“别看猫眼挺风骚的样子，其实入会以来，我就没见过她有男朋友，说不定是很矜持的老处女呢？”
　　这是女人该开的玩笑吗？
　　罗南懒得理会。
　　倒是何阅音转过脸来，意外加入这个话题：“罗先生，关于猫眼这件事，之前你在礼节上有些不妥。”
　　“咦？”
　　“通灵图制作过程中，罗先生应该是探知并使用了猫眼的记忆和潜意识，某种意义上，构成了对自由意志的侵犯。当然，罗先生肯定是无意的，但事后说一声抱歉会比较好……”
　　罗南“呃”了一声，有些尴尬。
　　何阅音继续给他补充这方面的常识：“作为精神强化类型的能力者、通灵者，罗先生日后肯定还会遇到类似的问题。但只要记住一条就好：能力者对‘自由意志’非常敏感，事先的沟通、事后的解释都非常必要。”
　　罗南自然虚心受教。
　　此时，他又想之前那份被章莹莹打断的评价，看情况现在再不问清楚，今天就没机会了，忙开口请益：
　　“何姐，你说我严重偏科……”
　　何阅音也想起这件事，略一沉吟，便道：
　　“如果是我评分，罗先生精神层面的能力，仅从对付人面蛛的效果来看，我会给一个C+，甚至B-；但是肉体层面，只能是F，不能更多了。”
　　章莹莹哈地一声笑了起来：“也不能更少了，再少就是残废。”
　　罗南嘴角抽了下，他的身体不至于到这种程度吧，长年锻炼，韧性、敏捷都应该是在水准之上。
　　何阅音冷瞥了章莹莹一眼，郑重地道：“精神与肉体的严重失衡，所带来的后果，要比残废严重一百倍。无论是在军方、还是量子公司，有无数这样血淋淋的例子。我之所以这么，就是希望罗先生能重视起来。”
　　章莹莹笑不下去了，罗南也为之哑然。
　　“既然之前罗先生说起‘格式’，我们就从‘格式’上讲。我大概能理解罗先生所说‘格式’的意义，它和我习惯的‘原型格式’不同，应该更注重个人特色，是这样吗？”
　　罗南想了想，勉强点点头。
　　何阅音目注罗南：“如果把‘格式’视为一种建筑。艺术家们可以牙签搭建起摩天大楼，设计师们可以在电脑里完成整套的结构图，但那只是模型，只是数据，真正的实用建筑，必须是用合格且强韧的建筑材料搭建起来的，毕竟，建筑的第一本质就是实用。
　　“如果像罗先生所说，您具备了一个有效的‘格式’，那么，就请选择您最合适的建筑材料，扎扎实实地把这栋建筑搭建完成。这里面涉及了对于您的身体结构、精神意志的全面改造，而绝不仅仅是精神层面的观想。
　　“如果只是数据还好些，但若是一个存在于现实世界，精致却又脆弱的牙签艺术品，吹一口气就要倒掉，也没有任何意义。”
　　“啊哈，牙签式的男人！”章莹莹拍手大笑，毫不介意在罗南伤口上洒盐。
　　哪知何阅音下一刻就掉转枪口：“章小姐，我知道你对罗先生没有恶意，不过对他这样的新人，你习惯性的玩笑，或者夸张的表示，很容易造成误导。
　　“就好比在教团这个问题上，虽然我同样看不惯秘密教团的行事风格，可我知道，每一个在册的秘密教团，其领袖的能力值都是A，在协会觉醒者、工程师、超凡种的三阶能力体系中，他们是最上层，是站在世界之巅的强者，也具备着卓越的智慧。而绝不是你口中所说的强大的疯子。
　　“你心里有谱，却很能让罗先生产生误解，形成错误的印象。对于一位通灵者，这样的错误印象很可能就是致命的！”
　　章莹莹一下子噎住，很快眉头就挑了起来。她之前行动出了纰漏，受何阅音指责，没有话说。可如今连一贯的行事风格都被训斥得一无是处……
　　何阅音你还真拿大了！
　　罗南感觉到，两人间的气氛正急剧紧张，偏偏又都与他相关，一时也有些尴尬，正想着如何出言调解，手环却是震动起来。
　　见到通讯号，罗南眼皮又是一跳，忙接通了：“姑妈……”
　　“我看宴会都散场了，你在哪里？”

第四十四章 超凡种（下）
“……我还在楼上。”
　　罗南顾不得调解两位女士的冲突，往前走出两步，低声回应。
　　毫无疑问，姑妈一定是等候在附近哪个地方，单等着冷餐会结束。这种盯梢行为，罗南一点儿都不觉得意外。
　　姑妈就是这样的性子，今天晚上，是铁了心要把他领回家，不会给罗南任何拒绝的理由。
　　如果是前几天，罗南一定想尽千方百计，躲过姑母大人的魔掌。可如今他的药剂制作陷入缺货状态，就算回到蓝湾社区也无事可做，拒绝的心思就不是那么坚定。
　　象征性地再推拒几回，罗南最终还是投子认输：“我现在和朋友在一块儿，很快就下去，姑妈您在哪儿？一会儿我去找您……”
　　给姑母认输也没什么，不过罗南也因此留了份心：戒断反应的影响不容忽视，骤然断掉药剂供应，很可能会导致神经系统的某些异常变化，他的“格式”刚刚见效，若因此出现倒退，又该如何是好？
　　看了看“六耳”上的好友列表，罗南多少有了点儿底气，貌似加入协会之后，他真的多了一个选择的渠道。
　　嗯嗯啊啊的先把姑妈应付过去，罗南回头去问章莹莹：“章鱼哥很擅长药剂配制，那他对不对外售卖？”
　　章莹莹脱口而出：“你对谁心怀不轨啊？”
　　“……”没法交流了，何姐你就大发神威，把她扭曲的三观扳正吧！
　　罗南翻了个白眼，感觉直接和章鱼哥交流，还比较合适。然而大概是的表情倾向太明显，章莹莹不乐意了，环手勒住他的脖子：
　　“喂，说清楚点儿，你究竟想干什么？和章鱼做生意的，十个里面有九个半不是好东西。唔，等等……”
　　章莹莹突然伸手扳他的脸，罗南当然不让她动，可论力气，这女人远超他不知多少个量级，根本无从抵抗。
　　特么这是第几次了？
　　罗南面孔涨红，怒气也有些压抑不住。
　　旁边何阅音看不过去，皱眉想阻止，章莹莹却一副“尽释前嫌”的模样，反向她招呼到：“来来来，一块儿看看。我之前就觉得，这小子瞳孔颜色不正常，嗑药嗑多了似的，说明白啊，你平常是不是有这臭习惯？”
　　怎么突然这么敏锐？
　　罗南给惊了一记，忘了挣扎，硬被章莹莹撑开眼皮，然而在会所昏暗的灯光下，能看出什么来？
　　何阅音拉起章莹莹的手臂，沉声道：“别闹，现在还没离开教团的地盘……”
　　罗南终于挣开章莹莹的钳制，却还是郁闷得咬牙。这女人的一身怪力究竟是怎么回事儿，在觉醒者眼中，他的身体真的弱到接近于残废标准？
　　他暗中发了狠，等他实现肉身精神平衡，真正成为觉醒者，会好好再与章莹莹“交流”的。
　　不管怎么说，经过何阅音一打岔，章莹莹也没把“嗑药”这事追究下去。
　　罗南一会儿也不想和章莹莹处了，本想就此离开，却是想起薛雷和陈晓琳还安置在81楼，必须要去看看情况。
　　一路无事到了楼层，刚打开电梯，走廊里就有混乱的声音传过来。罗南一开始也没在意，然而再走几步，就看到前方人影错落。有服务生、医护人员、还有何阅音的保镖等等，在门外交流。
　　本应该在屋里躺着的薛雷，垂着头倚靠在墙上，看上去非常沮丧。
　　罗南对这位性格直爽，武力值又高的同学还是很有好感的，并肩作战之后，感觉更是不同，当下走过去，试探地性问道：
　　“雷子，没事儿吧？”
　　薛雷闻声抬头，见到罗南，眼睛亮了一下：“南子你没事儿？刚刚……唉！”
　　千头万绪，又不知如何说起，薛雷最终只能挥挥手，难以为继。
　　“怎么回事？”
　　何阅音询问负责照看病号的保镖，后者一脸苦笑，将这里发生的情况介绍一下。
　　三个病号里，薛雷只是被何阅音击昏，本身没什么伤势，醒得是最早的，这位也好说话，很容易就安抚住，又去照顾昏睡中的女朋友，直至何阅音请来的医生到来。
　　黑狼脊骨断裂，早早就给抬走手术，对于陈晓琳，则就地施治。哪知陈晓琳不醒还好，乍一醒来，看到薛雷，就是情绪激动，又恐惧，又愤怒，又伤心，生生把薛雷赶到屋外来，还惊动了楼层服务生，闹得不可开交。
　　“情绪失控？”
　　罗南第一时间就想到了人面蛛，显然何阅音也是这么想的，两人对视一眼，都往房间里去。
　　何阅音却把他拦了一下，由章莹莹顶上来，这位少女脸上笑容淡了很多，身上清锐之气森然，显然蓄势待发。
　　可进屋之后，罗南触目所及，却是全无任何异常。陈晓琳昏沉沉睡在床上，除了虚弱以外，没有人面蛛的任何痕迹。
　　三人交换一个视线，都有些愕然。
　　医生对忽然挤进来的三个人非常不满：“病人刚打了镇定剂，需要静养，无关人等都出去。”
　　何阅音再向罗南确认，确实不存在人面蛛的问题，便示意罗、章二人先退出去，她留下和医生交流。
　　也没几分钟，何阅音便走出房门。
　　罗南问她：“怎么回事儿？”
　　“应激症状，难以理解超出本人常识的事实，拒绝接触、严重排斥，或选择性遗忘——协会成员经常会遇到这种事吧。”
　　章莹莹耸耸肩：“战后爆增十倍，我早就建议了，应该及时扩大普通人的常识范围，让他们习惯接受能力者的存在。哼哼，畸变种那种不科学的玩意儿都肆虐几十年了，很多人还把脑袋埋沙堆里呢！”
　　罗南明白了，原来是陈晓琳无法接受薛雷与黑狼突兀的生死搏杀，再加上人面蛛……甚至是罗南催眠术的影响，造成了心里问题。
　　何阅音建议：“让你朋友先回家比较好，他在旁边，只会让病人更紧张。”
　　章莹莹瞥了眼依旧垂头丧气的薛雷：“你这朋友倒是块儿料子，基础比你好多了，应变也很强，应该是哪个武技大师的弟子吧。”
　　罗南比较赞同这个猜测，当时在电梯里，薛雷的反应真是让人激赏不己。他甚至怀疑，这位大个子应该是对人面蛛的威胁，有直觉式的感应。
　　不过，章莹莹才正经了没十秒钟，就又开始满嘴跑火车：“这对儿明显要吹了。不如让我把你朋友介绍入会，到协会里找同类去吧。这种阳光壮男，肯定比某个牙签男更受欢迎啊！”
　　罗南瞪她一眼，又向何阅音问了一些陈晓琳的治疗情况，便走向薛雷：“陈学姐并没什么问题，医生会照顾好的，我们在这儿也帮不上什么忙，还是先回家吧。”
　　薛雷不出所料地摇头：“我还是等在这儿……”
　　罗南按住他的膀子：“陈学姐会送去医院接受后续治疗，这种情况只需要让她安静几天就好，她也必须安静一下。走吧，时候不早了，我姑妈的车在下面，顺路捎你一程。”
　　说到“安静”一词的时候，薛雷明显把头垂得更低。
　　罗南叹了口气，略微发力，把薛雷扯起来，当然，薛雷现在的心思肯定动摇了，否则他哪能搬得动？
　　向何阅音、章莹莹等人打声招呼，罗南和薛雷并肩离开。
　　进了电梯，正好就是之前薛雷与黑狼大战的那个。看着电梯内壁上残留的撞痕，薛雷发了会呆，突然道：
　　“你们都不是一般人吧？”
　　“你也不是啊，要么说有缘分呢。”
　　罗南微笑，向薛雷伸出拳头，后者愣了下，也伸出拳，轻轻一碰，随即咧嘴笑起来。

第四十五章 梦想家（上）
意识像一颗沉入冷寂海底的珍珠，又仿佛悬在黑暗虚空中的孤独星辰。
　　时而没于黑暗，时而大放光明。
　　最终，纯粹的光和暗确定了各自的领域，各式各样的轮廓线条，开始在光与暗的交界处显现。
　　枕头、床头柜，台灯、书桌……由近而远，一层接一层地向外拓展。单纯的概念，以及熟悉的组合方式，拼接出了越来明确的意义。
　　罗南做出了判断，这是在自己的房间里，但不是在蓝湾社区公寓，而是姑姑家的二楼东侧，他已经居住了五年之久的地方。
　　更多的思绪涌入脑海：
　　齿轮、人面蛛、探险家协会；
　　何阅音、章莹莹、谢俊平……
　　各个形象和线索交织，最终形成了一个完整的认知链条。
　　罗南的终于寻找到他失去意识前的节点：水邑青石酒店的行动中止，送了薛雷回家，然后，然后好像就在姑妈的车上睡着了。
　　那么，现在几点？
　　念头甫动，腕上的手环、床头柜上的台灯座钟和分页笔记内的仿纸软屏，几乎同时亮出了相关信息：
　　凌晨2点27分。
　　嗯……嗯？
　　罗南霍然睁眼，坐起身来，可随即腰肋、大腿、小腿，同时传出了紧绷酸痛的感觉，小腿更是硬如铁石，直接抽筋了。
　　罗南抽了口凉气，又是翘脚，又是揉捏，好半晌才恢复过来，可是手指脚趾，都感觉肿.涨发麻，气血凝滞不通，胃肠部位也是一阵阵抽搐，顶得喉头都有些恶心。
　　毫无疑问，这是戒断反应。
　　如此情况，本就在罗南意料之中，定了定神，便尽量忽视过去。
　　感受到他的连续动作，智能系统确认房间主人已经醒来，并无意再睡去，自动打开了壁灯。
　　罗南扭头四顾，视界中呈现的各种陈设的位置，与之前精神层面的感应，一般无二。
　　当然，最重要的是，目前时间是2点29分，算上罗南被戒断反应折腾的那一点差额，显然他的精神感应，也是精准无误。
　　罗南重新闭上眼睛，澄净杂念，果然，一幅清晰的画面，就呈现在脑海中。
　　范围并不远，透过房间，触及到走廊的时候，就变得昏暗不明，已经到了极限。
　　算一算，大概就是半径五米左右。
　　相较于“猫眼”的超距感知，自然屁都不算。可要知道，罗南之前要做到这一点，只能是运使乌沉锁链，或者是灵魂出窍，如今却是自然而然。
　　似乎的他肉体精神，也在不断地适应这份能力，将其融入到最自然的层面。
　　好吧，他现在真的不是“一般人”了。
　　罗南还准备试验一下新能力，然而这时候，一个臃肿的人影，蹑手蹑脚地从走廊经过，进入了他的感应范围。
　　罗南摇摇头，顶住全身酸痛的不适感，下床走到门口，打开门。
　　“咝……”
　　正经过他门外的人影惊得头发丝都要飘起，但很快，就着罗南房间的灯光，她看清究竟哪个，便毫不客气地将手上巨大的行李箱递过来：
　　“帮忙！”
　　只看行李箱的体积，罗南就觉得他离下一次抽筋不远了。可也没说什么，默默接过，随即在人影指挥下，尽量轻手轻脚地往楼下运。
　　舍去了最大的累赘，只背着一个吉他盒，莫雅恢复了一贯的洒脱帅气，轻拨了额头散乱的碎发，还不忘发号施令：
　　“轻点儿，到下面别开大灯！”
　　好不容易把行李箱转移到客厅，并拒绝了智能管家的开灯建议，表姐弟两个都坐倒在沙发上喘气。
　　莫雅，罗南的表姐，是位身材好到爆，偏偏习惯做中性打扮的特质美女。她很幸运地继承了父亲的帅气外表，不像母亲那样相貌平平，且基因突变，个头拔到将近一米八，是目前全家最高之人。
　　此时她一身牛仔打扮，翘着二郎腿，不过上面那条却是打横架在膝盖上，形成平滑端正的大三角，在贴身牛仔裤的包裹下，尽显纤细有力的肌体线条，足以让七成以上的女生尖叫呼帅，又因嫉妒哭倒在地。
　　罗南是真的瘫倒在沙发上，动个指头都觉得累：“人情我还你了……”
　　莫雅皱眉看他：“太虚了，你这个月不是只靠吃药活着吧？”
　　“怎么可能，我一天的饭量抵你一个月还差不多。”
　　“那你睡了一整天，还这么弱？”
　　“我昨天十点多睡的……”
　　“还昨天？是前天晚上好吧？你在车上睡得和死猪一样，是我和莫鹏把你辛辛苦苦抬到楼上，然后就再没见你醒过，你‘亲妈’都叫了医生了……”
　　罗南抬手看手环日期显示：九月三十日！
　　一时无言以对，罗南估摸着有戒断反应的因素，也有两天来连轴转的问题。
　　不想在这个问题上纠缠，他转移了话题：“干嘛大半夜翘家？”
　　莫雅切了一声：“谁翘家？我只是去满城路演，时间长一点儿而已。”
　　满城是夏城的卫星城，距离市区400公里以上，已经是靠近荒野的城市边缘地带了。
　　罗南听着都皱眉头：“几天？”
　　“一个月吧，有个音乐节要参加。”
　　“姑妈会杀了你的……”
　　“等我回来她就没劲了。”
　　莫雅对这种威胁嗤之以鼻，而且，她没那么容易被罗南带开话题：
　　“喂，突然回家来，是那边放弃了吗？”
　　显然，莫雅是说制药的事儿，全家也只有她才大概知道，罗南这些年究竟干了些什么。
　　罗南想了想，又笑笑：“不，阶段性休息。”
　　“你心里有谱就好。”
　　莫雅站起身，走过来揉了揉罗南的脑袋：“很好，小家伙从容很多……不过别装了，接我的车到了，起来，为未来的天后搬行李吧！”
　　罗南呻吟一声，却终究拗不过莫雅的强势，再次抬起行李箱，做贼似的往外搬。
　　出了屋子正门，就看一辆乌沉沉的旧式箱货停在院子外面。还有人在招手。虽然天色黑暗，罗南却已确认，那是莫雅所在的乐队成员。
　　这帮人啊……
　　好不容易把硕大的行李箱塞进已经装满乐器和人员的车箱里，莫雅大概只能坐在自己行李箱上了。
　　但对这一点，莫雅毫不介意，很爽快地送给罗南一个拥抱：
　　“加油吧老弟，你行的。”
　　“你也加油……天后大人。”
　　旧式箱货车灯打开，渐渐驶出社区，罗南目送莫雅，继续为她的梦想而努力。
　　至于自己，也要努力！

第四十五章 梦想家（下）
罗南当了一回搬运工，真的是腰酸背痛，四肢发软，刚刚抽筋的小腿，更是有复发的迹象，如此情况下，他连二楼都懒得上了，走到客厅就瘫在沙发上，一动也不想动。
　　身子半残了，可心情莫名地愉快，以至于躺在沙发上，就呵呵地笑起来。
　　看到莫雅这个样子，罗南也看到了自己。
　　听起来有点儿牙酸，可拥有梦想，并已经前行在追求的路上，是非常值得珍惜的一件事。
　　莫雅的梦想，是造就一支殿堂级的乐队，并成为当之无愧的天后主唱。到目前为止，她的乐队已经在夏城小有名气，小型的演唱会也开了两场，并开始有音乐公司关注——也许相较于最终目标还有很遥远的距离，可当她坐在那个拥挤的小箱货里，驶向满城音乐节的时候，终究是在通向天后的梦想之路上前行。
　　曾经，罗南是很羡慕莫雅的，同样是梦想追逐，他花费了五年时间，却几乎看不到实质性的进展。
　　罗南的梦想，是要让爷爷的格式理论，战胜严宏那个无耻的“扭曲者”和“剽窃者”，为世人所接受，成为一门显学，恢复应有的荣誉。
　　这并不容易。
　　严宏已经倒下了，可拥有那份成果的，变成了全球市值前三的量子公司，并已在此基础上，研发出了深蓝平台，造就了燃烧者，改变了整个世界。
　　这个超级巨无霸，是横亘在前路上的，几乎无法逾越的障碍。
　　如果要实现正面击破，除非罗南成为最顶尖的学者，拥有着最顶级的学术地位，并有相应的资本力量支持，源源不断地做出更优的成果……以他的年龄和积累来看，这是几十年内能实现的目标吗？
　　更何况，罗南并不是一个天赋拔群的研究者。过去的五年里，他连基础的复制试验都磕磕绊绊，理论上的积累更是少得可怜。
　　他以自身为实验品，看上去很决绝，可就算成功了又如何？最多就是一个大号的孤证，不会被承认。最多会有某些机构对他感兴趣，琢磨着来个切片研究什么的。
　　一个个无法逾越的难关，罗南知道，却很少去想——想多了会崩溃掉。
　　那时候的他，就像是徘徊在高速路口。盯着穿梭往来的车流，徒有羡慕之意，却根本无法融入其中。
　　莫雅他们还有一辆箱货呢，可他拥有的，只是一具由药剂雕琢塑造的小身板而已，连上路的资格也没有。
　　而现在，情况发生了奇妙的转变。
　　罗南的意识集中到左耳，在耳道之中，粘着一个小巧的电子设备——六耳。
　　这个来自于“荒野探险家协会”的小东西，拥有着奇妙的功能，却只有具备一定实力的能力者，才能触发。而且，随着实力高低，触发的功能层次也不同。
　　刚一接触的时候，罗南需要催动乌沉锁链，才能实现“计算机”层面的功用。可30个小时的长觉过后，他的肉体和精神，莫名其妙就实现了对相关能力的适应，此时他只是略微集中精神，就已经触发了六耳的功能，而且顺利与灵波网对接，视网膜界面打开，进入到恍如荒野的主页界面。
　　罗南对此类变化，倒也说不上陌生。以前搭建“容器”格式的时候，获得了“大胃王”和“催眠师”两项能力，最初也是需要在注意力高度集中的情况下，才能够催发。可没过多久，两种能力的启动就变得自然而然，几乎不需要任何刻意的动作，完全融入了他的血肉基因里。
　　嗯，好像是把“主动技能”转换成了“被动技能”，随身自带光环，几乎不需要耗蓝——当然，要想激发深层应用，专注和精力仍不可或缺。
　　这一点很有意思，但并不是罗南现在关注的重点。
　　随着他登陆协会主页，立刻就有消息触发，其中有来自何阅音和章莹莹的留言，还有从协会渠道传过来的两封邮件。
　　这里面，章莹莹的留言看上去纯粹是找他聊天来着，发现他一直没上线，就偃旗息鼓。
　　何阅音则让他上线后即刻回复，并提醒他接收协会渠道的简报，里面是对28日晚上水邑青石酒店的行动作出的评价。
　　罗南看看时间，正值半夜，哪有这时候扰人清梦的道理？就先不急着与何阅音联系，而是先查看协会的两封邮件。这里面一封是欢迎他加入职业协会的正式确认函，另一封正是何阅音所提的简报。
　　他先打开确认函，里面是模式化的文字，就是对罗南加入“荒野探险家协会”表示欢迎，大概每个新入会的成员，都是一样的内容。
　　唯一有差别的，就是在注册时提交的个人基本信息反馈表，某些项目需要协会确认并调整后，发回入会者再做确认。
　　对其他的项目，罗南都懒得理会，只盯住“能力源流”这一项，此时上面显示的是：
　　体系流！
　　罗南下意识地一振臂，可紧接着他就发现，在此项后面，还有一个特殊的星号标识。当意识移转过去，便有一段信息呈现：
　　“此项暂存疑，建议入会者与协会‘修行部’联系，进行相关修行体系的评估、注册工作，条件成熟的，可获得‘授业’资格。”
　　罗南扬起眉毛，那个“存疑”的字眼儿，让他有些不悦，可是，他必须要承认，相较于五年来的艰难局面，如今他……
　　“上路了！”
　　这个假借“荒野探险家”之名，实质上是能力者职业协会的组织，正如其内核所呈现的那样，看重的就是能力和实效。
　　就如同罗南的“通灵者”身份，以及相应的待遇。只要他用无可辩驳的事实证明自己的价值，就自然而然地就成为了战术核心，也轻易抹消了那些桀骜不驯的家伙的置疑。
　　毕竟，在能力者的领域，强弱高下，都实实在在地摆在明面上，直观且直白。
　　学术？地位？资本？
　　至少罗南到现在为止，仍没有看到这些因素的影响。而这些，正是他最难跨越的障碍。
　　这样，他只要用实际来证明就好了：
　　证明他的能力，来自于一个伟大的理论，来自于一个自洽的体系——仅此而已！

第四十六章 荣誉分（上）
罗南通过灵波网，查找与修行体系评估相关的资料。
　　他看到了协会对“修行体系”的定义，就是有一个完整的、可操作的、从初级到高级的修行次第。确保一定数量的普通人，通过该修行次第，成为觉醒者，甚至更高层级的能力者。
　　罗南的关注点是在“觉醒者”上，貌似确认一个体系，最基本的条件，就是有人能够通过该体系成为觉醒者。
　　那他还差了一些……而且坦白讲，对接下来怎么成为觉醒者，他并没一个特别明确的思路。
　　从这点看，怪不得章莹莹对他坚持“体系流”的判定，是那么不屑一顾呢。
　　当然，罗南并不认为，这是爷爷理论上的缺陷。他所掌握的理论、包括相关方法，只是从一本笔记上得来的。
　　类似的笔记，爷爷一生中做过上千本，而且还有更重要的研究成果，是存放在荒野实验室中。
　　当初官司缠身期间，荒野实验室易主，相关笔记大部分流失，罗南所掌握的这本，在海量的研究资料面前，根本不值一提。
　　倒是“剽窃者”严宏，能够如此迅速地掌握相关理论，并拿出成果，就是获得了相当一部分重要资料的缘故。
　　至于严宏为什么能拿资料……
　　罗南知道，是因为自己的父亲，那个懦夫！
　　在爷爷官司最紧要阶段，就是那个懦夫，擅自拿出爷爷的研究成果，与严宏及其背后的团队，达成了某种“和解”，在换取对爷爷轻判的同时，成功甩脱了自己身上的官司。
　　可事实上，当时爷爷的精神分裂已经非常严重，法庭不可能做出特别严苛的判决。
　　说到底，那个懦夫，只是在为自己脱罪！
　　这是一种出卖，罗南坚信！
　　不但是出卖了祖父，也出卖了一直支持他们研究，甚至因此而亡故的母亲！
　　每当想到这一点，罗南心口就是发闷。他有那么伟大的祖父，那么伟大的母亲，却同时又是一个懦夫、背叛者的儿子。
　　罗南深吸口气，之前的好心情，被突如其来的回忆，彻底破坏。他试图再看一些协会的资料，却定不下心神。
　　看天色尚早，罗南就决定出去锻炼，说起来，已经有两天没有完成“马拉松”式的长跑了。他也必须实地验证，戒断反应对他的身体，究竟有多大的影响。
　　罗南站起身，正准备去换衣服，灵波网上突然传来最新的信息，那是一个直接通话：
　　“罗先生？”
　　“呃，何姐？”罗南看了看表，凌晨3点刚过。看起来，何阅音也是一位不怎么睡觉的人。
　　“您之前一天没有上线，似乎是进入深度睡眠状态？”
　　“……睡了30个小时。”罗南有些不好意思。
　　何阅音却道：“通灵者的精力消耗非常大，长时间睡眠是最常见的恢复方式，时间不是问题，精力是否恢复，才最要重要。”
　　“嗯嗯，现在精神头不错。”
　　除了戒断反应……
　　“何姐你每天也起这么早，还是没睡？”
　　“燃烧者每天只需要2个小时左右的安静休息，我一般选择在午夜。”
　　两人闲聊式地说了几句话，何阅音又主动切入正题：“我注意到，您刚刚接收了消息，看到简报了吗？”
　　“呃，看到了。”罗南不好意思说自己还没看，忙分神将简报打开。
　　还好，上面的内容不是太复杂，文字风格还能看出来是何阅音一贯严肃直白。她直言不讳地提到了本次行动的失败，对协会的情报收集、参与人员的配合战术等，都给予了批评。并没有因为是面向协会的公文，而有什么隐讳遮掩之处。
　　上面很多内容，28号行动的时候，何阅音已经提起过，罗南挑那些比较陌生的内容看，一目十行之下，也差不多了解了相关内容。
　　何阅音的声音持续传入：“协会已经认可了这份简报，并对行动参与人员做出评级。罗先生您是唯一一位B-，按照协会相关条款，会得到一定的荣誉积分……”
　　罗南忙看简报最下方的协会评价，关于他的内容是：
　　协会的新成员，用敏锐、冷静的态度完成了他的首秀，让一头人面蛛无所遁形，发挥了基石作用。如果他能成为一位指挥官而不是诱饵，表现会更加完美。
　　在评语下方，是一个“+4”的标识，是指他的荣誉积分增加了4分。
　　至于其他人，最高的何阅音也就是3分，得到的C+的评价，算是不过不失、功过相抵。
　　剩下的，一连串的“1”，连零分都有，倒霉的黑狼算一个，此外就是那个中途脱队的黑甲虫。
　　看上去还不错……
　　此时，何阅音正提醒他：“荣誉积分在协会内部很有用处，希望您能多方参考，谨慎使用。”
　　“何姐你有什么建议？”罗南现在对何阅音的能力也是非常信任了，直接就向她请教。
　　何阅音却道：“我也是刚刚入会，而且燃烧者的路子与你们终究不同，还是建议您对协会更进一步了解后，再做选择。B-的评价，4分的积分，对于新人来说，已经很可观了，一定要发挥它的最大价值。”
　　罗南自然受教。而“B-”的评价，倒是让罗南想起了那晚上何阅音的评价。她给罗南精神层面的能力，同样给出了“B-”，但对肉身层面，只有“F”。
　　这似乎是罗南成为觉醒者的重要障碍。
　　罗南不免就问：“如果要锻炼身体，实现精神肉体平衡，该怎么做？肉身和精神实现平衡，就成为觉醒者了吗？”
　　“对这点，我仍无法给您太好的建议。毕竟军方燃烧者是以‘改造’起家，不过我倒是听说，协会中有专门提供给‘精神强化’会员的练习方法。”
　　何阅音非常耐心，有问必答：“此罗先生需要明确一个概念：既曰觉醒，关键必然是一种认知上的改变。肉身锻炼也好，精神修养也罢，只是一种辅助手段；帮助肉身、精神去切实体会感应这个世界，更好地解释自己的力量。协会有一种‘觉醒仪式’，也是类似的作用。
　　“现阶段，我认为罗先生没必要去考虑觉醒的事情，只需要专注于实现精神、肉身的平衡，认真体验这个过程，到了一定阶段，积累足够，一切都将水到渠成。”

第四十六章 荣誉分（下）
何阅音的回答里，满满都是她直白实用的风格，绝不会受太多人的喜欢，罗南却还可以接受。
　　实现肉身、精神的平衡——单纯而实际的目标，更容易集中注意力。
　　可紧接着，何阅音又发过来一条信息，却是一份表格，上面写着“六耳应急功能培训计划”字样。
　　六耳？
　　罗南愣愣神才想起来，那天晚上，何阅音提了这么一句，现在连计划都列好了？
　　“这……不用了吧。”
　　不只是怕麻烦，30个小时的长觉过后，对新能力的适应性，给了罗南颇高的信心。他觉得，现在就算不用乌沉锁链，保持二十四小时连线，应该也没什么问题。
　　何阅音没有轻易让步：“罗先生，六耳的应用，不只是常识，也是一门技能。就是到了觉醒者的层面，也要经常练习的。特别是现在，人面蛛的威胁还远远没有解除，更需要保持紧密联系，不给它可趁之机。”
　　罗南呃了一声，终于是想起“人面蛛”来，正好趁机换个话题：“对了，‘人面蛛’有没有最新的消息？围剿的情况怎么样？”
　　“不太好。”
　　何阅音真的给引开了些注意力，但从她的声音里，也能听出凝重之意：“到目前为止，协会、军方、量子公司共处理11起相关事件，解决了其中的4起，7起处置失败；此外，还有3起尚未最终确定，是否是人面蛛所为。在14起事件中，死亡5人，重伤1人，受到较严重精神创伤的为67人。”
　　这简直就是大溃败！
　　罗南听着都想捂额头，在加入协会之前，他对这个隐藏在人类世界暗面的组织，还是很有些敬畏的，可现在看来起，怎么有些左支右绌的意思？
　　这让心怀梦想加入的年轻人，情何以堪？
　　何阅音似乎感觉到了罗南了心思，轻声道：“在暗面生物刚出现的时候，政府军方也好，能力者协会也好，要比现在还要狼狈得多。后来是付出相当代价，开发出了一系列战法，才勉强控制住局面。
　　“现在的情况又有不同，暗面生物入侵大都汇，是我们一直着力避免的问题。可这次事态失控，近两年的努力毁于一旦。要想重新实现控制，肯定还要一定时间。”
　　罗南脱口而出：“那量子公司怎么处理？”
　　“南南你自言自语什么呢？”
　　姑母的声音突然响起，随即客厅灯光打开，照出罗南在沙发上的身影。而在楼梯口处，罗淑晴女士穿着睡衣，皱眉盯过来。
　　……失误了！
　　罗南在应用“六耳”上，果然还是欠磨练，明明是精神层面的应用，可一时忘形，直接吐了口！却不知，前面是不是也有类似的问题……
　　何阅音也发现了他这边的意外，主动结束了通话：“回头确定了培训表，再发给我就好。”
　　这时候，罗南也没脸拒绝了，只能默认。当然，现在最重要的，还是应付姑妈的质询。
　　他站起身，却忘了身体的问题，差点儿又闪到了腰，暗抽一口气凉气，还要转动脑筋，想出理由：“我就是睡醒了，正好有同学在线，两个人聊聊。嗯，这一觉睡得可真长……”
　　罗淑晴女士走过来，眉头仍未打开：“在蓝湾那边，你是不是没有好好休息？”
　　“没有，挺好的。”说这种谎话，罗南眼睛都不眨一下，一贯的木讷，也是很好的掩护。
　　然而罗淑晴女士实在太熟悉他了：“你在这儿不过午夜都不睡觉，自己住了，倒能拿捏得住？”
　　“……”
　　罗南知道不能再纠缠下去，低头找鞋：“姑妈，时间太早了，你还是再去睡一会儿。我是睡不觉了，干脆出去锻炼身体。”
　　“谁家3点晨跑？”
　　罗淑晴女士冷刺他一句，随即坐到沙发上，拍拍身边的位置：“我这把岁数了，再睡也睡不着，来，陪我聊聊天。”
　　“呃……”
　　“来呀！我还想问你呢，你在学校有没有固定的交际圈？你那天的朋友，叫薛雷是吧，看上去倒是个厚道人……”
　　罗南知道，再也逃不掉，只能暗叹口气，老老实实回去，承受新一轮的折磨。
　　足足两个小时过去，和姑妈从3点聊到5点，罗南总算是得到了晨跑的许可，如蒙大赦，用最快的速度换好了衣服和鞋，头也不回地出门去了。
　　不是他不孝顺，实在是随着时间的推移，莫雅半夜翘家的事情，随时都有暴露的风险。
　　要知道，一般在这个时候，莫雅都会起来练声的——还是远远离开这个是非之地才好！
　　罗南算着点儿，直到快8点的时候，估摸着母女战争已经结束了第一回合，这才掉头返家。
　　在外面3个小时，真正锻炼的时间并不多，戒断反应之下的身体，状态确实糟糕，支撑不了太激烈的消耗。
　　罗南倒是找了处公园，好好地熟悉了一下“牢狱”格式、乌沉锁链、魔符等各项元素，看一看身体的适应期过后，又有怎样的变化。
　　3个小时里没什么收获，可他当回家之后，却不出所料地迎来了姑母大人的怒火：
　　“罗南，你干的好事！”
　　作为同案犯，这种事情没法瞒的，智能系统会很忠实地提供所有监控画面，供姑母大人选择鉴定。
　　罗南知道，在这个时候，什么都不要分辨，低头挨训就是了。反正不久之后，就是饭点……
　　“饭做好了，消消火，先填饱肚子。”
　　餐厅那边，姑父莫海航先坐下去，给自己盛好了清粥小菜，不紧不慢地喝起来，尝了几口，他点点头：“今天的小米挺黏的，下次还买这家……”
　　“莫海航！”姑母的火力瞬间转移。
　　然而姑父依旧淡定以对：“既然知道她在哪儿，往哪儿去，怎么可能丢得掉？先忍一忍，回来再训她好了。”
　　换了其他人，这么大而化之的言语，说不定就是一场家庭战争的导火线。可是，偏偏姑父少数有资格这么讲的人。
　　作为“SCA”的资深技术人员，莫海航已经在这个全称为“社会信用管理局”的职权部门工作了近二十年。
　　在“信用点”全面替代货币职能的现代社会，SCA正是一切“信用”的见证者和管理者，也负责审核相对应的“权限”发放工作，可谓是最炙手可热的权力部门。
　　虽然莫海航并非高级官员，可要想借用机构资源，锁定自家女儿的行踪，简直就像呼吸般容易。

第四十七章 罗远道（上）
丈夫硬架梁子，罗淑晴也不多说，只冷笑：“这是丢掉丢不掉的事吗？你骄纵的好女儿！”
　　不管怎么说，多亏姑父转移火力，罗南暂时脱离战场，到楼上换衣服洗漱。
　　哪知今天早上注定事多，刚洗完澡换了衣服出来，六耳处又传来信息，而且是一个陌生的号码。罗南想了想，选择接通，正要询问，对面当头就是一句：
　　“去你X的！”
　　罗南一时都愣了，哪个神经病？协会还有这种人？而接着，对面明显失控的嗓门又喊：
　　“尽管躲到那个机械女裤裆里去吧，老子早晚给你们好看！”
　　这人听起来像是喝醉了酒，吐字不是太清楚，全是带着脏字儿，不到半分钟的时间里，已经骂出老长一串儿。
　　这时候，罗南终于反应过来，机械女……是指何阅音吗？那么与28号的行动相关。
　　看对方恶劣的态度，他很快有了一个猜测，再看显示头像，果不其然：
　　“黑甲虫？”
　　这家伙，不就是那晚上承受不住何阅音的批评，半途脱队的那位吗？在协会的简报评价上，他与倒霉的黑狼一起，被评了零分。
　　现在看来，这人性格有够恶劣的……协会里还真是什么人都有啊。
　　被人用脏话劈头盖脸砸下来，便是佛也有火，更何况罗南？
　　他皱眉回了一句：“公然威胁，态度激烈。我可以认为，你是被‘人面蛛’操控了吗？”
　　被这个大帽子砸下来，对面猛地一窒，随即又是咬牙道：“小子，别以为通灵者了不起，以后咱们慢慢玩！”
　　罗南冷扎扎地回了一句：“随时奉陪！”
　　两边通讯挂断，罗南却发现自己冲动之下，通讯时又吐口了，他轻拍面颊，从楼梯口探了探头，楼下很安静，夫妇二人还在对视，似乎姑母余怒未消。
　　他松了口气，走下楼去。
　　见罗南下来，姑父姑母齐齐转过脸，姑父示意他坐下：“来，吃饭，小米粥热着好喝。”
　　莫海航长年在权力机关工作，虽然个头不高，但面色严肃，平时沉默寡言，看上去不好亲近。
　　可事实上，在家里，这位就是个标准的“煮夫”，只要在家，从早到晚，三餐都归他管。
　　也不是说惧内之类，实在是姑母大人的手艺数十年如一日，实在不敢恭维。
　　至于一对子女，莫雅完美继承了姑母的强势天赋，以及惨绝人寰的厨艺水平，虽然敢做，却没人敢吃；
　　还有莫鹏，罗南的那位同岁的表哥，周末早晨不到10点，怎么可能爬得起来？一家人吃早餐，根本就懒得喊他。
　　大概是由于莫雅极端严重的翘家行为，餐桌上长时低气压，姑父班上班下，见多了这种情形，淡定地喝粥，看新闻。
　　罗南也不好说话，闷头吃饭。他的饭量摆在那儿，清粥小菜肯定是满足不了的，姑父做饭的时候也考虑到这一点，牛肉搭配营养剂，专供，管饱。
　　按理说，虽说事隔一个月，这还是很正常的一次莫家早餐日常，可今天罗南就觉得怪怪的。
　　实是因为他的精神感应随时铺开，就算低着头，也能看到姑父、姑母两人眼神交换，貌似过于频繁了些。
　　以前也是这样？还是他今天精神太敏感了？
　　眼看吃得差不多了，姑母忽地开口：“你，罗南。”
　　“姑妈？”
　　“今天没什么事吧？”
　　“呃，没有……”
　　“那咱们一块儿去安海，去看你爷爷。”
　　罗南明显地愣了愣，然后响亮地应声：“好！”
　　可转瞬他又些担心：“爷爷状况又不好了？”
　　“没有，别瞎猜！”姑母点点下巴，“去，今天归你收拾！”
　　罗南自无异议。
　　安海医疗中心，在夏城是很有名气的精神疾病疗养院，位于远郊，离主城区近200公里，大概是一个多小时的车程。
　　每到全家出游的时候，副驾驶位置就是黄金宝地。谁也不算意在后车厢接受姑母大人的耳提面命，这回罗南凭抢在还没睡醒的莫鹏之前上位，上车就松了口气。
　　一个小时的车程说长不长，说短不短。
　　对于莫鹏来说，显然很漫长；罗南则有大量的事情可以打发时间。
　　他打开随身笔记本，看仿纸软屏界面，此时，新出现的“观想图标”还在“下载状态”，30多个小时过去了，进度也才到2%而已。
　　好吧，多亏这个“2”，要不然还以为卡死了呢。
　　罗南无法估计，他究竟从“人面蛛”身上，挖了多少信息出来。又或者脱离了实验室的充沛能源，外接神经元的解析速度受到限制？
　　看了看仿纸软屏的电池量，还剩下一半左右，这已经是很超常的消耗了，但与齿轮实验室里的独立电站相比，又什么都不是。
　　明天到学校，可以试试看。
　　罗南打开绘图软件，然后直入第二层界面，显现出学生、职员、技师、教士、政客五层拼接的塔形结构。
　　可紧接着就皱起眉头，是他的错觉吗？感觉界面变“脏”了？莫名地有些发暗，还有些轻微抖动……
　　没等他细看，驾驶座上的姑父扭过头来：
　　“在研究社会格式图？唔，你换软屏了。”
　　自动驾驶模式下，他这位司机清闲得可以，而且眼光也很犀利。
　　罗南唔了一声，想含糊带过。
　　姑父却是罕见地勾了勾嘴角：“79年的时候，我可是被某人逼着，在局里的超算上，开了个研究项目，给他建立格式图模型，动用了夏城三十年的权限、信用数据，最后吃了处分不说，还被你爷爷斥了一句缘木求鱼……这都是眼前的事儿。”
　　罗南知道，某人就是指他的父亲，罗中衡。
　　似乎姑父和父亲关系不错，这些年一直试图纠正罗南对父亲的印象，可说这些没用，罗南不会原谅一个用祖父的心血换取自由，然后“自由地”消失无踪的懦夫！
　　他嗯嗯地应着，不想说话。
　　倒是后面莫鹏见老爹开口，发现了摆脱老娘低气压领域的良机，滑动座椅往前凑，硬生生插进来：
　　“要我说，老弟，你这个社会五级模型太招黑，凭啥教士比技师高级？政客又比教士高级？这都不是一个领域的，你就是说教士高过职员，拿出去也是引战没二话……”

第四十七章 罗远道（下）
莫鹏矮胖的身体硬往前凑，就像一头憨肥的土拨鼠，这副模样，让后面的罗淑晴看不过眼，冷盯去一眼：
　　“不学无术，就不要信口开河！”
　　“我怎么不学无术了？敢情我七门全优的成绩就是拿给你们糟蹋的？”莫鹏一脸冤枉，明明是想活跃气氛，怎么招这么个名声？
　　还是自家老爹了解他，知道他是受不了“更年期老娘”的压力，就是来凑热闹，顺口解释一句，把他带进讨论圈子：“学生、职员只是代号，有它特定的内涵，你不是对这个没兴趣？”
　　只要能躲老娘，啥事都能有兴趣啊。
　　莫鹏脸皮厚，就那么嘿嘿笑道：“现在不有了吗？当年老弟可是追着我，要给我灌输这玩意儿，现在种子发芽了……”
　　说着，他顺手就把罗南手上的笔记本抢到手，看到仿纸软屏界面，就愕然道：“这是什么效果？好像泡水里似的？”
　　莫鹏的形容非常恰当，此时绘图软件第二层界面，就像是被浑浊的河水淹没，其上接近于“马斯洛需求层次理论图形”的五层塔形结构，几乎完全浸泡在“水下”，看上去有一层昏暗的隔膜，以至于所有的“纸牌”——罗南创作的那些草图，更加地模糊不清。
　　罗南也不知道是怎么回事儿，可这种场景，让他隐约感觉到，应该是与自身的能力相关。不想深入讨论，他就把笔记本拿回来，顺手合上：
　　“没什么，屏保效果……”
　　这种谎话的效果着实感人。不过莫鹏很清楚罗南的别扭脾气，知道他不想提，也就不问。依旧是拿“社会格式图”做救命稻草：
　　“老弟、师傅！传道授业解惑，指的就是你了。说说那些代号都是什么意思，我这心里都长草了……”
　　罗南看了姑父一眼，后者正调适车载智脑功能，似乎不再参与年轻人之间的话题。倒是后座的姑妈，静静地看向这边，神思略有些恍惚。
　　车厢里的气氛有些微妙。
　　罗南想了想，轻声开口：“当初建立这个模型的初衷，是想解释个人对社会格式的影响作用以及关系格局……”
　　“社会格式？”
　　莫鹏愣了愣神，还好身为罗家外孙，既使对“格式论”不感兴趣，总还有一些基本概念：“就是指社会结构吧，怎么说来着？影响个人、改造自然的人类集体组成、存在方式？”
　　罗南闻言，对莫鹏竖起大拇指，虽然不那么精确，却也省了他很多话。
　　“每个国家、部族、地区所包括人类集体，必然有其特定的社会格式。通过这一格式，源源不断地产出新的社会个体，同时改造天地自然，获取新的资源，供应社会存在、运转所需。
　　“每一个社会个体，都会打上社会格式的烙印，并在一定程度上对社会格式产生反推力。
　　“学生，是指学习者，只能接受社会格式的单向灌输，还不算是完整的社会个体，几乎无法产生任何作用；
　　“职员，是指工作者，基本的社会个体，他们具备一定独立生存能力，并维护社会格式的基本运行。
　　“技师，是指推动者，比职员的优势在于，他们已经可以对社会格式进行优化，提升格式运转的效率；
　　“教士，是指觉悟者，他们对社会格式有有了相对完整的认识，开始自觉地利用社会格式的力量。
　　“政客，是指变革者，他们是更高级的觉悟者，在利用社会格式的同时，也有意识地对格式进行改造，意图实现利益最大化……”
　　莫鹏不愧是“七门全优”的高材生，听到这里，立刻就道：“听起来这像是阶级论的某个变种。那么问题来了，划分这些阶级阶层的依据是什么？有没一个统一的标准？”
　　罗南闻言默然，也在此时，他感觉到侧方姑父的注视，抬起头，对视之后，他露出一个带着点儿苦涩的笑容。
　　“标准就是我！我就是标准！”
　　在安海疗养中心的独立病房里，罗远道拈起长方形木块，轻轻地将它放置在身前砌起的半人高的墙型结构上。
　　他的手指在发颤，神经系统的多种病变，已经差不多摧毁了他的身体，原本高高的个头，已经塌了下来，整个人就是皮包骨头，完全瘦脱了形，显得无比虚弱。
　　罗远道今年还不到八十，在当今时代，只算是刚刚步入老年期，有的人甚至还没退休。
　　然而，他已经无限接近了生命的终点，即使他还倔强地站着，还在搭建他的作品。
　　即使手指、手臂都发颤，当积木落到位置的时候，却是端端正正，严丝合缝。取得这样的结果，是因为他已经来回控制了快半个小时，没有把握，就坚决不放手，直到取得了最后的完美成果。
　　枯瘦发干的脸上，露出一个笑容。显然，罗远道对前方的结构非常满意。
　　事实上，不只在他身前，前后左右，都是这样的，由积木搭成的矮墙，罗南和莫鹏，只能隔着矮墙，与他说话。
　　罗远道旁边的高级特护，是位很有耐性的中年妇女，姓洪，见积木搭上，就在另一旁轻声问他：
　　“老爷子，这块完成了，咱们歇歇？”
　　罗远道不理他，趁着心情好，他不吝啬为自己的孙子、外孙解答问题。他咧开嘴，像一具发笑的大号骷髅：
　　“我创造的理论，当然以我为标准。必须为我服务。岂不闻：万物皆备于我，吾心即是宇宙！我，就是万物的共主，我，就是宇宙的中心！”
　　莫鹏有些尴尬地偏过头去，在这位偏执而疯狂的老人面前，正常人真的很难忍受那份逻辑，现在他忍得很辛苦。以往会一直陪在身边的父母，好像是去咨询老人的病情，不在这里，他连话都不敢说，愈发地难受。
　　不过，让莫鹏更难受的是，站在他身边的表弟，看上去却很投入，甚至有些狂热！
　　天啊……
　　罗远道再拿起一块积木，举在眼前，继续他的宣讲：“我兼备天地之理，可赋予万物根性。便如这块木头，它是方的，也可以是圆的；方、圆不过是外形罢了，我连它内禀的根性都能变易，外形又何道哉？
　　“我用它来搭建这一处殿堂，是属于我的领域，要方就方，要圆就圆！”
　　说着，积木落下，可这次，却因为说得太过激动，没放对位置，以至于一下子掉落。
　　罗远道反射性地伸手去拿，虚弱的身体却保持不住平衡，直往前栽。
　　屋里的人一起惊呼，罗南本能前冲，将他扶住，却因为冲势太快，将积木矮墙撞得七零八落，稀里哗啦的混乱声响后，屋里一下子静寂若死。

第四十八章 分裂症（上）
洪特护匆忙过来，和罗南一起，把老人扶正，嘴里连迭道：“不碍的，不碍的，有防摔的缓冲设备。”
　　这话也不知是安慰别人，还是安慰自己。
　　罗南小心翼翼撑住爷爷的肩膀，不敢碰手臂，感觉老人细如麻杆的胳膊，稍微用一点儿力，都能掰断掉。
　　可这时，罗南感觉到胸口微微一沉，罗远道麻杆似的胳膊，就顶在上面，把他用力推开。
　　罗南记得爷爷是不喜欢别人与他有身体接触的，不敢反抗，看洪特护已经到位，就顺势后退，拉开距离。
　　罗远道偏在此时发笑，声带摩擦出干哑的笑声，透出诡异的欣悦意味儿：“你虽毁我神殿，却也不能在我国中久留……”
　　另一侧，反应慢了半怕的莫鹏没赶上救护，却是终于忍不住，手掌抚上额头，以缓解那份尴尬。
　　罗南并不在乎爷爷的诡异思路，这时他看到，混乱中，原本夹在肘下的分页笔记本已经掉在凌乱的“积木废墟”上面，他俯身去捡，指尖刚沾到封面，就听到一声低吼：
　　“我的战利品！”
　　罗南一个愣神，劈面就有黑影扫来，若不是他本能后仰，还有旁边莫鹏拉了一把，这时候已经被罗远道的脚尖扫到。
　　洪特护手忙脚乱地控制住老人的平衡，嘴里也在不断安抚：“老爷子，战利品还在，还在！”
　　她忙给罗南、莫鹏使眼色，两人见状，只能是往后退，拉开距离。
　　“拿来，给我。”
　　明明看上去比最初疯颠许多，罗远道的精神却又出奇地健旺，对人发号施令。
　　洪特护正调整平衡装置，一时腾不出手，就示意罗南上前：“没事的，老爷子一码是一码……”
　　也就是说，已经到了逻辑缺失阶段？
　　罗南深吸口气，压下心中酸涩，上前拿起笔记本，平托在手中，递向老人。
　　罗远道伸手拿过，对他来说，厚重笔记本的份量是沉了些，单手一接，就是打颤。洪特护想帮忙，却被粗暴地拒绝了。
　　虽然颤抖的手臂，看上去随时都有可能拿不住跌落，可最终他还是翻开本子，扫视上面的内容。
　　明知道罗远道现在的精神状态，完全在一个无法理解的层面。可在此时，罗南心中偏有一份“交作业式”的忐忑。
　　他盯着老人，想看究竟会是怎样的结果。
　　“狗屁不通，狗屁不通！”
　　一路翻页，面对罗南草草绘出的凌乱线条，罗远道一脸不屑。某种意义上，这倒是最符合正常人的反应。
　　罗南说不出心里是个什么滋味儿。
　　可下一秒，罗远道的动作定住，视线停留在纸面上，眼珠似乎也有些聚焦。
　　此时，他翻到的，正是已经被涂乱的牢狱草图那页。
　　足足五秒钟，罗远道没有一个动作。
　　罗南心里突地一跳，盯住爷爷已经脱形的面孔，一丝丝颤动虚弱的希冀火苗，倏乎燃起。他靠前一些，试图把爷爷的反应看得更清楚一些。
　　感到他的动作，罗远道斜睨过来，突兀说了一句：“你也成气候了。“
　　“爷爷？”罗南的心脏“通通”跳动，已经忍不住在想：他能看得出来？能理解……
　　他忍不住再往前去，可一条枯瘦的手臂，再次抵在他胸口上。随后，罗南看到了一对疯狂而又冰冷的眼眸：
　　“你是来杀我的。”
　　“爷爷！”
　　罗南心脏猛地一揪，却是被罗远道大力推开，脚下就是零乱的积木，罗南一个踉跄，险些摔倒。
　　看罗南在积木上踩踏，罗远道更是暴怒：
　　“我的神殿！你在掠夺我的神国！我的学生，我的职员，我的技师，我的教士，我的政客……我的，都是我的！”
　　罗南刚被莫鹏扶住，闻言就是愣在当场。
　　可随后他就看到，站都站不稳的罗远道，开始疯狂动作，抬腿落腿，将其余三方还算完整的积木矮墙统统踹倒。
　　洪特护见势不妙，已经注入镇定剂，可一时还控制不住。
　　“爷爷！”
　　“姥爷！”
　　罗南和莫鹏又惊惧，又惶恐，完全不知道该怎么反应。此时洪特护已经呼叫了医生，可医生也不可能瞬间出现。
　　罗远道踹翻了他所有的作品，随即仰头向天，嘶叫狂笑：
　　“火呀，火呀！
　　“火焰烧起来吧，烧透这披风的暗幕！
　　“新神要踩着旧神的尸骨，登上王座！
　　“来吧，来吧，看看谁是宇宙的主人！
　　狰狞可怖的的形象，就像一柄巨锤，轰隆隆砸在罗南和莫鹏心口。
　　他们两个，说到底也不过就是十五六岁的少年，面对这种场面，尤其是亲人长辈彻底疯狂的表现，想帮忙又担心搞出乱子，一时都是手足无措。
　　终于，医生匆匆过来，后面竟然就是莫海航、罗淑晴两人。而这时候，两人又不知道该说什么了，只是像木偶般听令挪出病房，傻站等待。
　　这时候，真可谓度秒如年。
　　其实没有多长时间，最多十分钟吧，罗淑晴就走出病房，面对还在呆傻状态两人，笑了笑：“没事的，老人常这样，只不过是说话多了一些。”
　　罗淑晴轻松的态度，让罗南和莫鹏都好受许多，想再问详细的情况，又不知从何问起。
　　倒是罗淑晴看看表：“时间不早了，也到了你爷爷的休息时间，咱们先去吃饭。这里的饭菜还是不错的。
　　“对了，下午四点钟，你爷爷应该会到外面散步，你们还要不要陪护？”
　　“好啊！”
　　罗南立刻同意，可随即又有些担心：“我在这儿，他会不会……”
　　“你以你是谁？”
　　罗淑晴又笑，随即吁一口气，看向莫鹏。
　　莫鹏其实有些不太愿意把宝贵的周末时光全扔在精神病院里，但罗南都这么明确地表示了，他也只能闭嘴。
　　最多就是多玩几局“荒野十日”，嗯，要是能把罗南拉过来对战，连虐几十盘，那就更爽了。
　　罗淑晴笑了笑：“那就这么决定了，对了，刚刚我咨询医生的时候，他向我推荐了一款深度睡眠营养舱，可以舒缓心情，降低压力的。咱们一家都去试试吧，顺便把午休解决掉。”
　　“啊？”
　　罗南和莫鹏面面相觑，同时跳出一个念头：疗养院这特么是搞虚假推销吧？

第四十八章 分裂症（下）
不管两个年轻人怎么想，罗淑晴，包括她的丈夫，一向理智的莫海航博士，对那个什么营养舱，都是兴致勃勃的样子。午饭过后，就带着两个年轻人，到了疗养院一栋辅楼内。
　　罗南和莫鹏虽然明面上屈服，却是私下合计，回头一定要把好关口，一旦真要掏钱，就坚决反对，决不能让两个长辈被忽悠了。
　　所谓的“营养舱”所在，布置得还是很像那回事儿的，单独房间布局，每个房间都有专门的护理人员，不像是午睡，倒像是高标准的SPA——当今时代，只要是涉及到人力资源，随随便便都能叫出一个高昂价格。
　　看到笑容甜美的年轻护士，莫鹏眼睛就在放光，早忘了什么“忽悠”问题，几乎是迫不及待地要进去体验一下。
　　罗淑晴事先已经预订了连排的四个房间，他们各自选了一个进去。罗南和莫鹏是挨边的，他的感应范围，正好将隔壁覆盖，听那家伙很羞涩地询问：
　　“要不要脱衣服？”
　　“……”
　　罗南懒得再理会那边，此时在他房间里，作为服务的一部分，漂亮的女护理也在他解释营养舱的种种好处和基本操作等。
　　对此，罗南只当是广告词，过耳即忘，他对营养舱本身，倒是更感兴趣些。
　　也许是由于特殊的出生经历留下的烙印，罗南对营养舱、维生舱之类感觉特殊，这并不是指喜欢或者厌恶之类，而是一种追溯深层记忆的恍惚感。
　　当一座营养舱摆在眼前，就像是催眠师设下的暗示，总会将他推进浑沌深沉的“记忆深水区”，那份感觉很复杂，很混乱，但总体上讲并不讨厌。
　　真的！
　　罗南按照护理人员的指示入舱，随着舱盖合上，轻柔舒缓的音乐响起来，还是仿佛轻淡花香的气味，若有若无。
　　一切都按照正常的程序往下进行，特殊材料的舱盖正从透明渐变模糊，慢慢隔断外界光源。
　　罗南闭上眼睛，想着这样来一次午睡也不错。可是大概七八秒后，他霍然睁眼：
　　不对，里面味道不对！
　　罗南反射性地去按舱室内部的开启按钮，也在这时，闷闷的响声传入，有人轻敲营养舱的面板。
　　舱盖又重新从模糊转为透明，不过由于罗南反应快，舱盖也向上翻起，外面那人“哎”了一声，险些被别到胳膊。
　　罗南猛然坐起，精神层面，乌沉锁链都是嗡然欲出，这也是他最强的力量所在。
　　不过在这时，他与舱外那人打了个照面。
　　漂亮的女护理已经不见了，此时站在舱外的，是位穿着白大褂的青年医生，戴着眼镜，看上去也颇为儒雅，如果嘴巴里少说点儿话，或许给人的好感会更多些。
　　“现在的小孩子，都这么性急啊？”
　　青年医生象征性地转转膀子，又咳了一声，拿出很端正严肃的态度：“罗南同学，我是你的主治医生，张瑜亮。”
　　罗南开始是冷盯住他，可渐渐地，眼前这位故作严肃的青年医生形象，与记忆中的某人重合在一起，让他有点拿捏不准。直到医生做完了自我介绍，又看到他胸口的铭牌，罗南这才试探着做出判断：
　　“你是……章鱼哥？”
　　“咳，张瑜亮，一时瑜亮的‘瑜亮’。”
　　青年医生越这么说，罗南越能肯定，他吁了口气，放松下来，又忍不住想笑。
　　28号晚上，正是这位年轻的能力者，穿着可笑的卡通章鱼T恤，嘻嘻哈哈之际，却展现了精妙的致幻剂配制能力，把一屋子几十号人，都变成了意识混乱的蠢猪。
　　而如今，他一身经典的白大褂，带着装饰用金丝眼镜，好像一下子大了十岁，乍看去就一位高学历的专业医师。
　　可是，那份刻在骨子里的嘻哈味道，随着刻意挑动的眉毛，转眼冲破了所有的虚假外壳，将罗南最熟悉的那面体现出来。
　　“嗨，章鱼哥你好。”罗南可还惦记着章鱼那手出神入化的药剂配制手段，作为半个内行人，对他也颇为佩服。
　　另外，一位出色的致幻剂大师，在精神病疗养院当医生……嗯，很搭配的样子。
　　“本来悠闲的周末值班，让某人给破坏掉，我现在一点儿也不好。”
　　章鱼不理会他的善意，翻动手上软屏，找到相关资料，抑扬顿挫地念到：
　　“精神分裂症，重度精神疾病，世界人口发病率1%，与遗传因素相关，家族中有精神分裂病史的人，患病几率将提高数倍。
　　“受检人祖父就是重度精神分裂患者，本人在四年前，也因为神经递质系统功能紊乱导致的心肺衰竭而入院治疗，并被下过病危通知书。
　　“当时医院的诊断是，若病情进一步发展，不排除病症遗传、发展的可能性。而不当电刺激、药物刺激、突发的情感刺激都可能会诱发病情……
　　“啧啧，通灵者先生，我还真不知道你是这样的人。”
　　此时，罗南终于醒悟过来：“章鱼哥，我姑妈他们……”
　　“罗淑晴女士声称，某人在今天早上，有多处自言自语的表现，而且发出过‘XX公司怎么处理’、‘随时奉陪’之类充满攻击性和警戒性的言辞。且该类言辞与常规生活环境没有明显关联。
　　“所以，罗淑晴女士怀疑这是精神分裂的早期症状，又担心某人的抗拒心理，就通过这么个方式，做一下检查……可怜我们疗养院的高端营养舱，就当成麻醉剂使用了。”
　　罗南一时不知该说什么才好，但很快又醒悟：“这个曲里拐弯的主意，我姑妈他们肯定想不出来！”
　　章鱼摊开手：“为患者及家属解决困难，不正是一个合格医生的职责吗？而且这个营养舱可以进行脑部造影，很方便的。”
　　他看了看表：“你家长辈马上就要来了，你是和他们说明白呢，还是乖乖躺着，做场戏呢？”
　　罗南苦笑，随即向后躺倒，闭上眼睛。
　　“聪明的选择，对了，我不会触犯协会的忌讳，扫描你的身体结构什么的，就拿假的去应付了啊。”
　　“麻烦章鱼哥了。”
　　舱盖再度合起，并隔绝外界光线。可事实上，就是这样，罗南也能感应到外界的环境。他能“看”到，姑父姑母推开门进来，从头到脚，都充满了严肃、谨慎而担忧的情绪。
　　章鱼哥具体怎么唬弄的，罗南不想再管，他神思恍惚，念头纷杂，都不知道时间是怎么过去的。

第四十九章 内逻辑（上）
罗南恍惚的状态，一直维持到章鱼打开营养舱。
　　“哎哟喂，不好糊弄啊，他们在这上面都是半个专家了。”
　　章鱼摘下装饰用的眼镜，拿着软屏给自己扇风，表示辛苦的感受：“暂时是应付过去了。只说目前症状不明显，不敢全否认，否则他们肯定带你去其他医院看的。好吧，我承认，就是现在也不保险，你做好准备。”
　　……是这样没错。
　　罗南有些茫然，这能怎么准备？往后的日子里，他就要被姑父姑母当成精神分裂症患者来看待了？
　　章鱼看出罗南的低落情绪，笑呵呵地道：“不要纠结，某种意义上，他们也不算错。知道嘛，从某种意义上讲，每个能力者都有精神分裂。”
　　罗南愕然抬头。
　　“这可不是我说的，是欧阳会长的高论，欧阳辰，欧阳会长你知道吧？”
　　“嗯，就是发明六耳的那位。”
　　“对，就是他。他是夏城协会唯一一位明确注册的‘超凡种’，从精神强化起家，是该领域的绝对权威。你也是精神强化型，回头可以好好请教。”
　　章鱼对欧阳会长显然是很佩服的，着重给罗南介绍一下，然后才道：
　　“欧阳会长就讲过，作为能力者，往往需要正常世界一套逻辑，‘里世界’又一套逻辑，而且，每个觉醒者，也应该有一套自我逻辑。
　　“正常世界的逻辑帮助你基本的‘吃喝拉撒睡’不至于出笑话，让你按照法律、道德规则行事，也教给你社交、工作的简单原则，成为一个正常人类……”
　　罗南“唔”了一声，发现这与“社会格式”的定义很相近，当然，任何一个社会学理论，在类似的概念上都很相近。
　　“至于‘里世界’逻辑，就是一个能力者的小圈子逻辑，什么崇尚力量、注重自身强大、以能力分出高下阶级之类。本来很简单，在自个圈子里耍弄就好，就像什么搏击协会？
　　“可问题是，‘里世界’对‘正常世界’具备着强大的影响力，这就使‘里世界’的逻辑，对现实世界的逻辑形成了扭曲……喏，像不像精神分裂？嗯，或者说，像一切精神病的典型体现？”
　　罗南必须点头：“有点儿像。”
　　“必须像啊！若说有差别，也就在于精神病患者无法用他们的逻辑影响现实，他们的逻辑就是虚幻的、脆弱的、荒谬的；而我们可以做到，我们的逻辑就成了相当一部人必须承认的规则。”
　　章鱼做了一个平移的手势：“如果把这个道理，置换到‘自我逻辑’上——记得吗，欧阳会长建议每个觉醒者都应该有一套‘自我逻辑’。”
　　罗南莫名吸了口气，某种似曾相识的感觉，就如同渐涨的潮水，漫过胸腹、口鼻、头顶。
　　章鱼继续讲下去：“所谓‘自我逻辑’，就是能力者用来解释本人能力的一套自洽理论——只要你可以从头到尾，形成一个完整的逻辑链，并且可以实际地验证，那么不管多么荒谬都可以。
　　“就像秘密教团的那些疯子……他们行事荒腔走板，可无损于他们的强大，就是因为他们可以拥有一个内在逻辑，并利用这逻辑，成功地扭曲外部世界。”
　　“咱们还可以举一个例子——令祖父罗远道先生，可以吗？”
　　罗南默然。
　　章鱼就这么讲下去了：“你爷爷的症状我也看过。抛去神经系统病变不提，他就是‘自我逻辑’无法战胜‘外在逻辑’的典型表现。如果他真的拥有极端强大的力量，可以影响全宇宙，那么他就是正确的呀！说他是宇宙的中心，世界的真理，也是恰如其分。
　　“可在现实中，不可能拥有这种层次的力量。所以我们这些能力者，不能陷于妄想，还必须遵照现实，按照自己真实的力量层次，去琢磨、修正内在逻辑，让你的逻辑可以在外部世界完美实现。”
　　章鱼一口气说了这么多，也有些累了，他摊开手做总结：
　　“从这个意义上讲，每个能力者都是一个试图用‘自我逻辑’去扭曲客观现实的精神病。再加上正常世界逻辑、里世界逻辑的双重影响，我们难免会累。所以有人就想‘推墙’，让正常人适应能力者的存在，让能力者主导这个世界；也有人完全不理会、不在乎、不接触；更极端的，不承认正常世界的逻辑，不把“非能力者”当人，动辙杀戮的也有。
　　“喏，很不幸，你年纪轻轻，就进入这个巨大的精神病院，只能是再辛苦些了。如果非要提个建议的话，你还是以是‘里世界逻辑’为主比较好，这算是一种折中。毕竟你还不是觉醒者，早早开发‘自我逻辑’，说不定真变得疯疯癫癫；而按照正常世界逻辑，又未免太笨拙、不上道儿了。
　　“所以喽，多参加一些协会的活动，多认识一些朋友，形成自己的圈子，慢慢就会适应的。嗯，这算是前辈的一个的忠告吧。”
　　罗南脑子被一团“逻辑”塞进来，脑子多少也有些懵。但他看出来了，章鱼哥是一个热心人，说的这些，固然玄虚了点儿，却对他很有帮助，也确实是想开导他，当下郑重道谢。
　　章鱼笑呵呵地摆手：“不用客气，能捞到讨好‘通灵者’的机会，也很难得啊。以后再行动的时候，不要让我冲得太靠前就行……我只是个药剂师，真不是冲锋陷阵的料。”
　　这当然只是玩笑，不过听他说起‘药剂师’，罗南忽地想起早挂在心里的那件事，略一沉吟，便道：
　　“章鱼哥对配置精神药品很有研究？那接不接受订制呢？”
　　“当然接受，用途讲明白就好。”
　　章鱼顺口回应，可紧接着他就是一怔，换了副眼神，把罗南上上下下打量一番，还摸起下巴沉吟，半晌，他才再度开口：
　　“嗯，特别是你这样的未成年人，更要讲清楚……你不是有什么坏习惯吧？”
　　罗南没有直接回应，略微凝神，通过六耳，给章鱼传了一段分子式过去：“要配制这种药剂，可以吗？”
　　“还真配啊？我要价很……我靠！”

第四十九章 内逻辑（下）
章鱼发了会儿呆，眼神聚焦，看向罗南：“其实吧，你要想杀人，不用这种复杂结构，只要从这里面随便截一部分，剂量管够，效果绝对棒棒的！”
　　“……”
　　还好，不需要罗南解释，章鱼眼神再度放空，又沉浸到他的专业世界里去。
　　看到他的反应，罗南暗自握了握拳头。
　　有门儿！
　　至少在这一刻，不只是药剂配制，包括其中的原理、作用，都存在了让专业人士认真研究的价值。
　　对罗南来说，这无疑是最好的消息。
　　他直接给章鱼分享分子式，不正是要得到类似的效果吗？
　　这时候，营养仓发出了提示音，是预设的“午睡时间”到了。本来不想打扰章鱼的思路，可想到姑父、姑母很快就会过来，罗南还是忍不住催促：
　　“章鱼哥，给个明白话吧，能不能做？如果可以的话，我把剂量什么的都给你。”
　　“给我前置的那些……”章鱼的言语飘忽。
　　“呃？”
　　章鱼重新盯住他，眼睛眨也不眨，面皮则涨起一层血红颜色：“这肯定不是最初的版本，对不对？任何一个正常人，被同时作用这么多靶向神经元，早被玩死了，可它的目标绝不是玩弄人，对不对？”
　　厉害！罗南忍不住佩服，章鱼竟然从一个单纯的分子式里就能看出这么多。
　　可转眼又想，除了眼力和专业水平之外，恐怕他本人也有类似的思路吧……毕竟他是一位药剂师，也是一位觉醒者。
　　看章鱼的这种反应，罗南真不知道是应该着急上火，还是应该骄傲自豪。
　　但他知道，如果章鱼还在屋子里逗留下去，被姑父姑母看到，什么事情都要穿帮。事实上，陆续出门的两位长辈，已经出现在他的感应范围里。
　　现在出门都晚了！
　　“你现在立刻消失，然后我给你一个最初版本，OK？”
　　章鱼眼中放光，二话不说，拉开房间窗户就跳了下去，3层楼的高度对他来说，不过就是一级台阶而已。
　　罗南长吁口气，后整理一下衣服，确认没有什么破绽，推开门出去。
　　罗淑晴女士已经要敲门了，却被罗南的开门动作吓了一跳，仔细在罗南脸上打量几遍，才展颜笑道：
　　“怎么样？有没有效果？”
　　“还可以吧，不过要是专门购置就没必要了。”
　　罗南开始和姑妈飙戏。说实话，他的演技惨不忍睹，幸好姑妈那里也有心事，两人的交流都有点儿漫不经心。
　　此时章鱼也通过六耳，开始强势骚扰，逼着他将有关信息传过去。
　　章鱼越着急，罗南越冷静。
　　现在，他必须对爷爷的成果，重新做一次判定……还有决断！
　　一个混乱的周末下午开始了。
　　事实上，下午的时间过得很快，午睡结束以后，罗南和莫鹏，玩了几局荒野十日，就到了罗远道每天外出散步的时候。
　　两个年轻人在一旁小心翼翼地陪护，听老人说起那些稀奇古怪的言语；姑父姑母离得稍远一些，轻声交谈，看上去一切都很平静，都在按部就班地进行。
　　问题在于，罗南的耳边就一直没有清净过。姑父姑母以为离得够远了，可总有一部分言语，会落到罗南的感应范围里，毫无例外的，也都是与他的“病情”相关的话题。
　　除此以外，来自另一个方向，章鱼的袭扰也是连续不断。
　　自从罗南给出相应分子式之后，章鱼就像是被浇了一包生盐，思维开始犯抽。惊讶、迷惑、置疑……而所有的一切，在罗南这个活生生的例子之前，又彻底粉碎。
　　正如章鱼之前所说，不管多么荒谬的逻辑，只要能在现实世界得以验证，就必须承认它的存在。
　　这时，章鱼就坐在实验室里，一边尝试配置药剂，一边对罗南长吁短叹：
　　“看到第一步，觉得是傻子，看到最后一步，感觉是疯子，可第一步和最后一步合起来，特么就可以说……我们统统都是垃圾！”
　　“再给一个吧，你所说的那些前置药剂，再给一个就行，我需要验证思路！
　　“别，你先别给，老子逻辑快炸了。我的天，为什么能考虑到这一步？神经元结构异化、发育增殖、退行抑制、包括戒断反应，面面俱到，就算老子眼前摆着一张大脑全息图，也根本算不出来，这是一整个时间流程……”
　　“这简直不是人类应有的成果，不管是创造它，还是服用它！”
　　罗南最初听到这些话，还有几乎压抑不住的兴奋和自豪。可慢慢的，这些激昂的情绪，在身边祖父虚弱而诡谲的身体动作中，逐一消融掉了。
　　这些赞美，对爷爷来说，又有什么意义？
　　就算把应有的荣誉和声望，都加之于身，这位生活在封闭自我逻辑中的老人，是否能有片刻的喜乐？
　　即使是从最现实的角度来讲，疗养院对一位病情持续恶化的老人，开放了全天探视，这也绝不是什么好消息。
　　这与放弃治疗，并无差别。
　　罗南注视老人的枯干的侧脸，一日间老人的一言一行，都在他心底流淌渗透，从中生长出来的，则是一个越发清晰的念头。
　　天色渐晚，全天的探视陪护到了尽头。一家人准备回城。此时罗南通过六耳，向章鱼问起药剂的事，对方大包大揽：
　　“协会有专门的快递渠道，绝对安全便捷，从明天起，我就可以定量供应。”
　　“那就谢谢章鱼哥了。”
　　“这算什么？这点儿东西，相对两个分子式的价值，完全是九牛一毛。”
　　章鱼仍是一副摩拳擦掌的状态：“对了，我这段时间，想根据分子式，写篇论文，就发在协会内部期刊上。你能代令祖父，给我相关授权吗？”
　　此言一出，罗南就是怦然心动。
　　他很清楚，现阶段他没有进一步研究阐释爷爷理论的能力，那么，有人能够代替他进行这一切，并且给予爷爷应有的声誉，就是最好的选择之一。
　　章鱼在药剂配置上水准超群，没有什么阴私的心思，交流起来很愉快，是个非常不错的人选。
　　倏乎之间，他在协会里为爷爷夺回荣誉的计划，已经要起步了吗？

第五十章 时间表（上）
毕竟有严宏的前车之鉴，罗南也考虑过剽窃的问题。
　　可毕竟“荒野探险家协会”不是学术界，这里似乎并不具备学术竞争、竞赛的土壤，而是更看重实效。
　　更何况，以目前的特殊形势，‘通灵者’的地位超然，只要他站在那里，始终发挥作用，属于爷爷的成就，就谁也剥夺不走。
　　几番思虑之下，罗南还是决定信任章鱼，简单回复道：
　　“可以。”
　　章鱼当下就在那边哈哈大笑：“好极，我这就准备授权书，协会统一制式，另有公证人两位，各选一人。你准备选哪位？你的秘书？”
　　听章鱼主动说起这些，罗南终于是彻底安心，想到何阅音的性情、地位，也确实最适合做公证之类，便表示同意。
　　此时，一家人已经上车，驶出疗养院。罗南仍坐在前座上，扭头看夕阳下渐变血红的大楼，一时无言。
　　片刻之后，他又对章鱼传讯：“我爷爷在这儿，就拜托你照顾了。”
　　章鱼自然是拍胸脯保证：“放心！以前从来不知有这么一尊大神在身边，现在知道了，从今往后，他就是我爷爷！我一定晨昏定省，好好伺候着。”
　　“……我爷爷现在这状况，咳，也不用太关注。”罗南还真担心章鱼脑子发热，抓住爷爷当宝贝，要问出个一二三来。
　　“我明白，我明白，老爷子这状态，是不好打扰，那你赶紧把老爷子的笔记让我看看呗？”
　　章鱼现在处于高度兴奋状态，思维跳跃极快：“对了，刚刚听你说，老爷子还有相当一部分笔记遗失了。这好办，回头咱们合力发布个任务，只要把报酬定得高高的，比如一本笔记一个荣誉积分，你信不信连欧阳会长都能给调动起来？不要怕积分不够，我可以分担啊，只要和药剂相关的，给我完整复印件，我全额支付好不好？”
　　在章鱼热情高涨的描述中，罗南也是微笑，但很快，他就将话题转到别处：
　　“对了，章鱼哥，我再问你一句，对能力者来说，只要‘自我逻辑’完整，并能够验证，多么疯狂也无所谓，是吗？”
　　“当然！瞧瞧那些秘密教派的所为‘神明’、‘圣子’、‘首祭’，神通显圣这种能力太犯规，拦都拦不住。”
　　章鱼哥一口断定，可紧接着，他就感觉有点不对，忙又补充道：“嗯嗯，比逻辑完整更重要的，还是验证、验证！不能够干预现实世界，那就是精神病；自以为能干预现实世界，那就是重度精神病……我靠，好像下午给你讲的这些，是中级研修班的内容，超纲了，你可别胡思乱想！”
　　章鱼不愧是在精神病疗养中心工作，对相关问题非常敏感，他还真担心罗南放开脑洞，无所顾忌。在罗南这个年龄段，又是通灵者的职业，可能产生的问题太严重了。
　　看章鱼有继续规劝的意思，罗南就笑：“放心吧章鱼哥，我知道，我现在最重要的任务，就是要锻炼身体，实现精神与肉体的平衡，然后通过精神和肉体的双重途径，慢慢的感受这个世界，逐步形成答案……而不要忙着解释这个世界，对不对？”
　　“行啊！”
　　章鱼可不知道，罗南的话里，绝大部分都是何阅音的指点，当下就松了一口气，大赞道：“很好，小子有悟性，就该踏踏实实、一步一步地这么干。你现在确实是身体欠打磨。不过没关系，你还在发育期嘛！
　　“等这次人面蛛的事件过去，我给你找一套‘精神强化’方向的锻炼方法，用不了几年时间，在你的身体停止发育前，肯定能实现平衡，到时，凭借老爷子给你打下的基础，你成为觉醒者，应该就是水到渠成。
　　“对了，一会儿我把我当年在初级研究班的笔记给你发过去，你可以先参照一下。里面有很多很基础的东西，可就是这些，就算你变成了‘超凡种’，也依然有用。”
　　罗南深吸口气：“章鱼哥，多谢了。”
　　再和章鱼聊了一些打基础的话题，罗南切断通讯。此时再看外面的天空，已经不可逆转地向更深层的黑暗坠落。高速磁轨两侧，路灯像两条无头无尾的光龙，在黑暗中舒展舞动，看似在拐角处并起，转瞬又分离开来，无比协调同步，偏又永难贴合。
　　罗南靠在椅背上，呆呆地看两条光龙倒映的身姿。
　　“一条是爷爷，一条是我……”
　　“什么？”
　　后座上的罗淑晴女士，对罗南的自言自语非常敏感，事实上，自从上了车，罗南就没有说过话，保持长久的缄默，这让她提高了警惕。
　　罗南回头，看到姑妈明明很紧张，却要努力做出从容姿态的面孔。
　　想了想，他低声道：“姑妈，你给我一个准话，爷爷……还有多久？”
　　罗淑晴脸上瞬间被错愕填满，而接下来，她就用更明显的皱眉姿态掩饰，声音则是刻意压制的低沉：
　　“你胡思乱想什么呢！”
　　罗南深深吸气：“两年？”
　　“我让你别乱想！”
　　“一年？”
　　“罗南！”
　　罗淑晴陡然拔高的嗓门，让旁边莫鹏的身子都僵硬了。姑父则一直没回头，仿佛什么都没听到，当一位形式上的司机。
　　罗南长吁口气，稳住心里激涌的情绪，也尽力稳住声音的稳定：“爷爷对我的画有感觉……”
　　“你在说什么？”罗淑晴觉得，罗南的思路很诡异。
　　罗南低头打开笔记本，翻到牢狱建筑的那一页，展示给姑妈看：“爷爷今天上午，对这幅画有感觉，是吧，鹏哥？”
　　一听罗南主动称呼“哥”，莫鹏就满身不自在，这特么是在威胁啊，但他还是点头。当然了，“就是这幅画让老爷子发疯”之类的话，肯定要闷在肚子里。
　　罗淑晴拿过笔记本，看到上面纷乱却又别的意味的线条，眉头皱得更紧。她合上本子，不想多看，以免被干扰思路：“你直说吧，你究竟什么意思？”
　　“我想画一幅画，让爷爷看到，能真正高兴起来的画——让他高兴！这不容易，我需要时间，可偏偏我不知道还有多少时间！”
　　罗南调转座椅，与罗淑晴面对面坐着，视线相对：“我需要列个计划时间表，所以希望姑妈你能给我一个准确的信息做参考……以罗远道长子长孙的身份，可以吗？”
　　（下一更在晚上十点）

第五十章 时间表（下）
罗南知道，姑妈看似强势，其实是一位非常传统的女性，教育孩子严字当头，思维相对保守，而在一些原则问题上，又往往以家庭男性的意志为转移。
　　罗南，罗家唯一的根苗，就凭这个，姑母就绝对无法拒绝。
　　两分钟后，罗南得到了他想要的东西，而这时候，他又不知道该与姑妈说什么，只能又把座椅转回去，车里又重新陷入了沉默。
　　罗南通过仿纸软屏，翻阅爷爷的诊断书。
　　诊断书上不会有明确的时间判定，可事实就深藏在字里行间。
　　由于神经系统病变而引发的多种并发症作用，现在的罗远道多器官功能衰竭，，已经处在一个非常危险的阶段，事实上完全就是靠药品和设备撑着。
　　在医生们看来，老人现在能走、能说，能发脾气，已经是个不小的奇迹。可药物的强刺激，终究有一天会抵不过生命本质的衰竭，谁也不知道这个天平什么时候会倾斜。也许只是老人对某个药品的耐受性稍稍提高那一点儿，这个平衡就将打破，然后一切都无可挽回。
　　如果将一切简化，可以归结为两个字：
　　随时！
　　出乎意料的，罗南竟然不那么惊讶，仿佛事情本该如此。
　　“六耳”又传来信息，仍是章鱼，他传过来了当年的学习笔记，上面都是他参加协会初级研修班，记录下来的关键信息。
　　里面有一整套锻炼精神、肉身，实现并保持二者平衡的基础性理论，非常地经典、实用。章鱼将它传过来，自然是给罗南指路的意思。
　　罗南一目十行，将笔记大略地翻一遍，就存入“六耳”的个人收藏夹，不准备细看。
　　他身子往后仰，靠在椅背上，视线再次投向窗外的并行光龙。
　　光龙虽然轨迹相同，却永远不能交汇。
　　按照正常世界的理性规则，必然如此。
　　就像他以正常人的思维去画图，作为重度精神分裂患者的爷爷，不可能真正去理解一样。
　　五年间，对于爷爷的理论，罗南花了很多时间，试图用正常人的逻辑去解读，并讲给正常人听……以至说服。
　　可现在，他已然明悟：爷爷的逻辑世界，完全脱离了正常人的维度，世俗的荣誉、公道与他何干？
　　爷爷需要的，至少罗南认为需要的，是一次明确的、直白的、正确无误的交流。
　　那才是一切的开始。
　　首要就是逻辑。
　　罗远道的逻辑是古典的。他的“格式”论，就是一种类似于原始哲学的形态。他提倡自我格式、社会格式、天地格式的环环嵌套。
　　这种嵌套不是由外而内，由物质而精神；而是由内而外，由自我向整个宇宙拓展。
　　除了创立者，很难有人会喜欢这种理论。因为它把“我”以外的所有存在，都推进了因“我”而生的漩涡里面，都变成了“我”的奴仆。
　　就是罗南，在“自我格式”上对爷爷言听计从的他，在解释“社会格式”的时候，也将学生、职员、技师、教士、政客的五级结构，有意无意地理解为“相对客观的存在”。
　　将“社会格式”视为一组没有发现的公式、尚未明确的模型、某个人类社会的集体造物——这与市面上绝大多数的社会学理论，没有本质区别，甚至还有所不如。
　　正如“七门全优”的莫鹏所讲：标准在哪里？
　　这个问题，罗南从爷爷的咆哮声里，听到了一个明确而疯狂的答案：
　　我的！统统都是我的！
　　我的学生、我的职员、我的技师、我的教士、我的政客！
　　自私自大到令人反胃；极端极致到让人发抖。
　　可是排除掉那些不必要的情绪，罗南却从中找到了一条完整而清晰的逻辑线索。
　　罗南翻动笔记本，页面掀到牢狱建筑那一张，也翻到魔符衍生的那一张，这是他在纸上留下的两幅通灵图。然后又翻回来。打开仿纸软屏，切入绘图软件界面。
　　这里应该还有一幅，28号晚上，他绘制的，仿佛浑浊河流般的第三幅通灵图。
　　然而，里面并没有。
　　倒是长按打开软件第二层界面，这里真的像是漫过了一条浑浊的河水。
　　那么是否可以这么理解：通灵图已经用这种方式加入？
　　通灵图是由罗南亲手所绘，他自然知道象征了什么。浑浊的河水，就是“人面蛛”仗持的情绪浊流，是由无数人类的相应情绪汇集而成。
　　几乎没有人能摆脱这片昏暗的浊水，而在这条浊流中，人面蛛进行它的捕猎……
　　罗南盯着五层塔式结构，里面密密麻麻的人像草图，固然如纸牌般整齐排列，可莫名就很是碍眼。
　　他下意地抖动一下，就像过筛子。
　　顷刻间，界面上的“浊流”更为浑沌，仿佛一只无形的巨手搅动。更重要的是，几百幅“纸牌”没有按照之前的界面功能，重新“洗牌”，而是四面散落，上面千百个人影，就像是翻船溺水的乘客，从五层格式塔里倾倒出来，在浊流中挣扎、飘动、扭曲。
　　罗南平静地看着这一切，得出相应结论：
　　“每个人都在情绪浊流中挣扎。
　　“简单的描绘复刻，对社会格式不具意义。
　　“我以为将他们分类安置，其实毫无用处。
　　“真正有意义的……
　　他的视线投界面主体的五层格式塔，那里面已经变得空空荡荡。
　　不，还有例外。
　　最下的学生层，两个！
　　其中一个，罗南记忆颇为深刻。那是他刚绘制没两天的“赠品”，某男子一手振臂挥动，一手揽人肩头，似癫狂，又似昂然——爆表状态下的谢俊平。
　　另外，就是一条鱼。看上去很活泼，在浊水中盘旋游动，其实始终没有跨出“学生层”的范围。
　　盯住这条似乎是随笔勾勒的鱼儿轮廓，罗南用手指再比划两下，就确认了它的来历：
　　第三幅通灵图之内，诸多能力者“鱼式描绘”中的一员，对应的目标是：
　　“猫眼”！
　　这还不止，从“学生层”往上看，跨过空荡荡的“职员层”，在“技师层”中，分明还飘浮着一个诡异的符号：
　　魔符，人面蛛！

第五十一章 进错门（上）
罗南安静地坐着，盯着已经大半放空的五层格式塔，继续推导结论：
　　“同样的格式塔，容纳留存的内容，却大相径庭，概因‘标准’截然不同。
　　“早先的分层，只是对社会结构的简单再造，所以每个人都可以身列其中。可这样的结构，没有明确个体的精确位置，就像堆在一起的零件，再怎么求大求全，没有拼装成完整的功能机械，也毫无意义。
　　“如今的分层，标准简单粗暴——是否归属于‘我’？在此简单逻辑下，一切与‘我’无关的存在，都被清理出去。
　　“至于怎么才算‘有关’——当然是与‘自我格式’直接关联的，才会纳入这个系统。”
　　随着他思维逻辑层层推进，软件界面也在持续发生变化。五层格式塔结构内外，乌沉锁链就像一条巨蟒，穿梭游动。但无论怎么动作，都始终与内部的谢俊平、猫眼、魔符保持着联系。
　　乌沉锁链就是‘我心如狱’的象征，是‘自我格式’的具象化。
　　罗南曾用乌沉锁链为谢俊平打灭“人面蛛”分身；猫眼曾冲撞罗南的“通灵图”推演，受到乌沉锁链反制；至于魔符，更是始终都在乌沉锁链的控制之下。
　　这些画面，都在罗南心头逐一闪过，并为他的推论做出注脚。
　　当然，三者之间也存在差别，这份差别，正体现在层次的划分之上。
　　谢俊平和猫眼在学生层。按照“格式论”的说法，他们并没有对社会格式做出贡献，而是一个接受单向灌输的“学习者”。
　　虽然谢俊平曾为罗南强势出头，猫眼对罗南放开了深层记忆，但那是进入格式体系之后，倾向性的变化。
　　仅就体系层面而言，罗南完全无法从两人身上获得任何“直接收益”，而且如果出现重大刺激，他们也可能拒绝掉罗南的“灌输”，走出格式塔，与罗南分道扬镳。
　　至于魔符，则完全就是罗南的狗，叫它咬谁就咬谁。说起来已经忠诚爆表，也具备极强的能力。更重要的是，罗南可以从它身上获得“直接收益”，甚至要比单纯依靠本体锻炼得到的收益还要高——吞噬“人面蛛”分身的成果，已经证明了这一点。
　　所以，魔符进入了“技师层”。
　　可问题是，它并不存在自我意识，无法上升到“自觉”的程度，其层级到此已经是极限。
　　思虑至此，罗南忽地有些莫名的熟悉感。如此层次分明、逐步加深的联系和反馈模式，似乎在哪儿看到过……
　　他一路追溯记忆，相关的画面，在爷爷的狰狞咆哮声中定格。
　　罗南按住额头，指尖抠动，某个字眼儿突然就那么砸进他脑子里，缭绕难去。
　　“神殿、神国、新神、旧神……神，神？”
　　在爷爷的“疯言疯语”中，“神”这个字眼儿出现的频率非常高，而且占据了非常核心的位置。
　　如果在以前，罗南不会在意，可如今眼界大开，想法就很难继续单纯下去。
　　他闭上眼睛，实际上通过六耳接通了灵波网，进入职业协会界面。随即搜索“秘密教团”条目，重点查找与组织结构相关的信息。
　　很快，大批量的信息涌出来。似乎协会的灵波网设计在智能筛选上不是太给力，罗南只能艰难地寻找、梳理，直到有这么一段话，吸引了他的注意力：
　　“绝大部分秘密教团创始人，不可避免地受到现有社会文化的影响。他们在搭建教派基本结构之初，往往以古代神话、主流宗教、历史传说为参照，甚至以小说、游戏为范本，为教派涂抹上各种幻想色彩，并设计严格的等阶，具体概念上千差万别……”
　　“考察存在十年以上的秘密教团，则必须承认，它们在很大程度上，出现了一种令人侧目的‘趋同性’。特别是在组织结构上，三大世界性秘密教团，几乎不约而同地将内部人员分成了四阶，虽然名称各不相同，可里面的含义是很接近，我将它们统一解释为：浅信徒、虔信徒、狂信徒、恩眷者。
　　“顾名思义，这四个层次的教众，对‘神明’的虔诚、奉献程度是不同的；而受到‘神明’的恩赐与奖赏，也是不同的。事实可以证明，对于那些‘神明’、‘主祭’来讲，各个等级的教徒，对他们的供养、索取、反馈，是真实不虚的，是有严格等级判定的，他们不约合同地拥有一个相似但严密、可行的逻辑，并形成了至今仍然稳固的体系……”
　　看到一半，罗南就觉得这篇文章很合他的意，正好解答了他的问题，就特意留心了一下作者名字，没想到还挺眼熟。
　　“竹竿……”
　　如果不是重名的话，这人正是28号晚上，行动中负责情报工作的那位瘦高个。罗南记得他一直嬉皮笑脸的，言辞却很犀利。
　　罗南加深了印象，又将此人的表述，与自家情况相对应。
　　此时他终于明白，刚刚的熟悉感来自何方。秘密教团的四级结构……当然，也可能是从某本小说、某个游戏上借来的定义，似乎完全可以与“格式塔”相对照。
　　虽然格式塔有五层，可最上层的“政客”，在定义上较为特殊，代表了对整个格式的颠覆和否定，暂时可以不论。
　　下面四层，就很靠谱了。
　　如果这么来看，爷爷的“格式论”、至少是“社会格式”这一层，岂不也是一种能力解释体系……且是倾向于秘密教团立场的？
　　那现在的他算什么？某个发育不良的神明吗？
　　罗南揉捏额头的力量更重。
　　“累了？快到家了。”姑父突然开口说话。
　　罗南“呃”了一声，从思考模式中跳出来，貌似他刚刚的态度，让姑父姑妈更担心了。想了想，他故作轻松地咧咧嘴：
　　“也不累，就是有点儿饿。”
　　姑父嗯了一声，回头对姑妈说话：“回家做饭是晚了。是让‘老莫’做营养餐，还是在外面对付一下？”
　　莫鹏惊恐地叫起来：“天，别劳动他老人家！”
　　（稍后还有第二章）

第五十一章 进错门（下）
“老莫”就是家里的智能管家，由于购置时不慎选择了“绿色环保”倾向，在这位人工智能的烹饪菜单里面，就永远缺失了高脂肪、高蛋白的选项，而且做出的营养餐，像是药品，更甚于食物。
　　人到中年，姑父姑妈对此不算排斥，偶尔偷懒尝鲜也无所谓，可对莫鹏而言，他宁愿去喝白开水！
　　罗南也觉得，大量消耗脑力的他，最好还是加强营养补充。
　　看到两个年轻人的难色，姑父从善如流：“那就在外面解决，附近有一家新开的饭馆不错。”
　　说着，他就通过车载智脑联网订餐，运气也不错，虽然已经进入了繁华的夏城市区，又正是饭点上，还是成功下单。
　　休旅车切入另一条车道，进入某栋摩天大厦的绕行光轨，开始逐渐抬升交通层。
　　夏城从地面到高空，一气排出二十个交通层，除了专用飞行器所涉及的五层以外，其余十五个交通层，大都是通过城市各色高层建筑的绕行光轨，实现层级切换和分流。
　　每到入夜，很多摩天大楼的外层，就像是点亮了盘旋升降的霓虹转灯，成千上万辆飞车穿梭交错，形成仿佛永不停息的光流，充满了秩序的美感。
　　正好，罗南继续观睹竹竿的下文时，里面也涉及到了“秩序”一词。
　　“我们观察秘密教团，绝大部分从上到下，都呈现出非理性的表征。可在每个教团之内，各个教团之间，最终体现出来的高度统一性和秩序性，却让人不得不怀疑，所有的非理性的东西，都被塞进了一个坚硬、牢固、严密的大框架下。又或者是一种神奇的机器，填进非理性的原料，出来的是秩序的产品。对此，除了一个完整的‘能力解释体系’，我找不到别的解释。
　　“我们可以把教团四等阶，与协会内部能力解释体系相对应。浅信徒对应未觉醒的能力者、虔信徒对应觉醒者、狂信徒对应工程师、恩眷者对应超凡种。基本上，能力层级相当般配。这是‘能力解释体系’的殊途同归吗？如果真是如此，协会将很乐意与秘密教团一道坐下来，共进早餐。可事实上，教团的解释体系，与协会依旧存在着严重分歧……
　　“协会、教团，甚至还有燃烧者，两个乃至多个体系的并存，说明了什么？我们只看到了一个‘真实的侧面’，还是说世界本就像一块三明治？或者干脆就是一个千层饼？揭开一层还有一层，只看你怎么去下嘴……”
　　“竹竿”的这篇文章很长，罗南也只是看了个大概。不过其中心观点还是很清楚的。就是讨论协会与秘密教团的体系对立，纠正一些人对秘密教团的轻视心理。
　　不过，罗南的感触，多少与“竹竿”撰文希望达到的目标发生了些偏移。
　　“貌似进错门儿了……”
　　罗南有种小小的荒谬感。现在怎么看，自家的“格式论”，都更倾向于秘密教团方向。
　　像是谢俊平、猫眼，不就是浅信徒吗？
　　又好比魔符，说是狂信徒也没问题。
　　“社会格式”的标准，更是典型以“神明”为中心的秘密教团组织结构。
　　如果事实证明，他的“自我逻辑”和协会提倡的能力解释体系出现严重背离，那么他加入协会还有什么意义？
　　当然，罗南更想知道，为什么爷爷的理论，会与秘密教团体系，形成如此紧密的对应。
　　是巧合？还是别的缘故？
　　罗南的疑惑注定不会在短时间内得到解答。
　　一家人已经抵达餐厅，在服务生的引导下，到预订的位置坐下。餐厅的环境不错，设置的仿古木窗隔断，光线通透又注重私密，虽然用餐人数不少，相对来说还比较安静。
　　罗淑晴就挺满意的：“选的地方不错。”
　　对年轻人来说，这样的环境则略嫌老气了些，莫鹏对周围布置不感兴趣，点了菜就低头玩游戏。
　　罗南则去卫生间。他思路上碰到了关卡，难免就心事重重的，一路低头，不理睬边上的事儿。
　　可在洗手的时候，旁边却有人试探性地打个招呼：“罗先生？”
　　罗南一怔，抬头见那人，四十岁左右，身形魁伟，看上精悍而沉着。他只觉得眼熟，再一联想称呼，才想起能这么叫他的，只有参加了28号行动的那几位。
　　是了，这人是当日何阅音带来的四名保镖之一，当时负责照看薛雷、黑狼等伤员，是个很稳重的人。
　　不过，罗南无论如何也想不起他的名字，不免有些尴尬。
　　这位保镖却是老于世故，见状就笑着伸手过来，自我介绍：“周虎，那天没有和罗先生招呼，抱歉。”
　　罗南忙叫一声“周哥”，又有些奇怪：“周哥在这儿，何姐也来了吗？”
　　“没有，今天我轮休，到这儿是私人聚会。一帮老战友……对了，爆岩也在。”
　　“咦？”
　　对同在协会的爆岩，罗南的印象就要深多了。作为强悍的近身格斗高手，在行动后期，爆岩是作为他的保护者而存在，虽说没有真正捞到发挥的机会，可那位身高两米的巨汉，看上去就颇给人安全感。罗南还通过六耳，加了他的好友。
　　“你们是战友？”
　　“验过茬，没深交，不过现在就熟了。”周虎笑着邀请，“罗先生去我们那里？”
　　“还是算了吧，代我向爆岩问好。”
　　罗南对这种交际并不擅长，说着就准备离开，扭头却看到莫鹏矮胖的身形钻进来。
　　见罗南与一位明显岁数有差距的魁梧男子说话聊天，莫鹏也愣了一下，不过他也没真正往心里去，打个招呼就去释放。
　　罗南这时候倒不好先走了，就对周虎笑了笑：“我表兄……”
　　周虎会意，先一步告辞。
　　他前脚刚走，莫鹏就到洗手台这边，呲牙咧嘴的：“你刚刚是遇到熟人了？老爸那边也碰上了，这地方邪性……”
　　话音未落，又有人走进来。
　　此时罗南背对着门口，那人却是正好看到他的背影，以及映在镜子里的侧脸，猛地一震，扭身又出去了。
　　莫鹏只觉得莫名其妙：“都是男的，还有走错门这一说？”

第五十二章 严永博（上）
这边话音方落，刚刚进来那位，又匆匆撞进来，低着头快步进到里间，看来是实在憋不住了。
　　莫鹏莫名其妙之余，也是呵呵发笑。
　　罗南依稀感觉到，那人的怪异态度，是因他而生，也往对方脸上扫了一眼，见此人很年轻，带着复古金丝眼镜，乍看有点儿像章鱼哥，不过头发梳得油亮，细皮嫩肉的，略有点儿娘。
　　看上去是眼熟，却一时没认出来。
　　总不能因为这种事儿，把人堵到小便池去逼问，罗南只留了份儿心，和莫鹏出门。顺口接起刚刚的话题：
　　“哪里的熟人，单位上的？”
　　“像一个富豪？带着保镖律师，好像过来谈生意的，看上去挺年轻……”莫鹏也只记得这么多。
　　两人在走廊里不紧不慢地踱步，倒是后面脚步声起，刚刚“走错门”的年轻人从洗手间出来后，走的也是这个方向，不过半途就拐进了一侧的包间。
　　正好距离合适，罗南就放出精神感应，看里面的情况，正打量屋里各人的面孔，劈头就听了一句：
　　“这地方邪性，说谁来谁。”
　　“谁啊？”
　　“就刚刚说的，差点没掐死李学成，还加入秩序俱乐部的。”
　　“我靠，那个精神病！”
　　“……”罗南忍不住摸自己的脸。
　　听完这一句，罗南前行的距离，已经超过了感应范围，不过接下来的话不听也罢。他终于记起，那个“眼镜男”是谢俊平那帮损友里的一员，好像是叫刘陶，最初对“暗面生物”的了解，正是从此人口中得来。
　　包间里那些人，有两三个都挺面熟，应该都在军舰上打过照面，大概是个富家子弟的小圈子。
　　罗南只是没想到，在那个圈子里，他也算有点儿名头了——虽然不太好听。
　　不再理会这帮人，罗南和莫鹏一起进入大厅。
　　包间里的对话依然进行下去。这里说是富二代圈子也没错，不过更准确的说法，是建工社执行委员会的大部分成员——除了目前还在医院躺着的李学成。
　　本来，他们是要和共同出资方“七色基金”负责人聚餐，可对方迟迟不到，一帮人久不开席，都憋得难受，就指望吹牛和八卦活着呢。
　　“这小子和谢俊平，关系不清不楚的。我听说第二天早上，李学成叫了‘碎魂’那帮人围殴他，结果没成功不说，还被谢俊平揍进了医院……”
　　“这事不对吧，我怎么听说是和连婕妤有关？”
　　“这两天你看见谢俊平和连妤厮混了？好像已经崩了……”
　　便在此时，主位上的郎鼎站起身：“刚刚联系了，对方就在外面，我出去迎迎。”
　　刘陶刚挑起一个话题来，说得高兴，不免有些不乐意：“这位的谱儿可真大，到这时候，名字不知道，长什么样不知道……”
　　“只要知道七色基金的公章、手续就行。”
　　郎鼎笑了笑，叫了几个人出门，往大厅走去。
　　此时，罗南已经和莫鹏进了大厅，遥遥就看到自家预订的四人桌上，此时竟然坐满了，甚至还有一人站着小隔间外面。
　　莫鹏见状就翻了个白眼：“还没聊完呢，不是要并桌吃饭吧？”
　　罗南又走近了些，没有仿古木窗的遮挡，正好把隔间外那人的形貌收入眼底，他脚下陡然就是一顿。
　　站着的那人，身材剽悍，脸皮黑亮，扫视四面的眼神冰冷而警惕，一副保镖模样。就在罗南视线扫过去的同时，黑脸保镖分明也有了感应，森冷的眼神投过来。
　　是在“齿轮”见过的黑脸男……燃烧者！
　　罗南眉头微皱，步伐稍顿之后，反而是加速，径直走过去。
　　此时他看到，除姑父姑妈以外，坐着的两人中，一个是那天见过的朱律师，还有一个，是看上去三十多岁的男子，面目俊朗，似乎在微笑，不过从他的面部线条来看，应该是常年保持严肃模样，以至于笑容显得僵硬、扭曲，还有一点儿莫名的冷意。
　　不过给人最深印象的，还是此人眼眶附近，血色与筋络交织的异象，与他当前的笑容相映，分外妖异。
　　对了，此人的眼睛是暗红色的。
　　离得近了，罗南进一步确认，隔间里的气氛绝不正常。姑父脸色平静，姑母面沉如水，都是一言不发，没有一点儿故人相见的和谐。
　　那个红眼男子也没有说话，隔间里传出的是朱律师那精英式的腔调：
　　“对严先生临时提出的转让意向，我暂时无法做过多说明。不过，以我的职业眼光来看，这里面有很高的操作性……”
　　此时，罗南两人已经走到隔间之外，黑脸保镖的视线始终盯在他脸上，对如此直白冷厉的视线，罗南还没怎地，莫鹏已经有些吃不消了。
　　“我说，这气氛不对啊……”
　　就在此时，红眼男子看到他们回来，摆摆手，示意朱律师暂停，视线则转过来，直接切到罗南面上，稍停，竟是主动站起身，咧开了嘴。
　　这是一个更古怪的笑容。
　　他嘴唇中间放得很开，两边唇角却刻意收紧，牵动面颊肌肉，眼睛非但没有因为笑容眯起，反而放大了些，眼角处的暗红区域，微微抽动，那份诡异扭曲，无法形容。
　　“这就是罗南吧，记得上次见你，你刚从娘胎里出来，感觉都没有巴掌大，就那么上下滚动……”
　　“严永博！”
　　砰地一声响，罗淑晴女士重击桌面，声音是从未有过的暴怒尖锐。
　　整个餐厅都是一静，周围甚至更远的顾客，都扭头看过来。
　　服务员匆匆往这边走，想了解情况。
　　而这也吸引了刚到大厅，正四面张望的郎鼎等人。他们别的没看到，先看到了门神似的黑脸保镖。
　　“哎，在那里。”
　　一行带着好奇心走过来，打头的郎鼎最先看到隔间里的情况，视线从罗南等人身上掠过，最后停在红眼男子脸上。
　　刹那间，他面目变色，失声道：“严……严老师？”
　　跟在他后面的建工社执委们，有的茫然有的懵，但只是要认得眼前这张脸的，无不暗自思忖：
　　这个赞助……套路好深！
　　（下一更在12点左右）

第五十二章 严永博（下）
（最近事务繁杂，更新时间混乱，请诸位见谅。不管怎样，一天两更是必须保证的，本周过后，节奏会调整过来。本章是17号第二更）
　　建工社的执委们，绝大多数都在知行学院呆了超过十年以上。六年前，严宏的“学术丑闻”，可是震动了全世界，他们绝没有遗忘的道理。
　　更何况，他们现在围绕的主题，不就是“齿轮”吗？在那场学术丑闻中，齿轮地下实验室的“事故”，正是整个事件中，最让世人哗然的一幕。
　　严宏面对全世界的指责，故意制造事故，毁灭证据，以一种最粗暴的方式，掩盖自己的罪行。也让负有管理之责的知行学院，面目无光。
　　事发后，千夫所指的严宏就此销声匿迹，在学院里担任讲师的严永博，也随之消失。
　　绝大多数人都觉得，不会再看到他们。
　　可事实就这样狠甩来一巴掌。
　　“真是严永博，以前他还给我上过课。”
　　刘陶是认得严永博的，忍不住捅了捅身边同伴：“喂，他就是七色基金的负责人？这可是上百亿的信用额度……貌似后面还是量子公司，这是严宏要杀回来了？”
　　同伴摇摇头，没有、也无法回答这个问题。
　　严永博妖异的暗红瞳仁从郎鼎等人脸上扫过，略微点点头，算是打招呼。随后，他把视线转向正怒视他的罗淑晴，欠了欠身：
　　“罗女士，对不起，是我言语失当。其实，我对清文学姐向来是仰慕的、尊重的。所以我这次回来，所做的第一件事，就是收购‘齿轮’，这件当年清文学姐的不朽作品，当年，也是希望能够恢复父亲实验室的荣耀……”
　　罗淑晴丝毫没有掩饰自己的情绪：“白日做梦！”
　　严永博不急不躁，伸手点了点太阳穴：“现在，我有让梦境转变化现实的能力……哦，不好意思，忘了你们还没有用餐，先不打扰了，有关转让的事情，我们回头再聊。”
　　他径直走出隔间，朱律师慌忙起身跟随。
　　隔间之外，罗南冷冷注视这个诡异的男子，最早他并不知道严永博是哪个，可如今他已明确：
　　就是这个人……严宏的儿子，用“世仇”来形容，也并不为过。而无论是哪边，都没有化解仇怨的意思。
　　严永博走到罗南一侧，眼看要擦肩而过，他却蓦地扭头，用那份扭曲的笑容，对上罗南冷澈的眼睛。
　　“说起来，我父亲与罗远道先生共事多年，我也给罗先生当过一段时间的学生和研究助手；我和中衡学长、清文学姐，同为知行学院的校友……如果有机会共处的话，我希望在齿轮那里，能够继续延续两家的缘分。”
　　对这种毫无意义的言辞，罗南懒得回应。
　　可下一刻，严永博忽然毫无征兆地半转身、抬手，揽住罗南肩膀，看似亲密，可他微微弯下腰，强硬的力量，也迫着罗南弓下身。
　　他的嘴巴就贴在罗南耳畔，低声而笑：
　　“刚刚是我夸张了些，当初你包在子宫里，也没那小，最差也像一条吉娃娃，在溶液里滚啊滚的，其实还挺可爱。”
　　感受着罗南瞬间僵硬的身体，严永博拍拍他的肩头：“只可惜清文学姐，我自初中起，就把她当成幻想对象……可从那以后，就再也不会了。你知道为什么？”
　　罗南微侧过脸，眼神冷硬冻彻，却无法对严永博那扭曲的笑脸造成任何影响：“我太容易联想了，脑子里一闪过她的脸，就会想起那堆腐烂的肉和骨头！”
　　这一刹那，罗南脑子里的某根弦“崩”声断绝，“哗啦啦”的震荡声里，乌沉锁链就要穿出体外，再打穿眼前这男人的脑袋。
　　可是严永博身上，却是先期传过来一道灼热的火力，从罗南被圈着的脖颈处透进来，就像烧红的刀刃，一切而下。
　　与死亡瞬间的擦身，让罗南的思维也凝滞了，乌沉锁链没有出来，倒是严永博的话语，一字一字地压进耳膜：
　　“看，这就是原型格式，这就是燃烧者，这就是真正的成果。而你们的那种，一文不值……当年没来得及对你死鬼老爹说的话，就送给你了。”
　　严永博放开罗南肩膀，就那么放声大笑，径直离开，黑脸保镖紧随在后，朱律师也匆匆跟上。
　　郎鼎等建工社执委面面相觑，犹豫半晌，还是追着严永博去了。
　　严永博则像是疯魔了一般，一直在笑，笑声嘶哑又尖锐，回荡在整个餐厅里。
　　“南南！”
　　刚刚被莫名力量所慑的罗淑晴，终于挣脱，带翻了椅子，直扑上来，抱住仍在弓腰状态的罗南，语无伦次：“有没有事，他说什么？那个混蛋……你有没事，他说什么啊？”
　　罗南什么都没说。
　　前方严永博走得很快，拉开了与建工社一帮人的距离。终于，他笑声断绝，脸上则很快恢复到平日冷肃的状态。
　　“朱律师。”
　　朱律师必须一路小跑，才跟得上来，那份精英式的从容，不可避免有些散了。可不跑也不行，他被严永博之前的表现吓住了。
　　他从没有想过，自己的这个大金主，一贯的平静面目之后，竟然是这样疯狂的内核。
　　他小喘着气，问道：“严先生，您有什么吩咐？”
　　“校方怎么样？”
　　骤然的话题情境跳跃，让朱律师愣了愣神，还好这是他的专业领域，所以他很快回答：“基本上同意加快流程，如果竞价顺利……”
　　“为什么不顺利？”
　　“呃？”
　　“在七色基金毫无保留的支持之下，来，朱律师，你告诉我，不顺利在哪儿？”
　　“……”
　　朱律师感觉自己的腿有点儿软了。他不自觉咽了口唾沫，忙补救道：“竞价成功后，半个月之内，会完成相关手续。”
　　“还有其他的阻碍吗？”
　　“现在主要是在社团里，刚刚那位……我是说罗南。”
　　朱律师说着，眼角往严永博脸上瞥，见他没什么特别反应，才往后讲：“罗南作为社团成员，没有决定权，但有审请复议权，就是说，他可以通过置疑某个程序环节，拖一段时间，当然，这无碍大局，我们可以齐头并进……哎！”
　　严永博突然回身，以粗鲁的形式，一把揪住他的衣领，盯着他看：“朱律师，你知道什么是大局吗？”
　　朱律师吓傻了，猛摇头。
　　“你知道夏城十天以来第几次地震？”
　　继续摇头。
　　“15次了，你连这个都不知道，还谈什么大局？”
　　朱律师已经被严永博的逻辑弄得彻底懵掉。幸好这时候，严永博松开手，叹了口气：
　　“抱歉，我脑子有点儿兴奋。帮我想想，现在怎么处置？如今我满脑子都是‘杀杀杀’的，这样是不是不太好？”
　　“……”

第五十三章 狩猎人（上）
（今天回来太晚了，第二更写完要到凌晨，干脆放到明天早上更，大家不必再熬夜等，也就相当于明天三更。另外，章节序号有错误，已更正。）
　　由于他们的停留，郎鼎等人也追了上来，严永博没有理会，只是用很认真的眼神，盯住朱律师，希望得到解答。
　　朱律师脚下真的在发软，他的心脏已经被后悔和恐惧的情绪撑爆了。现在他比任何时候都能确定，严永博这家伙，从骨子里就不是个正常人！
　　严永博不正常，朱律师可认为自己正常得很，这种“杀杀杀”的事情，怎么可能在人前说出来？
　　他现在只想堵住严永博的嘴，别再吐出那些杀气腾腾的字眼儿，为此，他拼命压榨自己的脑组织，努力地罗织语言：
　　“严先生，我们也许可以换一种方式……如果要规避他的复议权，最好就是终止他的社团成员身份，是的，我知道这不可能，可还有替代性办法，对，还有一个！”
　　人在压力之下，潜力果然是无穷的，朱律师脑子里还真的跳出了一个全新的思路：“是的，我们可以让他回避。我们只需要证明罗南与本次竞标存在某种直接的利益关系，那么只需要一次听证会，我就能让他永远闭嘴！”
　　此时，郎鼎等人已经在旁边围了一圈，堵了大半个走廊。想招呼，然而严永博连正眼都懒得给一个，反倒是对朱律师的话，产生了不小的兴趣，继续问道：
　　“利益关系？比如……”
　　“比如，可以质疑罗南是否事先与神秘学研究社有秘密协议，毕竟他加入社团的节点卡得太巧了，我们完全可以在这上面做文章。”
　　严永博微微点头：“很好，但怎么举证？”
　　“不不，严先生，我只是提出一个比喻。”
　　朱律师在专业领域上，总算是找回了自信，声音都变大了一些：“我们完全可以采取更为主动的方式。其实我认为，您刚才谈及的转让意向，就是一个很好的切入点——我不是太了解里面的情况，好像与一些专利有关？”
　　严永博面色不动，略一点头：“差不多吧。”
　　“罗南是当事人的直系血脉？合法继承人？”
　　“没错，那是他的爷爷。”
　　“那么，如果您不介意，完全可以用私人的身份，和他们打一场官司。只要法院受理，罗南和您之间就出现了利益关系。而您作为七色基金的负责人，是本次竞标绕不过去的关键人物。
　　“那么接下来，罗南对齿轮竞标程序的一切质疑，都可以被认为是私心作用。我想，有了这个理由，校方会很明智地做出决策，不管他怎么反对，也没有用！”
　　闻言，严永博轻摸下巴：“是嘛，满腔愤怒，却又无能为力……这样很好。”
　　这算过关了？朱律师暗松口气。
　　郎鼎等人也终于得到了打招呼的机会，他们其实是很尴尬的。莫名其妙听了一串如何针对罗南的设计，对面当真是一点儿避讳也没有。
　　要知道，这可是公共场合。餐厅很多人，都因为之前的变故，对这边探头探脑，走廊各个包间，也时刻有人进进出出，对这边投以好奇的视线。
　　就像不远处，就有个快两米高的大个，脸上醉得通红，倚在墙上，愣头愣脑地往这儿瞧，大概是估摸他那块头，走过来会撞到？
　　可严永博真的不在乎，他现在非常从容平静：“刚刚很抱歉，涉及到一些私人恩怨，我有些失态，让诸位见笑了。”
　　此时严永博身上看不出哪怕一点儿疯狂的因子，可越是这样，越让人觉得诡异莫测。
　　最终还是郎鼎提议：“我们进屋再说，一会儿要好好喝两杯，为严老师接风洗尘。”
　　不管心里面怎么想，每个人都点头称是。当下，一行人拥着严永博进了包间，气氛看上去也非常热烈。
　　相比之下，仍停留在大厅里的罗南一家，正处在一个比较艰难的时段。因为前面发生的事情，还有之后罗淑晴近乎失控的情绪，让很多人都为之侧目。
　　大堂经理也过来询问，是否需要帮助。大概是感觉到，罗南一家子，在刚刚的冲突中，是处在弱势的地位。
　　罗淑晴几乎要报警，却被丈夫按下。
　　好不容易压下失控的情绪，罗淑晴又觉得，现在什么都不要讲了，立刻回家……不，是去医院！
　　罗南现在的状态实在太让人揪心，他由始至终垂着头，一言不发。
　　就罗淑晴对孩子的了解，她觉得，罗南整个人都在极度阴郁的状态下，可情绪压抑着，又似乎随时都要爆开。
　　她最担心的就是：这种刺激，会不会对罗南的精神造成影响？
　　就在罗淑晴坐立不安的时候，罗南却开了口，一句“我饿了”，便拿起筷子，对付起摆上餐桌的饭菜。
　　这是不太礼貌的行为，却多少表示出一个理智的态度。
　　罗淑晴与莫海航对视一眼，没有违拗罗南的意思，同样默默进餐。
　　一顿饭，没人能吃出滋味，就算是里面最懵懂的莫鹏，也没心情玩游戏了，看看这个，看看那个，一张胖脸都皱起来。
　　晚餐草草结束，一家人乘车回家。
　　到了车上，在自家的私密空间里，罗淑晴在公众场合强忍下去的情绪，就彻底爆发出来：
　　“卑劣无耻的疯狗，在量子公司憋了五年，他们父子是见人就咬！”
　　莫鹏这辈子，都是第一次见到母亲说脏话，真接看呆了眼。
　　罗淑晴还要再说，前面莫海航低声开口：
　　“他睡了……”
　　罗淑晴微愕，略微探探身，看前排副驾驶位置上，罗南靠着椅背睡去的模样，一肚子的话都压回去。
　　罗南这种反应，怎么看都不正常。
　　夫妇二人再次对视，都看出对方眼中的担心。
　　对姑父姑妈的担忧，罗南只能说声抱歉。他其实并没有睡，他只是想安静一下，梳理思绪。可是如今他心底情绪翻腾，又哪里静得下来？
　　屡次三番受到干扰，他只能将意识转到别的地方。
　　通过外接神经元，绘图软件二级界面在他视网膜上打开。
　　此处的界面，分明与他的精神层面，有着微妙对应的关系。
　　浑浊的河水翻腾起浪，自成漩涡，似乎是昭示他起伏波荡的情绪。千百张“纸牌”也随之飘流，乱做一团。
　　也只有“格式塔”中的三位“信徒”，还相对稳定。
　　罗南的视线从谢俊平、猫眼上面切过，没有停留，最终落在“技师层”的魔符之上，
　　此时，魔符之上，正闪耀着刺眼的红光。

第五十三章 狩猎人（下）
红光表示魔符在吞噬，事实上，吞噬的正是罗南躁郁暴动的怒火！
　　魔符本就以吞噬人心负面情绪起家。在罗南这里，它受乌沉锁链的限制，不可能去损伤罗南的元气，可这样强烈的情绪挤入，却等于是给它放开了一层禁制。
　　随着红光渐盛，魔符之上“喷射”出千百计的线条，类似于罗南的速写勾勒，却又快出十倍，顷刻间，就搭建起一个复杂而狰狞的结构。
　　六眼联排，颜色各异；八爪侧出，人身相融，如此妖异而丑陋的形象，正是：
　　人面蛛！
　　当此形象搭建完成，罗南在精神层面的躁动，也已经到了喷薄欲出之时，
　　格式塔中，人面蛛做势欲扑，罗南心神就势一纵。
　　顷刻间，天地倒换，罗南的意识骤然从车厢脱离，精神感应脱去了束缚，向四面八方极致扩张。
　　这一刻，罗南灵魂出窍，载着他本体的休旅车，向远方驶去，只有他的灵魂留在此地，独占一个空无的层次。
　　罗南却毫无孤寂之感，因为也在此刻，他的精神感应范围，瞬间暴涨了百倍，千倍：
　　灯火辉煌的都汇；
　　交错飞驰的车流；
　　纠缠躁动的众生；
　　在这一刻形成了不可思议的胜景，向着罗南心中轰然撞来。
　　“吼！”
　　罗南脱去一切顾忌、束缚和牵累，无视这繁华都汇、芸芸众生的固有逻辑，只应着他心里最直接最暴烈的情绪，仰天长啸。
　　在他灵魂体上，乌沉锁链哗拉颤鸣，游动不休。而在锁链前端，狰狞丑陋的人面蛛，感受到罗南的暴烈情绪，同样仰天咆哮，以为呼应。
　　两边的力量交织在一起，形成了激涌澎湃的灵波，向四面八方急剧扩散。
　　宏伟的都市似乎都在此刻微微一窒，随即又恢复它既定的程序，似乎没有受什么影响。
　　倒是周边上百只本已入巢的乌鸦，惊起翻飞，引起附近居民、往来路人的注目，并带起一些不安的情绪。
　　这种聪明的鸟儿，似乎有着常人难及的灵觉，感受到空气中躁动的冲击，再难安居巢中。
　　发泄式的灵魂吼啸之后，罗南冷静下来了。至少，思维逻辑可以正常运转。
　　灵魂状态下，缺少了各类激素的刺激，情绪的影响在降低。
　　他可以不理会严永博深沉的恶意，也能暂时咬牙忘却那份刺穿他底线的嘲弄和羞辱，只从这些遮蔽理智的浊流里，抓到仅存的一点儿有价值信息。
　　“他见过我胎儿时的模样。
　　“荒野实验室动乱时，他在那里，还是本方的立场。
　　“可那时候，距离严宏的举报和无耻剽窃，也只有两年时间。
　　剥离出来的连续脉络，让罗南离当年的事实，更近了些。
　　罗远道在荒野的研究，大概可以分为三个阶段。其中三战后直至60年代中期，满世界游历，居无定所。
　　然后就是最稳定的科研期，一直持续到70年代末，近15年时间，也是成果最为丰硕的时期。
　　而从79年开始，爷爷精神出现问题，又有实验基地动乱，卜清文身亡，整个研究工作陷入停滞。举家返城，
　　大概算一算严永博的年龄，很可能是在科研期末段，或动荡期前头加入。这是个很微妙的节点。
　　“当时应该在准备了。“
　　那么，严永博就必然是知情人，也许就是参与者！
　　必须是……严宏不知所踪，可儿子都出来了，老子还远吗？
　　罗南的灵魂，淹没在都市的灯火中，心里却有一份莫名跃动的情绪，逐渐清晰：
　　原来，我还有报仇的机会？
　　空对空的荣誉之争，注定是一条枯燥乏味的路线，可在今夜之前，罗南没有别的选择。
　　可现在，情况变得不同了！
　　罗南忽尔失笑，这是纯然的精神上的喜悦，却又与本体有着微妙的联系。
　　虽然他的本体随着休旅车远去，距离已经拉开到十公里以上，可始终有一道灵光感应存留。只要这份感应不断，他就还就没到极限，甚至还能够实现一些微小的互动。
　　这些信息，也不是凭空而来。
　　罗南看向锁链控制的人面蛛，这头凶陋的暗面生物，保持着一贯的顺从，却有源源不断的能量，裹着一些信息传送过来，与罗南本人的实践结合，得出新的结论。
　　罗南心中渐渐明白，灵魂出窍这种手段，以他目前的层次，原本是实现不了的，强行为之，大概就是魂飞魄散的下场。
　　是有了“人面蛛”的拔苗助长和输血援助，他才能够维持。
　　可归根结底，又是“自我格式”的乌沉锁链，慑伏了这头暗面种，才最终实现了这奇妙的格局。
　　这种形式，就像传说里，用邪恶力量召唤并役使恶魔鬼物的役鬼师、召唤师之流。
　　这让罗南心中有了一份明悟，自我格式表现为“控制”，还用自身的力量去拼杀，就是很愚蠢的。
　　多多发掘“人面蛛”这种召唤物的功能和力量，才是最正确的选择。
　　可惜，他现在仅有的一个“召唤物”，就是魔符所化的人面蛛分身，能力强大，却很难摆在明面上。
　　但现在，也只能先凑合着。
　　罗南心神抵定，灵魂体飘飘落在‘人面蛛’背上，身下这头“役魔”无声纵起，锁定方向，直接跃入虚空。
　　只一闪，就是上百米的距离，这要比当初在军舰上，强出很多。
　　罗南心神微畅，正要用心体会这份感觉。心中却是微动，紧接着便见有一道黑影，扑扇着翅膀，从低空掠过，口中发出粗嘎的叫声。
　　一只乌鸦，个头很大……而且到了后方某个位置，就不再前行，而是盘旋绕飞，有些迷茫之感。
　　“墨水？”
　　罗南精神感应覆盖过去，终于确认，这不正是他用来练习催眠术的乌鸦宠物吗？
　　再仔细打量周边区域，果然有些眼熟，原来他们一家人回城，正好经过了河武区，而这里距离蓝湾社区，也不是太远。
　　刚刚一声灵魂吼啸，竟然是惊动了墨水，以为是主人的召唤，匆匆飞来。

第五十四章 金属虫（上）
据说乌鸦的智力，超出了7岁孩童。
　　而不知是天赋的原因，还是催眠术作用下时常沟通的结果，墨水的智力又明显超出其他同类一截，直觉感应也要胜过。
　　盘旋数周之后见不到人影，它便敛翅降落在一栋摩天大夏外墙突出地带，环目四顾，又刮刮嘶叫，分明是以惯常的方式，唤起罗南的注意。
　　此时，罗南的灵魂体，距离也不过700米左右，见它如此，心中微动，乌沉锁链哗啦作响，灵波集束，往墨水处射去。
　　原本这只是罗南的尝试，可在感应中，墨水分明一个激灵，身上的羽毛都立起来，随即扭头。
　　黑夜里它看不出什么，但在片刻的迟疑之后，还是振翅飞起，向罗南灵魂体所在的位置飞过来。抵达这片区域之后，就开始绕飞滑翔，似乎还真能感觉到罗南的存在。
　　“好孩子！”
　　罗南微感欣慰，也尝试着与墨水利用这全新的方式交流，效果确实要比单纯的催眠术好上许多，尤其是从墨水处得来的反馈，更加直观清晰，大有心灵相通之感。
　　人面蛛六只异色魔瞳调整角度，似乎也在关注这个新来的同伴——当然，人面蛛分身并无自我意识可言，这只是一种源于罗南的双向联系。
　　罗南又感觉，自己就像上古时代的巫师，乌沉锁链就是他的法器，像一头巨蟒，盘绕在灵魂体之上。
　　人面蛛是他召唤的妖魔，乌鸦是他驯狩的灵禽，他的力量正是通过这种方式呈现于外。
　　时间紧张，罗南也不能因墨水耽搁太长时间，正想让墨水返程，本体处却是有一个微妙的刺激传回。
　　罗南愣了愣神，很快就分辨出，刺激是来自“六耳”。
　　这件微型仪器，体现出不可思议的效用，在侦测到罗南本体意识反应欠缺之后，竟然是捕捉到了灵魂出窍的微妙感应，将信息转化为更纯粹的灵波，通过感应频率，跨越数十公里，准确地接入罗南的精神层面。
　　传来的信息是个对话申请，而且还附有灵波网自带的提示：
　　是否开启“远距遥感”功能？
　　如果拒绝开启，对话将自动略过，相当于主人正处于“深度睡眠”状态。
　　真是不可思议的发明！
　　罗南不免对传说中那位欧阳会长，致以敬意。毫无疑问，发明者定然是充分考虑到了灵魂出窍的情况，才会设计类似的功能。
　　只从这一点看，下午章鱼描述的，有关欧阳会长在精神强化领域的高超造诣，实是很有道理的。
　　略一思忖，罗南选择了开通，因为他看到，提出通话申请的，竟然是爆岩。
　　同为“荒野探险家协会”成员，爆岩之前和罗南在同一家餐厅，不过两人没打照面。
　　罗南估计着，爆岩大概是想拉他一起聚聚之类，现在他可没这份心思，不过餐厅那边的情况，他想通过对方确认一下。
　　随着“遥感功能”打开，来自于对话双方的信息，通过灵波牵引，夜空中撞在一起。
　　灵魂体状态下的罗南，莫名地有些恍惚，这与正常状态下的联络，又是截然不同的体验。
　　走神的刹那，爆岩有些“大舌头”的粗厚嗓门响起，看上去，他也是个习惯性拿“六耳”当电话使的角色：
　　“罗先生，你走了？”
　　罗南奇怪爆岩为何如此确定，难道是跑到大厅找他去了？稍顿，他回了句不是谎话的谎话：
　　“嗯，我和家里人在一块儿。”
　　爆岩哈了一声：“真就这么走了？没劲儿，都不找回场子吗！亏我少喝了半斤酒过来找你。”
　　“……”罗南一时无语。
　　果然是好事不出门，坏事传千里，照这个节奏下去，他在餐厅里的狼狈模样，很快就要在协会里传遍了。
　　爆岩也是个妙人，思维很直线，大概是觉得罗南丢了面子，事后就要找回来，看这样子，甚至很乐意参与。可惜，以罗南目前的状态，注定是难以直接借助他的力量了。
　　等等，罗南盯住正在上空悠然盘旋的墨水，心中蓦地生出一个念头：
　　“你们的聚会散了吗？”
　　“老子都不喝了，当然散伙儿……咦，你想怎样？”爆岩那边分明是惟恐天下不乱的意思。
　　放在以前，罗南对这种人会很头痛，但现在，他要的就是这个：“我还要一段时间才能赶到，那边走了没有？”
　　“貌似进度很快，你再迟一些，就没指望了……我靠，出来了，工作餐也没这么快！”
　　七色基金与建工社，这算是谈判顺利呢，还是不欢而散？
　　罗南懒得去考虑，他再看了眼墨水，对爆岩道：“你帮我盯着，共享位置，保持联络，我赶过去与你会合。”
　　“盯梢是吧，这倒没问题，不过你确定赶得过来，不用我帮你截停什么的？”
　　“……暂时不用。”
　　“那好吧，如果需要就说一声。老子的‘暴虎’从买来还没发过利市呢！”
　　“多谢。”
　　对这位硬要凑热闹的大块头，罗南也不再多说什么，挂断通讯，再次注目上空的墨水。
　　似乎也感受到罗南的“注视”，墨水发出两记粗嘎的叫声，翎羽抖动，在大都汇五色迷离的光雾中，愈发欢快地滑翔。
　　“哗啦啦”的颤鸣声响起，罗南灵魂体之上，乌沉锁链的游动速度加快，身下人面蛛也感受到这份变化，妖异丑陋的头颅上抬，六睛闪烁，又发出一声只存在于精神层面的嘶啸。
　　夏城没有真正的夜晚，各式各样的灯光霓虹，搭建起一片专属于此刻的斑澜天空，混杂着无处不在的狂欢旋律，渗透到每一个仍在外游荡的人们心底。
　　爆岩打开车窗，任狂躁的重金属音乐肆意喷洒，伴随着澎湃的乐句，大声吼叫，彻底无视外面车流中投射的视线。
　　“捶破胸膛吧，拥抱血的温柔哦哦哦！”
　　大概没有人会觉得，这家伙正从事盯梢的工作，爆岩也没有这份儿自觉，在他看来，只要确保前面的目标车辆不脱离视野，就一切OK！
　　“撕裂喉咙吧，亲吻……我靠！”
　　一头堪称勇猛的乌鸦，险险从他车前盖上掠过，擦着前窗飞跃车顶，惊险刺激固然有之，却是完全打乱了他的音乐节奏。
　　为此，他将手伸向窗外，中指向天：“尽快撞死吧，体会老子的愤怒哦哦哦！”
　　便在此时，六耳传入信息，是罗南：
　　“保持车速，我来了。”
　　话音未落，乌黑的影子呼啦啦从后车窗撞进来，还飞落两根飘荡的羽毛。

第五十四章 金属虫（下）
“哎哎哎？”
　　爆岩眼睁睁看着一只壮硕的乌鸦，从车窗外冲进来，撞在厚厚的真皮椅背上，又往下栽，落在后排坐椅上。
　　刮落的两根羽毛，在穿厢出入的强风中，打了个旋儿，又吹到了车窗外面去。但这只不速之客，终究是留了下来。
　　“罗……先生？”
　　“嗯，是我。”乌鸦直起身形，刮刮地叫了两声，粗砺难听，倒是意外与车内轰鸣的重金属很是相衬。
　　当然，真正的回应方式，是从六耳传入。
　　爆岩无论如何也没想到，所谓的“我来了”，会是这么一个情形。一时也忘了乌鸦尖利的脚爪，已经抓伤了真皮座椅表面，睁大眼睛，上上下下打量好几遍。
　　“精神强化者的花样就是多……这算什么，召唤师？你和这鸟儿共享感官？”
　　“嗯，差不多就是这样。”
　　既然爆岩都这么说了，罗南也就顺势承认，免得再找其他理由，以至破绽百出。
　　“哟嗬，看来很多人都低估你了。能做到附灵活物，感官共享，这是‘魂识分化’的高招儿，没有相应天赋，觉醒者也很难做得漂亮……就是太猥琐。”
　　爆岩撇撇嘴，他是唯肌肉论者，对这种分身化身的手段不太感冒。不过，人家都还没觉醒，又是个严重偏科的“牙签男”，能使上这种手段，已经不错了。尤其是“睚眦必报”“仇不过夜”的态度，更值得赞赏。
　　此时，墨水在真皮座椅上跳跃两下，展翅又要飞起。
　　“暴虎”这款军改越野，车内空间极其宽敞，否则也装不下爆岩这种大块头。不过，让体长近70公分，翼展近一米的墨水扇动翅膀，还是有点儿困难，扇了两下，却发不上力。
　　爆岩看得哈哈直乐，直接伸手过来，将墨水抓住，放到中控台上：
　　“喏，这儿视野最好。看到了吗？前面隔两辆，那个蓝色的商务车就是了。”
　　墨水的尖趾扣住中控台边缘，站得倒也很稳，乌黑的瞳仁盯住前面的目标车辆，看得非常专注。
　　“怎么样，要不要搞？”爆岩始终都想玩个大的。
　　“不，暂不需要。”罗南简单回应。
　　爆岩就有些失望，现在又不好吼歌，反而变得无聊，他就随口聊天：“我原以为，你要请何副会长帮忙出头，走的时候还想拉着周虎一起，你竟然没和他联系？”
　　“为什么要找何姐？”罗南也有些无语，难道他给人的感觉，就是那种被人打了，就要去找家长的类型？
　　好吧，何阅音也不是他的家长。相反，这位出身军旅的女性，是那种典型的公事公办的性格，拿自家私事去求，只会让人看不起。
　　“这是我的私事，不应假手于人。爆岩哥，多谢你帮着盯梢这么久，接下来就交给我吧。”
　　“怎么，这就要踢人啊？”爆岩老大不乐意，“看你这样子，今天晚上不准备动手？”
　　“嗯，涉及到十多年前的一件复杂案子，我想深入了解一下，主要是侦查……”
　　爆岩仍不死心：“你确定？你这鸟儿能飞过来也是拼了，还能跟得上吗？”
　　秃鼻乌鸦的飞行速度，在鸟类中也只算普通，就算墨水受罗南的培育，体质见涨，时速也就是七十公里左右。
　　在交通顺畅，未出现拥堵的情况下，想一路紧跟，确实也不太可能。
　　问题是，罗南从没指望墨水能做到，他让墨水过来，在爆岩眼前亮相，也只是找一个掩饰的理由而已。
　　真正的“侦察”，还是要依靠别的。
　　在与爆岩“聊天”的时候，罗南的灵魂体，正浮游在本交通层上空，避开与爆岩这样的觉醒者近距离接触，与车流同步前行。
　　直径超过五百米的感应范围，已经将目标的蓝色商务车覆盖在内。穿透性的扫描都已经进行了两轮。
　　只不过，这辆低调的蓝色商务车，外壳材料似乎很不简单，每次扫描的时候，都会出现一定的干扰，让人很难确定里面的人数、位置。
　　两次尝试不成功，罗南心中也升起警觉之心。
　　前面都很顺利，可貌似他的侦察，过于直接了。
　　也是这一刻，前方商务车内部，车厢内的警报设备被触发，没有声音，却有刺眼的红光照射。驾驶位上的黑脸保镖眼神冷彻，视线扫向窗外。
　　“暗面生物？”本来是闭目养神的严永博，缓缓睁眼，可这时候，警报灯又突兀熄灭。
　　严永博不由沉吟：“难不成是经过哪头人面蛛的领域？还是说，有哪位出窍神游的强者关注？”
　　“我们被盯梢了。”
　　黑脸保镖突然说了一句，此时投影设备打开，呈现出周围区域的实时卫星图像，车载智脑将该图像与商务车自动摄录内容结合，快速分析，并标识出几个可疑目标。
　　最大概率的目标，以醒目的红框圈起。
　　那是一辆醒目霸气的军改暴虎越野，仿佛小型装甲车般的体积，以及真正能够奔驰在旷野中的粗犷四轮结构，在繁华的都市圈里，显得格格不入。
　　“从餐厅出来以后，这辆车就一直跟在后面。而且监听系统显示，里面曾提起‘蓝色商务车’的字眼。”
　　“军方？”这种嚣张的盯梢方式，看上去真像是某类骄兵悍将的做法。
　　不过，严永博眯眼细看的时候，却通过高分辨率的图像，捕捉到了对方前车窗下，一头壮硕的乌鸦——显然这不是什么装饰品。
　　“有意思，查一查底细……唔，等等，现在我们在河武区？”
　　“是。”
　　“那我们换一种方式。”
　　严永博慢慢揉搓指头，然后向外轻拉，莫名地竟是从指尖皮肉中，拉出一根纤细软针，情景怪异绝伦。
　　软针有发丝粗细，长仅5公分左右，能看出是金属材质。可在严永博这里，就像是面粉捏成的。他将软针在手中揉搓两下，再摊开手的时候，软针竟然魔术般地变成了一只米粒大小的金属甲虫。
　　车窗打开，严永博一弹指，将“甲虫”弹出车外。
　　“告诉杰克，硬件升级的时候到了，如果他想获得顶级配置，就需要更努力地工作……到那辆车的废料里去找吧。”
　　蓝色商务车速度不变，可是，从卫星图像上可以看到，暴虎越野莫名其妙地降速了。

第五十五章 回收层（上）
“还是继续吧，今天免费当个司机，回头你好好请我一场，或是给我算算命什么的。”
　　“……通灵者可以算命吗？”
　　“算个仇家在哪儿，问清女神的位置，这也是改变命运，为啥不叫算命？”
　　爆岩咧嘴大笑，又看车窗下，墨水一本正经的样子，忍不住伸出手去捏墨水的后颈：“喂，你会不会也觉得被摸头啊。”
　　罗南才不会告诉他，墨水只是哄你的幌子，简单回了一句：
　　“别闹……咦？”
　　全方位覆盖的精神感应，莫名有些异常触动，前方的蓝色商务车上，车窗明显开启了一个缝隙，好像有什么东西弹出来，非常微小，速度又很快，几乎是瞬间就与后方车辆“撞击”。
　　然后，感应就断续起来。
　　暴虎越野与蓝色商务隔了两辆车，而感应也断续了两次，再出现的时候，已经是暴虎的引擎前盖。
　　罗南的精神感应，一直有分辨率的问题，此时也不例外，他只是隐约感应到，那是一个很微小的甲虫状物体，似乎是连续贯穿了中间两辆车，再扑到暴虎越野之上。
　　然后，就彻底失去了感应。
　　也在此时，越野车的四面车窗齐齐升起，形成了一个封闭空间。没有了外界风声呼啸，重金属的轰鸣，就显得刺耳很多。
　　爆岩微怔，打了响指：“开窗！”
　　声控命令下达，车载智脑却完全没有反应，不但如此，车辆还开始降速，并打出了转向信号。
　　罗南的警告恰好切入：“小心，有什么东西……”
　　“我靠，中邪啊！”
　　爆岩几乎同时送出一句骂声，但很快就冷静下来，随后的几秒钟里，他将手控、声控等方式，都试了个遍，但没有用。
　　车窗打不开，速度变不了，连音响声音都没得调。
　　车载智脑牢牢掌控暴虎越野的控制权，在下一个转向区，切入下行轨道，绕着摩天大厦，盘旋而下。
　　“是病毒？”爆岩判断。
　　“不，像是一种机械虫。”罗南说出自己的观察结果。
　　“不管怎么说，特么有人远距操控。”爆岩得出最合理的解释，然后得出结论：
　　“我们被发现了。”
　　此时，除了爆岩、罗南，没有谁能看出，这辆嚣张霸气的军改暴虎，车载智脑已经失控。越野车始终以非常稳健的姿态，随滚滚车流而行，只是离它之前跟踪的目标越来越远。
　　此时，爆岩与墨水等于是被禁锢在这封闭的空间内，也不知道会被带向何方。
　　爆岩中止了一切试图夺回控制权的动作，他扫视车外不断变的环境，眼眸中竟是闪烁着格外兴奋的光，嘴角也重新翘起来。他扭头对墨水道：
　　“肯定是被发现了，但针对的是这辆车，你还可以继续。”
　　话音方落，他重重一肘，捣在身侧车窗上，强韧的防弹玻璃，瞬间炸开了细密如蛛网的裂纹。
　　智能不够，暴力来凑。对自家爱车如此施为，爆岩却连眼睛也不眨一下，伸手过去，将已经濒临崩溃的车窗玻璃撕下，信手甩到车后座。
　　另一只手则突然抓住墨水，也不管这鸟儿如何挣扎，径直往窗外扔出：“去吧，争气一点儿！”
　　墨水被硬掼出数十米开外，正好让过了下行的光轨，又及时展翅，避免了被砸到大楼玻璃幕墙上的悲剧。
　　罗南通过六耳喝道：“你搞什么！”
　　“我要知道他们搞什么！”
　　爆岩豪迈大笑，之前的无聊姿态一扫而空，“你先去盯着，保持联系，我看他们能把我带到哪儿去！”
　　他从破碎的车窗探出手，挥了一挥，随即嘶哑狂暴的吼唱声又响起来：“捶破胸膛吧，拥抱血的温柔哦哦……”
　　墨水在霓虹光雾中盘旋，罗南的灵魂体，就在它盘旋飞舞的轴心位置，悬空不动。
　　两秒钟前，乘载严永博的蓝色商务车，脱离了他的感应范围，其实他真想去追的话，以灵魂体跨空飞遁的速度，仍然可以很轻松地追上。
　　不过，追上了又如何？商务车上的反侦察设备，让罗南大起警惕之心。再这么硬跟下去，打草惊蛇不说，暴露了他的身份能力，才真的要命。
　　罗南念头急转，转眼已有决断。
　　爆岩那里，明显更值得关注。人家主动帮忙，此时又车辆失控，身陷险境，不去帮忙，于心不安。
　　还有，那个“机械虫”，让罗南颇为在意。
　　灵魂体骤然下行，带着墨水，追在暴虎越野的后面。
　　暴虎越野保持着稳定的速度，方向也是始终如一。在两次变轨切换交通层之后，车辆持续下行，凶横霸道的车身，连续与多辆低空公交并行、交错，一头扎进了骤然昏暗下去的那层区域。
　　穿透了光与暗的分界线，在人们的感官里，大都市的喧嚣，骤然间隔了一层，就算车内动荡的重金属，也仿佛渲染上了一层的躁郁的情绪。
　　车灯切过周围建筑的外壁，破损的外墙，凌乱的涂鸦，包括某些可疑的黑红颜色，就一发地汇集过来。
　　“回收层……”
　　由于生物的趋光性，人们总会向往空气清新、阳光普照的区域，特别是在市中心的繁华地带，摩天大楼密集，中低空交通网四通八达，城市居民都高来高去，有时好几年都不会真正踏足地面。
　　离地三十米的低空公交，已经是大多数人下行的极限了。
　　“高空族”也由此而得名。
　　问题是，作为拥有两亿人口的巨大城市，夏城从来没有浪费空间的资格。两亿人口中，不可避免会有一些人，要在下层阴暗潮湿的空间里生存。
　　毫无疑问，这里就是当代都市的贫民窟，是专门处理都市垃圾的“回收层”，某种程度上，也是黑帮云集的法外之地。
　　当暴虎越野咆哮着从上层区域冲下的时候，几乎瞬间吸引了这片阴暗空间中，大量“专业人士”的眼球。
　　尖锐的呼啸声起，
　　楼宇之间，不断缩窄的小巷中，一辆又一辆大功率改装摩托启动、疾驰，车上各色形状的人们，挥舞着狰狞的刺棒、锁链，当然，还有枪械，向着半空中仍沿光轨前行的越野车呼啸叫骂。
　　同时，也在期待：
　　要知道，回收层的多条光轨，都是坏掉的！

第五十五章 回收层（下）
“前方光轨损毁，自动切入越野模式！”
　　车载智脑自动发出指令，数秒钟后，庞大的暴虎越野从最后的接口滑下，四轮着地，碾过原始破旧的柏油公路，继续前行。
　　已经汇聚了二三十人的“专业人士”，也就是附近的黑帮、暴走族成员齐声欢呼，更有胆大之辈，加速上前，用刺棒前端抵着越野车侧面，一路加速，在车身上留下扭曲而清晰的划痕。而在经过车窗的时候，又向爆岩比出羞辱性手势：
　　“炫富的猪猡，马上就戳爆你的屁股！”
　　爆岩咧开嘴，同样的手势还回去：“来呀，老子就怕你不够硬！”
　　外面的骂声更加响亮，爆岩对此毫不在意，他环目四顾，将周围环境与早年的记忆相比对。
　　如果他没记错的话，越野车行驶的这条公路，已经有快三十年的历史，最初应该是作为都市的某条主干道设计，且是与荒野上的某条运输线路对接，双向十二车道怎么说也是相当高的规格了。
　　可在此后数十年的岁月中，城市规划出现了巨大变化，无数摩天大楼拔地而起，四面的阴影覆盖下来。横向突出的楼体，将偌大的公路切割得支离破碎，也是彻底遮蔽了公路上方的天空。
　　随着对“回收层”治理的全面放弃，这条公路也只能淹没在摩天大楼的层层阴影里。周围住户的违章建筑，更肆意爬满了公路两侧。
　　此时，在那些奇形怪状的建筑中，正有无数只眼睛，盯着呼啸驶过的越野车，意味难明。
　　“这么多年过去，这鬼地方还是乱糟糟，负责这片的帮派都干什么吃的？”
　　爆岩手臂横在空荡荡的车窗架上，对外面嚷道：“喂，这边是谁的场子？你们平时都不搞卫生啊？”
　　车外的黑帮成员们微微一滞，随即威胁和叫骂声响亮了何止十倍？已经有人忍不住，驾驶着摩托靠近，破空风声响起，粗长的钢链照着车窗抽进来，是能把人脑壳砸裂的力量。
　　爆岩却只是抬起上臂，任链条砸在上面，还绕了两个圈，然后就是微微一摆。出手的这位，就像是失控的风筝，从他心爱的大排量摩托上飞起，整个人横着砸出去。
　　这下太狠了，后面相对密集的摩托车队根本躲避不及，顷刻间，小半边车队，都是人仰车翻，乱成一团。
　　“改造人！”
　　不知是谁嚷嚷了这么一句，一路随行的摩托车队轰的往外散，有的人已经刹车停在原地，不再跟上来。
　　但也在此时，原本在后方的一辆摩托加速上前，很快与越野车跑个并行，骑士对车内露出狞笑，单手抬起粗大的枪管，直接扣动了扳机。
　　轰声爆鸣，经典霰弹枪瞬间喷射出12颗8毫米钨合金弹丸，覆盖了整个车厢前部。
　　都不看结果，骑士潇洒甩臂，子弹直接上膛，就要原样再来一次。可当他再次把枪口抬起，迎着枪口顶上来的，却是爆岩同样狞笑，却毫发无伤的脸。
　　嗵的一声闷响，骑士从摩托车上飞起来，直接跨过了八车道距离，飞入远端的违章建筑群里。
　　而爆岩则从车窗里蹿出，代替了他的位置，稳稳地坐在摩托车上，也抢过了那一把经典霰弹枪，嗷嗷的吼叫着，把枪当铁棍使，前冲后突，转眼间就将一帮不知死活的黑帮分子全数打落。
　　刚刚在车里闷了十多分钟，充当一名移动囚犯，那份感觉一点儿也不好。
　　此时身下的摩托车与他的体型相比，虽然还是小了点儿，可这种完全按照他的意志，随意移动的感觉真的很棒。
　　爆岩哈哈大笑，就伴行在自动行驶的暴虎越野车旁边，随着依旧激荡的旋律，尽情嘶吼。
　　随着车辆向前推进，那些倒地的黑帮成员很快被甩得不见了影子，一时间公路上只剩下他和越野车，笔直前行。
　　正唱得尽兴，爆岩突然毫无先兆地俯身加速，一下子拉开了至少一个身位的距离，几乎就在同时，他的眼角瞥见一道火线切过，身后20米位置，路面崩裂了一个脸盆大的缺口，然后才有奇特的嘶啸声传入耳朵。
　　爆岩呵呵发笑：大口径的电磁步枪，不过枪手的准星实在是糟糕透顶。
　　嗯，也不对，一击不中，对方竟然完全没有补枪的意思。
　　他突有所觉，顺着弹道轨迹看过去，黑洞洞的楼层之中看不到什么人影，却有一只乌漆麻黑的鸟儿扑扇着翅膀飞起来。
　　爆岩咧开嘴，通过六耳传讯道：“分工呢？信任呢？不过话说，你玩侦察应该不错，回头一块儿打荒野试试？”
　　“那你要做好被坑的准备。”
　　罗南随口回了一句，他利用墨水，向爆岩宣告了自己的存在。但真正做掉狙击手的，其实是人面蛛的“攻城锤”。
　　此时那个可怜的家伙就昏厥在窗口前，恐怕由始至终也没搞明白，究竟是怎么一回事儿。
　　罗南的灵魂体悬浮在这片危险区域之中，直径近一公里的感应范围，向他呈现出一幅全方位、多层次、无所遗漏的全景画面。
　　他忽然发现，此时此刻，他才应该是最正牌的狙击手：像幽魂一样存在，直径一公里的全景感知，当然，还有念动即发，忽略绝大部分实体防御的“攻城锤”。
　　几个因素汇聚在一起，在这种复杂的环境中，他堪称是如鱼得水，可以最方便快捷地清除掉那些“恶意人员”。
　　这样的手段用出来，罗南才真正有了一些“能力者”的自觉。
　　是的，这才是他想象中的能力者，凌驾于正常世界之上的超凡力量——自然也是“格式论”正确性的最好印证。
　　也在此时，罗南才真正明白，“孱弱”的肉身，对他的真实能力而言，是一种怎样的束缚。
　　“喂，侦察，前突更新情报吧，这个副本等级太低……你的仇家是专门用这里来恶心我吗？”
　　罗南则回应道：“我倒觉得你该把车子截停，好好检查一下，也许能发现什么线索。”
　　“好主意，不过这和前突侦察不矛盾，我需要工具，最好是一个能拦住我这不听话宝贝的移动障碍物。”
　　“等我找找……呃？”
　　罗南忽地就哑了，因为就在公路前方，昏暗的光线之后，一具庞然大物，刚刚碾进他感应范围内，缓慢而坚定地接近。

第五十六章 黑杰克（上）
爆岩的军改版暴虎越野车，在个人交通工具中，块头已经是非常惊人。在越野模式下，可以从寻常的私家车头顶碾过去。
　　可是，刚刚碾入罗南精神感应范围的大家伙，完全可以把类似的情景，完美复刻到暴虎越野车上。
　　在罗南发现后5秒钟，缓缓压迫过来的巨大阴影，终于也引起了爆岩的注意，那巨大到犯规的体积，让一路都狂放无惧的爆岩，不自觉张大嘴巴，一时都忘了说话。
　　那是一辆超重型压路机，高逾五米，横向占用了两个车道的庞大体形，完全就是工业力量的肆意堆砌。只前方的振动轮，高度就已经超过了暴虎越野车的车顶。
　　这个大家伙，也许是当年修建这条主干道的时候使用的大型工具，模样看上去已经非常陈旧了，驾驶室已经没了顶部，通体上下都被奇形怪状的涂鸦占满。
　　不过它也经过了一定的改装，振动轮两侧安上了长而锋利的绞刃，这使它直接覆盖了超过四车道的宽度。
　　车辆的自重至少也在50吨左右，当它驶过，在振动轮的作用下，本就破损的柏油路面，更是惨不忍睹。
　　当然，形状看上去很可怕，但这架古董压路机的速度也很一般，绝不超过三十公里每小时。如果越野车掉头，完全可以轻而易举地让这个老旧的大家伙在身后吃灰；又或者绕一个小弯儿，轻松地交错而过。
　　可问题是，主宰越野车行进的车载智脑，没有任何即将粉身碎骨的自觉。依旧保持着原速、原方向、原线路，笔直向前。
　　“嘿，嘿！”
　　爆岩努力地想让他的宝贝清醒过来，但这注定都是徒劳。
　　双方的距离很快变成三百米、两百米，暴虎越野车贡献了行驶距离的大多数，且还在一直贡献下去。
　　罗南注意到，压路机破损的驾驶室中，除驾驶员以外，至少还有5个以上的持枪人员，此时都将枪管架起，指向了爆岩的位置，里面有两把是杀伤力惊人的电磁步枪。
　　天知道这些严格管控的军用枪械，是怎么流落到这里来的！军方也在这儿处理垃圾吗？
　　“闪开！”
　　罗南向爆岩示警的同时，直接丢了两记攻城锤过去，目标正是两个手持电磁步枪的黑帮成员。
　　一个当即扑倒，受创昏迷。可另一人眼中，却是泛起了妖异的红光，竟然完全不受影响，且迅速调转枪口，其上焰光爆闪，金属弹丸在带着恐怖的初速，瞬间跨越数百米距离，直接从罗南灵魂体所在位置穿透过去。
　　这一枪没有碰触到任何实质的东西，却着实把罗南吓了一跳。
　　对方的灵觉非常敏锐，判断也非常正确，更不可思议的，还是他对攻城锤的免疫。罗南打穿了他所有实质性的防护，但针对精神层面的打击，貌似扑了个空。
　　那一声枪响也惊动了爆岩，此时其他三具枪械也已经开了火，黑市常见的旧式火药武器，声势倒也相当惊人。
　　爆岩大骂一声，摩托车骤然加速，向外偏转，让过呼啸而过的弹雨，险险与压路机外挂的绞刃擦肩而过……人留下了。
　　任摩托车歪歪斜斜地跑远，爆岩跳起来，强壮的身形跃空高度轻松超过四米，直接就跨上了压路机的驾驶舱，一记重拳砸过去，驾驶员就从另一边飞了。
　　此时，其他人才调转枪口，却无人能挡住爆岩一拳，接二连三地从压路机上摔落。
　　爆岩瞬间清空障碍，随即就试图控制身下的大家伙，让它立刻停下。只要它不动，就算免不了撞击，爆岩心爱的暴虎越野，也不至于弄个粉身碎骨的下场。
　　此时，两车的距离只剩不到五十米了，撞击和碾压也就是两三秒钟的事儿。
　　爆岩以前是操作过这种大型机械的，他觉得自己能做到。可这时，罗南尖锐的示警声，以灵波的形式，直透心底：
　　“闪啊！”
　　罗南缺乏专业素养的一面，在关键时刻暴露无遗，虽然警告，却没有标明危险方向，还需要爆岩自己做出判断。
　　幸好爆岩的经验丰富，从罗南仓促的态度中，辨识出了危险程度，也是毫不犹豫，从驾驶室一跃而出，甚至都不在压路机上停留，而是直接翻落。
　　几乎与他的动作同步，一枚圆滚滚的金属菠萝被人抛起在半空，下落的位置，正是驾驶室。
　　“我靠！”
　　余光瞥到这一幕，爆岩也是惊了。
　　手雷！而且是杀伤半径最可怖的防御性手雷！
　　这种粗糙的旧式武器，以其巨大的杀伤力，仍在军队中保留了一定的位置，在特殊场合，可以收到奇效。
　　手雷明显是被人压在手里，计算了引信时间，还在半空中，就轰然爆开。上千枚弹片像一场呼啸的风暴，覆盖了近五十米半径的广阔空间。
　　如此惊人的杀伤半径，就是刚刚从车下摔落的几个黑帮成员，都被扫到，惨叫声起。
　　爆岩不以敏捷见长，不过心思转得倒快，身躯刚刚落地，就借力反弹，一个跨步，追上前行的压路机，身躯贴上车身侧面死角。
　　他一连串的判断不可谓不正确，然而就在这里，已经有人等他，迎面一拳直捣过来。
　　拳头的速度、时机都拿捏得妙至毫巅，然而最惊人的，还是那不可思议的份量。
　　爆岩单手去接，整个上臂竟是被硬生生格开，眼睁睁看那记重拳，砸中自家侧脸。巨力贯入，爆岩就在漫天飞舞的弹片中，腾空飞起，滚落到压路机后十多米处。
　　此时，压路机正前方，轰声巨震传出。
　　在双方合计近百公里的时速下，五吨的暴虎越野车与五十吨压路机正面相撞，前者的动能瞬间归零，前车身凹陷，零件爆裂纷飞，惨不忍睹。
　　压路机虽然没有第一时间从越野车上碾过去，却是在微滞之后，保持之前的速度，推着已经报废的越野车，继续前行。
　　随着越野车更多的车体部分，被振动轮卷入，似乎最凄惨的命运，也不可避免。
　　罗南同时目睹了压路机前后发生的一切，一时也是愕然。但在此刻，他更多的是把注意力，放在制造这一切的某人身上。
　　是的，就是那个无视了人面蛛的“攻城锤”打击，在爆岩登车时伏地装死，却又抛出防御性手雷，借机重拳打落爆岩，此时又从压路机跳落到暴虎越野车上的那位。
　　罗南对此人最深的印象，就是他眼眸中闪亮的红光。那不是正常生物眼应有的状况，而是属于机械的层面。

第五十六章 黑杰克（下）
罗南已经看清了那人的外貌。这是一个白人，在夏城算是挺少见的，看上去不过四十岁左右，或许更大一些，脸上的伤疤显示他的经历丰富。
　　当然，对于罗南来说，印象更深的，应该是这位的左眼。那是一只机械眼，仔细看的话，可以发现，上面并没有经过任何伪饰，冰冷的金属结构，以及中央处那一点让人心里发怵的红光，使人很难用平常心来对待。
　　“这家伙不是正常的人类……”
　　罗南的精神感应一直覆盖目标，发现正如其外貌所显示的那样，此人身上的金属成份和相关结构，要比正常人多得多。
　　“是改造人吧。咳咳，我草！”
　　爆岩的声音从六耳中传回来，被一拳从车上打落，又被手雷的杀伤性碎片覆盖，换了常人，早死了个干净，他却第一时间给罗南报平安，并了解敌人的有关信息，显示出强健的体魄和老道的经验。
　　“改造人？”
　　罗南对相关的概念也有些了解，看爆岩要追上来还有段时间，就一边更细致地感应扫描，一边和爆岩交流情报：
　　“你说他是军方的机械战士那一类？”
　　“什么机械战士，就是改造人，没有别的说法，而且这种改造已经废止快二十年了，至少明面上是这样……他的年龄是不是在四十岁以上？”
　　“嗯，差不多。”
　　“那应该就是了，军械使用过得去，坑人的买卖也挺娴熟，不过这样的家伙，肯定是特殊权限啊，年年都要到SCA报备的，为什么会在这里？”
　　爆岩感觉不可理解，罗南也是如此。
　　别看“回收层”的黑帮人员看上去无法无天，各种器械、枪支、手雷，简直是一座小型军火库，但这是政府基本放弃了“回收层”社会治理的缘故。
　　事实上，他们之中的绝大多数人物，由于重重案底，权限都低得可怕，在当今社会严密的“信用权限网络”控制下，也只能在“回收层”当一当土霸王，一旦踏出“回收层”，进入公众场合，就会受到严密的监控，万一有什么敏感动作，执法无.人机会随时出现他们头顶，把他们送进监狱。
　　很难想象，一位接受了军方改造的特种战士，会到这里来讨生活。其特殊权限，在SCA的监控网络上，就和灯塔一样醒目。政府绝不会允许这样的危险分子，与回收层的黑帮合流。
　　至于犯了滔天大案之类的特殊情况，更有意义的也应该是逃往荒野，而非此处。
　　“不管怎么说，这家伙惹恼我了，我会好好和他交流的！”
　　爆岩在那边咬牙切齿，而很快，他又一拍大腿：“找到了，在这儿。你盯住，我立马就来。”
　　他找到了摔在路中央的大功率摩托，掉头往回追，大约半分钟后，他就可以再来一场正名之战。
　　罗南又将注意力集中到“改造人”身上。
　　其实，相较于身份辨识，罗南对这人目前的行为更感兴趣。
　　在击落爆岩之后，“改造人”就来到严重变形的越野车上，撕裂顶篷，进入已经看不出原样的驾驶室。
　　接下来，“改造人”一拳击碎了中控台，把手伸到里面，掏摸什么东西。
　　看到这一幕，罗南不免将其与车载智脑的失控，以及那只从严永博车上弹出的金属虫相联系。
　　毫无疑问，严永博是对越野车做了什么，其手段，定然与那只没入车体的金属虫密切相关。就是从那之后，事态的发展就脱离了正常轨道。
　　而如今，这位“改造人”，似乎正作为一个接头人、回收者，将那个金属虫取回。
　　这种行为，和“回收层”也挺般配。
　　而从这个意义上讲，金属虫也许就是一样很关键的东西。或许涉及到严永博的某些深层秘密？
　　一想到这些，罗南的精神感应就变得更为细致，虽然他的灵魂体目前做不了什么，却想先期锁定对方的目标，再考虑下一步的打算。
　　对他的侦测，“改造人”肯定是有察觉的，就像之前对“攻城锤”的感应一样。不过他对目标的渴求，明显胜过一切，只是抬头冷瞥过两眼，并没有真正锁定罗南的位置，就继续低头搜索。
　　蓦地，“改造人”探入中控台的手臂微滞，一直冷硬的面孔也有了变化，形成了一个略显狰狞的笑容。
　　然后他把手抽出来，指尖正捏着一个米粒大小的金属甲虫，此时一动不动，像工艺品更甚于一件工具。
　　“改造人”将金属甲虫举在眼前，就像注视珍宝般，仔细打量。每多看一眼，脸上的笑容就深上一分，机械眼中的红光强度，更是持续增长。
　　趁着金属甲虫亮相之机，罗南的精神感应，从上面连续切过，试图了解其内部结构。
　　但他发现，要想兼顾距离和精度，并不容易。相隔百米以上的距离，他的感应精度最多就是毫米级，已经很难再向内层透析。
　　罗南正考虑着是不是要贴近一些，压路机后方，大功率摩托的轰鸣起，很快再次绕过了绞刃，与变形的越野车跑了个并行。
　　摩托上面，爆岩对驾驶室里比出了挑衅的手势：“嘿，有种再来一场，我可以让你一只手！”
　　“改造人”的笑容微敛，冰冷的机械眼切过爆岩那边，没有即刻回应。
　　爆岩的挑衅还在继续，不过却掺了点儿其他的东西：“老子爆岩，以前是海岸卫戍55区的，报个名吧，回头我给你烧炷香！”
　　越野车驾驶室里，“改造人”唇齿微微启合，首次吐口，感觉却是讥刺的成份居多：
　　“军人……”
　　“你不是？”
　　爆岩发现自己的判断出了问题，那就没什么好客气的了，他正要发力跃击。可但下一刻，对方做出了古怪的举动。
　　“改造者”张开嘴，伸出舌头，将手指间的金属甲虫放上去，就那么一卷，便把这玩意儿送进嘴里，还有个明显的吞咽动作。
　　他竟然把金属甲虫吞掉了！
　　爆岩看得一愣的功夫，“改造人”又对他露出笑容：“我叫杰克……不过，以后你可以叫我黑杰克，在这里，我最大！”

第五十七章 局域网（上）
话音方落，黑杰克身形蹿起，竟是从驾驶舱另一边跳下，他选择的时机非常之妙。此时压路机推着越野车，正好来到刚刚那群黑帮成员人仰车翻的地方。
　　此时，一帮人竟然还没离开，他们逗留在路中央，看着慢速驶来的压路机，先是一脸懵逼，随后就是发一声喊，想发动摩托绕开。
　　可这时候，杰克从越野车上跳下来，夺过一辆摩托，随即加速，绕过另一侧绞刃，向来时的方向疾驰。
　　上一秒还是个BOSS，下一秒你就玩快闪？
　　爆岩大骂声中，摩托前轮抬起，一个强行调头，险之又险地擦过绞刃，随即发动机轰鸣，加速追击。
　　两辆摩托的时速都在百公里以上，夜色中，眨眼就不见了踪影。
　　罗南的灵魂体追上去没问题，但墨水有困难，一个迟疑间，两辆摩托已经驶出了他的感应范围，追逐而去。
　　这边，压路机推着越野车，轰隆隆碾过。所过之处，一片狼籍。那些黑帮成员狼狈躲到路边，一片大骂，有骂爆岩的，但更多还是骂起杰克。
　　罗南心中微动，认真倾听，发现里面有一些内容很有意思，但零零碎碎的，不得要领。
　　由于他的关注，墨水也往这边凑，扑腾腾的很是招人眼球。
　　某个黑帮成员看得心烦，正好手里有枪，抬手就要给一发，但转瞬间就像根木头桩子，砸倒在地，人事不知。
　　本来还骂得高兴的黑帮成员们都是愣住，看了看突然昏厥的同伴，又傻呆呆地往上看。
　　墨水便在此时盘旋下落，停在路边某个违章建筑的屋檐上，居高临下，俯视这群名为“黑帮”的弱鸡。
　　黑暗中，黑漆漆的乌鸦，用黑沉沉的眼珠盯着你，地上是因“冒犯”而莫名倒下的同伴，如此场景，让现场十来个黑帮成员，一个个都软了腿。
　　乌鸦始终保持沉默，越是如此，越让人心中惶然难安。
　　在墨水身边，罗南其实是有点儿尴尬的。
　　他并不想这么大眼瞪小眼，目前收集情报才最重要。问题是，墨水一只乌鸦，怎么和人交流？换只鹦鹉还差不多。
　　现在就看出六耳还有灵波网的好处，否则他和爆岩，也搭不起来……
　　唔，灵波网？
　　罗南的思路又是一跳，如果只是联网的话，在格式塔中，通过乌沉锁链联系，貌似也算？
　　此时的格式塔中，已经多出了一个乌鸦影像，正是墨水，而且，位列第二层，也就是“职员”层。
　　罗南当然不懂得鸟语，但他与墨水的交流，心意相通，全无窒碍。就算有以前催眠术的基础，一人一鸟的交流顺畅至此，也已经超乎常理。
　　人与乌鸦都能如此，人与人之间，又有什么不能做到的？
　　一念至此，罗南便有决断，首先是要建立联系，用乌沉锁链……可这群黑帮人员，有什么吸纳的价值啊？
　　罗南还是有点儿小小的洁癖的，犹豫一下，念头再转：
　　或许可以用别的代替？
　　一念既生，人面蛛阴冷诡异的眼神，便从一众黑帮成员身上扫过。
　　黑帮成员中，当然没有人能看到人面蛛，可就是被那只诡异的乌鸦盯上，也足够心慌的了。
　　一帮人正进退两难的时候，乌鸦忽地张开翅膀，“刮”地一声叫，嘶哑难听，让人一个哆嗦。
　　更重要的是，在这叫声响起的同时，一个微弱，却又莫名清晰的声音，直接响起在脑海深处，又在心底盘绕：
　　“我问，你们答！”
　　“我的妈呀！”
　　凄惨惊惶的叫声拔起，有人掉头就跑，与之同时，也有人一声不哼，翻着白眼倒地。
　　“……”
　　这回罗南真的没动手脚，是这哥们儿自己吓晕的。
　　当然，很快，试图逃走的黑帮成员，每人都挨了一记不轻不重的攻城锤，不至于昏迷，又很难受，以至仆跌地上，抱头惨叫
　　前前后后看到这么些凶残而又诡异模名的场面，一众黑帮成员是真真正正僵死在当场。
　　什么妖怪、畸变种、黑科技……之类的荒诞念头此来彼去，可脚底下当真是动都不敢动一下。
　　随着压路机隆隆远去，渐不可闻，路面上一时静寂无声。
　　“我问，你们答。”
　　罗南重复了之前的言语，与之同时，他也关注着格式塔的变化。
　　位居“技师层”的人面蛛，目前是一切变化的中心。随着罗南心意定下，这头暗面种，就吐出了“蛛丝”般的细线，投射到浑沌的情绪浊流中。
　　人面蛛就像是一个娴熟的渔夫，利用“蛛丝”，接二连三地钓起“鱼儿”，将它们甩到格式塔的最底层，与谢俊平、猫眼的图像并列，只不过要虚淡得多，就像是脆弱的气泡，随时可能破灭。
　　对应到现实中，就是十多个黑帮成员，无一例外地被纳入到人面蛛的控制下，在恐惧的情绪肆意蔓延之时，没有什么事儿，比这个更容易了。
　　作为幕后的主使者，罗南也是第一次见到人面蛛如何控制目标，一时都看呆了眼：
　　原来竟是这么简单的？
　　不管怎么说，随着“局域网”搭建，心灵联系形成，接下来的事情，就好办多了。
　　大约两分钟后，六耳那边传来灵波，是爆岩主动与他联系：“草草草！侦察，你去哪儿了？”
　　只听话里的情绪，罗南就能猜出结果：“追丢了？”
　　“那只黑耗子，别的不行，钻巷子打洞的本事第一流的，还特么打黑枪……喂，说好的前突侦察在哪儿？”
　　“你们速度破百，我跟不上。”
　　当然，是乌鸦跟不上，这一点，罗南当然不会向爆岩说明。
　　“草草草草草！”
　　爆岩连爆粗口：“你附灵也要选个管用点儿的啊！速度要快，什么游隼、矛隼，不都很好嘛，弄个乌鸦算哪回事儿？”
　　爆岩如此埋怨，罗南也不生气，越是这样，越说明这个出身军旅的大块头，不把他当外人，而且，也开始信任、依靠他的能力。
　　这是个很好的开始。
　　果然，爆岩回过味儿来，也觉得不好意思，咳了两声：“既然知道你有这本事，回头我帮你在协会里收购一只好鸟儿，只要价钱合适，畸变种也不是不可能。”
　　“成啊，回头你帮着挑。”
　　罗南笑了笑，话锋一转：“虽然侦察做不到，情报倒有一些。你在哪儿？”

第五十七章 局域网（下）
“鬼知道我在哪儿，我看看地图，哦，河武区德商大厦。上面看一脸光鲜，底下就是这么个德性？”
　　“德商？”
　　罗南记得，刚刚得到的情报里就有这个点。看起来，爆岩的追击能力也不可小觑，已经离最终的目标很近了。
　　“稍等，我马上过来。”
　　墨水冲天飞起，在交错的的楼宇间穿梭，罗南灵魂体驾驭着人面蛛跟在旁边。
　　乌鸦的飞行速度确实太慢了，人面蛛连三分力都没使出来，悠哉游哉地跟上，罗南更是完全没把精力放在飞行上，而是利用精神感应的全景画面，观察这片久闻其名，却从没有踏足的阴暗之地。
　　回收层混浊的夜色，给他的感觉很微妙。至少，他没有太多在夜空中飞翔的体会，倒像是在水流中游动。而且，随着时间流逝，全景式的画面，将这片区域最深层的一些东西剖开来呈现在眼前，让这份感觉持续加深、异化：
　　不但是水，还是污水！
　　全景画面中呈现的一切，具体的细节的东西太过纷杂，无暇一一解析，然而那些概略扫过的东西，比如黑帮、娼妓、毒贩、赌场，以及从中抽象而出的暴力、色欲、贪婪、麻木等等，交织混染在一起，形成了无数浑沌污浊的颜色，劈头盖脸泼洒过来。
　　所有的一切，又汇聚成咆哮而过的浊流，冲刷整个回收层，再汇入淹没整个夏城的汹涌情绪大潮中——说到底，这里也只是支流，充其量更脏一些吧。
　　在此环境下，人面蛛倒是很舒服，用“如鱼得水”形容也不为过。可很快罗南就发现，人面蛛徜徉在情绪浊流里，却有些“食欲不振”。
　　这些污浊的负面情绪，不正是它以前最渴求的食物吗？这家伙正是依靠类似的东西不断成长壮大的，可现在，却大有不屑一顾的意思。
　　罗南尝试与人面蛛交流，目前他对人面蛛有关信息的解析，还远远没有完成。强行理解的话，多有含糊混乱之处，最终只能确认一点：
　　人面蛛已出现了某种层次上的进化，以至于原本的食物，已经不能满足其需要——毕竟，没有哪条鱼是靠喝水存活的。
　　人面蛛的进化，或许就相当于从“浮游生物”向“鱼类”的跃迁？
　　他该表示恭喜吗？
　　就在罗南为“人面蛛进食”问题开动脑筋的时候，德商大厦已然在望。
　　爆岩早已经等得不耐烦，此时他就在站在大厦十层的外墙突出部位，遥遥眺望，见了墨水飞过来，老远就兴奋挥手：
　　“快快快，我在这儿找到个入口。”
　　墨水扇动翅膀，寻找降落地点，爆岩哪还等得及？就往自家肩膀上指：“这里，保证安全。”
　　罗南也不与他客气，给墨水下令，直接降到爆岩肩膀上。随即两人就开始交流各自的情报。
　　“大楼三十层往下，包括地下建筑，都是回字形结构，划分内外，其实就是设了一层隔离区。很多与‘回收层’毗邻的建筑，都是这么干的。”
　　爆岩在等待的时候，没少查资料：“隔离区是单向通道，警备森严，锁死了一切权限，想从‘回收层’进入大楼商业区，根本没有任何正常渠道，任是谁都一样。
　　“隔离层之外，就全是黑帮的天下了。他们就是在这儿打通了无数的老鼠洞，不只是在德商大厦，包括相邻的几处建筑，都给打通了，里面住的人还不少……”
　　罗南听爆岩在那儿唠唠叨叨，也将这部分情况与自己了解的情报相对应，组织了一下语言，方道：
　　“根据我得来的消息，德商大厦这里，有一处地下格斗场，经常有人到这里参与赌斗，很多都是一掷千金的大豪客……杰克就是格斗场的王牌主持人、裁判，也有可能是幕后老板之一。”
　　“地下格斗？”听到“格斗”的字眼儿，爆岩立马来了兴趣，“我怎么没听说过？夏城几乎所有的格斗场，公开的、私人的、合法的、非法的，我都去过啊！”
　　“……大概是因为，这里属于未成年人专场吧。”
　　德商大厦隔离区外围，正如爆岩所说的那样，肮脏、杂乱，又暗道纵横，也就是罗南，从那些黑帮成员口中，得到了很多有用的情报，再加上精神感应的全景图像支持，几番转移趋进，倒比盘踞在此的黑帮，还要来得流畅自如。
　　爆岩本来因为追击杰克不利，憋了一肚子气，想要发泄。哪想到罗南一到，直接作弊开地图，进来这一路，只看到黑帮人影追逐穿插，却只能在后面吃灰，真正碰上的少之又少，他满身的力气，都难有用武之地。
　　他也不是傻子，自然能感觉到，罗南绝不只是利用乌鸦来侦察，而是有一种更高级的感知发挥作用。
　　“乖乖，你这能力不对头啊！范围上，就是猫眼也没这么变态……”
　　“猫眼？”
　　罗南对那位突然出现在自家格式塔中的桀骜女子，还是挺感兴趣的，反正现在行进强度不大，就顺口问一句：“她的超距感知范围有多少啊？”
　　“全域感知五十到七十米；灵觉感知嘛，状态好的时候，极限记录是三千七百二十公里……”
　　“多少？”罗南本体都差点儿没呛醒，“你说的是公里还是米？”
　　“就是公里没错。”爆岩哈哈一笑，“很不可思议吧？不过这就是超距感知的可怕之处，只要感觉来了，根本不和你讲道理！想当年，猫眼做得最牛B的一件事儿，就是以超感灵觉制导百万吨级的钻地核弹头，直接砸进畸变种在荒野的地下巢穴，标准的一发入魂哪，军方一帮眼高过顶的大佬都跪了！”
　　“……”罗南一时都不知该说什么才好。他之前还为自己灵魂体的感应范围而自得，可立马就碰上一个只能仰视的标准。
　　可是转念再想，如此的牛人，此时竟然就无息无息地进入到他的格式塔中，多多少少受他影响、钳制，感觉又是非常微妙。
　　爆岩又在那儿做总结：“某种意义上，猫眼的能力，应该是最接近‘通灵者’的那种类型，却没那么玄虚，除了不稳定，以及对暗面种无能为力以外，几乎没别的缺点了。所以呢，千万别得罪她，否则你在城市的任何一个角落，她都能找到你，趁你入梦的时候……咔嚓！”
　　做了一个拧断脖子的动作，爆岩又哈哈大笑，回手捏了捏墨水脑袋：“你真要小心了，那天我就觉得，她和你好像天生不对盘儿……咦，没路了？”
　　前面是条死路，尽头是一面漆白的墙，爆岩敲了敲，实心的，还内嵌钢板。

第五十八章 真种子（上）
“墙对面就是隔离区，外加一个地下格斗场。”
　　此时爆岩除了白墙，什么也看不到，可罗南不同，他的灵魂体已经穿墙透壁，里里外外进出了不知多少次，对里面的布置，恐怕比设计师都要来得清楚。
　　结合此前获得的情报，他向爆岩解释：“原本隔离区里除了监控和防御系统，不允许再有任何其他布置，但为了保证场地面积和观看效果，大厦管理方还是做了改造，并占用了外围的部分区域。
　　“这也就形成了一处模糊地带，回收层的黑帮，可以与上面世界的赌客交互作用，一方支付钱款，一方付出人力。杰克也就是这处模糊地带的实际控制人之一，这里是他的老巢以及聚宝盆所在。”
　　爆岩没有再问细节，作为经常出入地下格斗场的男人，对里面的门道，他甚至要比罗南清楚得多。大厦的管理方，应该就是庄家，也只能通过这里，才能在当前的信用权限社会中，将无形的信用转化为有形的财富。
　　但对这个，他根本不关心，只对如何抓到杰克感兴趣：“杰克就在格斗场里是吗？我们怎么进去？硬砸出一个通道来？”
　　爆岩还真有点儿跃跃欲试的意思。
　　“这里本来就是一处通道，紧急疏散用的，设计是只能从里面打开。”罗南让墨水扇扇翅膀，打醒这位满脑子暴力的哥们儿，问题是，完全没效果。
　　“吼吼，还是要直接一点，看我的。”
　　“不，等等，再等几秒钟。”
　　罗南话音未落，前面这堵白墙，就向一侧滑开，内层的钢板则向反方向滑动，然后才露出冰冷的金合墙，但这堵墙壁，也从中间开裂，显出一处微光照明的甬道。
　　三层防护，尤其是最后一层足有十公分厚的超强度合金墙，让爆岩一时哑然，再不提暴力开路的事儿。
　　至于眼前的甬道，并不太长，从这头可以一眼看到底，那边的门户半开，有更强烈的光透进来，还有嘈杂的声响传入，显然，外面就是地下格斗场的某处位置。
　　爆岩却是先看脚下，甬道中，坐倒一个人影，现已人事不知。他扭头四顾，很快发现，在这人头顶，有一处密码盘，对应的屏幕上，正显示开启成功字样。
　　“你的……内应？”
　　爆岩很快就纠正了这个荒谬的想法，但接下来的猜测，对他来说只能是更荒唐：“你不要说，你隔着墙，把这家伙给控制了，让他来开门？”
　　正中靶心！
　　说起来，催眠术配合人面蛛的“钓鱼法”，效果真的很不错。
　　罗南只是通过六耳呵呵一笑，保持那么点儿神秘感，示意爆岩把这条应急通道闭合，这里肯定是与控制室联网的，虽然也瞒不了太久，可能瞒多长时间，就瞒多少吧。
　　“见鬼了，这就不止是附灵……是某种能力加持，其实你可以让乌鸦具有你的部分能力对不对？你有巫师血统吗？还是哪个秘密教团出身？”
　　爆岩的想法越来越离谱，罗南还真担心从他嘴里蹦出个“灵魂出窍”之类的话来，只能再次打断他：“加快速度吧，杰克有很大可能只拿这里中转。隔离区不能进入德商大厦商业区，却有直通上层市区的通道的。”
　　爆岩当即闭嘴，简单收拾一下现场，就穿出甬道。
　　外面是一条环形走廊，弧度非常明显，让人感觉空间确实有限。此地的经营者，也确实是把空间利用到了极限，内凹侧的墙壁上，隔三岔五就是一幅曲面壁投，上面呈现的，都是格斗场上的精彩画面。
　　“果然都是小孩子。”
　　爆岩眉头皱起，他是专业人士，对上面呈现的各式画面感觉糟心：“有一定的格斗技巧，不过都是比阴、比狠，特么这是要人命啊！”
　　屏幕上剪辑出来的击倒画面，很多都是断手断脚，或击中要害，这种事情，在成人格斗界，爆岩的眼睛都不会眨一下，可画面上交手双方，看上去任是哪个都不会超过十五岁，也就是罗南一般的年龄。
　　一帮半大孩子，毫无保留的狠手，他们真的知道，代表什么意义吗？
　　从眼中流露的凶光看，他们很多人是知道的，而这种扭曲思维带出感觉，更让人不适。
　　此时，走廊两侧都传来脚步声，照爆岩的意思，直接顶上去算了。不过罗南示意爆岩到另一侧，某个门口蒙着厚厚幕布的房间里去。
　　爆岩以为是进入格斗场的甬道，可进来发现，这是似乎是一间休息室，布置很简陋，只有衣柜和长椅，再往里，才是通向格斗场的甬道。
　　此时，休息室里已经有一个人在，穿着格斗短裤，光赤上身，没有穿鞋，头上搭着毛巾，脸面下垂，似乎是在养精蓄锐。
　　他应该就是下一个登场的选手。身边教练、朋友什么的，一个也没有，孤零零的，一身的冷寂阴郁。对爆岩这个突兀闯进的大块头，竟然毫无反应。
　　爆岩都有点儿愣了，然后就发现，室内其实很嘈杂，休息室里也有显示屏，只是比外面的要小些，外放的声音则很响，让人很怀疑，这间休息室能起到什么作用。
　　此时，显示屏上正好跳到新的画面。
　　“看，杰克！”
　　罗南提醒爆岩注意，两人的精神都是一振，不过很快就发现，这仍只是一场录像片断。
　　当时的杰克，身着裁判服，打了领结，身子笔直，进退有度，除了一脸的伤疤有些碍眼以外，像一位贵族管家，更甚于裁判。也无怪乎他的主持局、裁判局会如此受欢迎。
　　“这一场还不错。”
　　爆岩用专业的眼光点评：“个头瘦高的那个，基础很扎实，出手也有分寸，很好的控制型选手……等等，这剪辑不对啊。”
　　剪辑师在这轮选择的镜头，都是爆岩夸赞的瘦高孩子缓手、躲避、迂回的画面，与前面激烈厮杀的场面，截然不同。
　　如此的镜头语言，应该是在暗示着什么。
　　罗南发现，那个一直低头的选手，正抬起脸来，也盯着显示屏看。毛巾下，露出他瘦削苍白的面颊，竟是出奇地平静，对一侧的爆岩，依旧不理不睬。
　　莫名地，一直在罗南驾驭下老老实实的人面蛛，有些骚动。

第五十八章 真种子（下）
人面蛛关注的焦点，就是那个安静沉寂的选手。这人的年龄大概和罗南差不多，那份内敛至乎阴郁的性格，也差相仿佛，然而人面蛛的关注原因，肯定不是因为这个。
　　罗南接收到的反馈，倒是以期待和饥饿居多——就好像一位老饕，紧盯着炉上渐熟的菜肴，想吃觉得可惜，不吃又好生急切。
　　这就是你选择的新食物？
　　罗南刚刚还在琢磨人面蛛的食谱变化，现在就有了真实的参照。不免拿出几分精力加以关注，可一时又哪能看得明白？
　　也在此刻，镜头一转，诡异剪辑的比赛结束，接下来竟然还有赛后画面。两名选手站在拳台中央，杰克则站在他们之间，似乎是宣判胜利者的时候了。
　　从前面的剪辑看，就算瘦高孩子的剪辑莫名其少，但优势也非常明显，呈现出惊人的控制力。
　　不过，杰克并不急于宣布，他低头看表。
　　此时，剪辑画面的配乐诡异地停止，使得四面看台上尖锐的口哨声和呼啸声，愈发地响亮、嘈杂，震耳欲聋。
　　终于，杰克有了动作，他展开双臂，却没有像正常裁判那样，抓住参赛选手的手，而是同时揽住两个半大孩子的肩膀，看上去非常亲密。
　　可在此刻，孩子们的身体僵硬了。
　　杰克不急于宣判胜者，而是像念诗般发言，声音通过微型麦克风，传遍全场：“作为裁判，我必须公正地加以评判，这是一场保守的战斗……”
　　看台上的嘶叫声猛地拔起一个层级。
　　“一场逾时的战斗……”
　　尖叫欢呼声更响亮了，一些人甚至站起来，向着拳台挥动手臂，由此带动了更多的人，很快，整个格斗场再没有人坐着。
　　杰克的脸色不变，吐出最后的判断：
　　“一场虚假的战斗！”
　　看台上的人们彻底疯狂了，混乱嘈杂的声响，已经汇聚成简单而又令人心血下沉的单音：
　　“杀，杀，杀！”
　　拳台上，两位少年面无人色，想要挣扎，却被杰克的铁臂牢牢钳制。在微笑中，杰克如此说：
　　“没有失败者，也没有胜利者！”
　　话音未落，杰克两臂同时发力，清脆的骨胳碎裂声，通过他身上的微型麦克风，传遍全场。
　　两个少年，肩膀骨架都在瞬间分崩离析，强大的力量合拢，压碎了胸骨、脊柱，又将两个不成人形的少年强行夹抱，使之在杰克胸口前“相拥”。
　　一对七窍流血的脸面对撞在一起，然后软成了两堆死肉。
　　杰克放松双臂，两具尸体滑落，他看都不看一眼，又做了个双臂交叉挥动的手势：
　　“团结局、友爱局……PASS！”
　　“我草！”
　　不等下一个镜头切换，显示屏突然凹陷崩裂，却是爆岩凌空一拳，直接打爆。如此激烈的反应，彻彻底底地暴露了爆岩的立场，但他怎么会在乎，又呸了一声：
　　“一帮渣滓。”
　　那位安静的选手转过脸来，瞳眸中有些意外，可这份情绪还没有传递到面部，就已经湮灭了，最终他只是简单吐出两个字：
　　“你们？”
　　爆岩瞪大眼睛看他：“小子，你要参加这种狗屁不是的格斗？”
　　“下一场就是我。”
　　爆岩粗暴地挥挥手：“去特么的下一场，既然老子到这来，就永远没有下一场了。那边通向格斗场是吗……”
　　说着，爆岩就要举步，此时他不只是正义感爆棚，更因为这个格斗场里发生的事情，让他这个格斗爱好者感到恶心。
　　看爆岩有直接砸碎格斗场的倾向，罗南无奈叫停，这已经和他们的初衷完全脱节了好不好？
　　“我敢打赌，你只要进场，杰克立刻跑得无影无踪，就算你把场子里的人全部打翻，让这个凶手跑掉又有什么意义？”
　　“这是你侦察的问题！那个黑皮耗子为什么还没有找到？”爆岩情绪激动之下，也犯了和罗南同样的错误，忘了是在灵波网里交流，直接开口。
　　安静选手见爆岩与空气说话，眼睛在空气中划过，别无所见，最后停留在他肩膀的乌鸦之上。
　　他张了张口，略有些迟疑，但最终还是发声：“先生，您是在与乌鸦说话？”
　　爆岩愣了愣，扭头看过来，莫名其妙就道：“呃，是的。”
　　话刚出口，爆岩就后悔，这么回答太傻了。
　　可是在这个时候，一直没有什么明显表情的安静选手，竟然微笑起来：“原来是乌鸦先生，我也可以和他交流吗？
　　略有些生涩的笑容，与出奇幼稚的言辞一起，在这个狭小的休息室里绽开。
　　也是此时，爆岩和罗南才真正清晰地认识到，这位马上就要走上拳台，接受致命裁决的选手，真的只是一个半大孩子而已。
　　而也是在此刻，眼前这位十五六岁的少年，安静近乎死寂的眸子里，微微闪光，整个人的生机和灵气，都从那对狭长的眼眸中，荡漾出来。
　　面对这样的一张面孔，爆岩一时间竟然不知该说什么才好，最后只能耸耸肩：
　　“好吧，如果他乐意的话。”
　　借着爆岩耸肩的力量，墨水半飞半跳，径直落到安静选手半伸出的胳膊上。当然，这是在罗南的示意之下。
　　“喔！”
　　安静选手欣喜于墨水的灵性，随即，他微微直起身，很郑重地向墨水欠身：“我的名字叫瑞雯，他们叫我掠夺者，但我只是一只乌鸦而已，这是我的第100场比赛，也是最后一场，希望乌鸦先生能给我祝福。”
　　这次词句多一些，罗南就发现，安静选手……叫瑞文是吧，嗓子很有特色。似乎还没有经过变声期，嘶哑中带着一点儿尖音，又有着天生的气息共振，非常独特，让人感觉，如果他去唱歌，应该非常不错。
　　“呃，那个……”
　　爆岩听不太懂，试图插话，又被罗南制止。
　　这种感觉太熟悉了，此时的瑞文，就和很多时候的罗南一样，完全陷在自我的圈子里，自成一套逻辑，没有必要、也不应该去强行打破。
　　或许，这是他最放松的机会，最珍惜的时刻。
　　也是这时，人面蛛蠢蠢欲动。在这头新晋老饕的眼中，正有一颗明亮的种子，从黑暗幽寂的深渊里升起，纵然仍在一道道浑浊污流的困缚包围之下，却是纤尘不杂，纯粹明透。
　　美味，无以伦比的美味！

第五十九章 裁决路（上）
罗南的感觉与人面蛛同步，人面蛛“强烈关注”的，他没有漏过的道理。如此强烈的刺激，也使得一部分浑沌的信息变得清楚明白：
　　从“浮游生物”跃变成“鱼”之后，人面蛛果然不会再拿情绪浊流当食物了，如今它真正感兴趣的，是浊流中起伏上下的“灵性种子”，事实上也就是人生于情绪浊流之中，却又与浊流迥然有别的、更具生机的东西。
　　这种“灵性种子”，想要成就绝不容易。必须能够拥有克服污浊情绪欲望的心境修养，且具备积极向上的基本态度，才能最终成形。
　　就像瑞文，早前也只是具备了雏形，直到与“乌鸦先生”对话，从死寂冷沉的心境中摆脱，这颗“灵性种子”才最终升华，跃升到一个新层次。
　　类似的“灵性种子”，爆岩其实也有，但却深藏在他熔岩烈焰般的强大生机之下，反而不像瑞文这样清净明透。
　　对于人面蛛而言，“灵性种子”就是无以伦比的美味。吞吃掉“灵性种子”，既是进食，也是进化——它进化的方式很要命，根本是用其他人的“生机灵性”作为营养，其进化之途，就是建立在毁灭他人希望的基础之上。
　　毫无疑问，人面蛛就是一种邪恶到极致的存在，就算罗南很大程度上仰仗它的力量，也不会否认这一点。
　　不否认，却不代表会允许。否则，与人面蛛又什么区别？
　　罗南对人面蛛的彻底掌控，在此时体现得淋漓尽致。不管人面蛛的进食欲望多么强烈，乌沉锁链一抖，也要老老实实。
　　这时候，进入格斗场的那条通道中，有人走进来，开门的瞬间，格斗场的嘈杂声响，几乎把小小的休息室冲垮，幸好很快又隔绝掉了。
　　那人大声道：“瑞雯，准备好上场，无以伦比的第100场……嗯，你是谁？”
　　“你爷爷。”
　　爆岩对着那人露出狞笑，在其骇然欲呼之前，一巴掌把他扇晕在地。
　　对此，瑞雯视若无睹，他已经彻底沉浸自我的世界中。他站起身，手臂轻轻的上下摆动：“好吧，乌鸦先生，我的最后一场战斗来了。你不会吝于祝福是吗？”
　　“刮！”
　　或许是被摇摆得很惬意，在罗南没有发话之前，墨水已经开口，嘶哑难听，却让瑞雯再一次微笑起来。
　　他就这么架着胳膊，走到爆岩身边，将墨水交回：“谢谢你先生，你和乌鸦先生的到来，是我的幸运。”
　　“咳，没什么。”
　　以爆岩直来直去的性子，实在不适合与瑞雯这样内敛自闭的人物打交道。两边的思维逻辑完全不在一条线上。
　　还好这个时候，罗南伸出援手，给爆岩支招，让他询问情报，虽然问的言语也很笨拙：“你刚刚说100场比赛，有什么特殊意义吗？”
　　“100场比赛之后，我可以选择走上裁决之路，离开格斗场。”
　　“……呵呵，全是套路，而且是被人用烂了的。”
　　类似的事情，爆岩在其他的地下格斗场见的太多了：“裁决之路上有挑战是吗？”
　　“当然。”
　　“以前有谁闯出去了？”
　　“格斗场成立以来，最接近百胜的就是我，还有我的哥哥……对了，我代他感谢您之前的称赞。”
　　“……”
　　罗南和爆岩同时想到，死在杰克铁臂之下的瘦高少年。
　　爆岩以拳砸掌：“事实不是很清楚了吗？什么狗屁裁决之路，这个格斗场根本就没有想过让你们活着出去。”
　　事实确实很清楚，这座格斗场就是一帮富豪和回收层的黑帮联手开办的。像瑞雯这样的选手，大都是回收层的一些穷苦孤儿，被黑帮控制，经过严酷的训练，让他们彼此厮杀，供那些富人取乐。
　　爆岩希望瑞雯能厘清真相：“离开？那只是噱头，噱头而已！”
　　然而瑞雯并无回应，只是撕下头顶的毛巾，露出清爽的乌黑短发，他的面部轮廓其实非常清秀，在这种残酷摔打的格斗场中，清秀得有些格格不入。
　　爆岩还在劝说：“喂，加入我们好了，我带你一路杀出去……”
　　瑞雯却在沉默中前行。
　　爆岩伸手想抓住他，可瑞雯头也不回，只有冷澈的声音传入：“我要杀出去，以我和我兄长的方式。”
　　爆岩一怔停手，瑞雯也推开了隔音门，大步走出。
　　DJ高亢的声音传入：“这是一场史无前例的百胜战役，看哪，我们的死亡之翼，从无败绩的掠夺者，瑞雯！”
　　格斗场里的欢呼声传出来，在这暴乱扭曲的轰轰声里，夹杂着奇怪的发音：
　　“雌雄妖怪！”
　　“平胸魔女！”
　　“彻底脱掉，验明正身！”
　　爆岩一口气没喘好，呛了出来，差点儿把墨水也给带歪。罗南的灵魂体也险些没把住链子，让人面蛛冲出去。
　　“女的？完全没看出来……”爆岩傻在那里。
　　谁又能想到呢？瑞雯由始至终袒露上身，态度自然，且没有明显的第二.性征，就是有，也被淹没在瘦硬的肌肉线条下。
　　罗南也有些尴尬，可这份尴尬的心思，在瑞雯登上拳台，将消瘦的身躯暴露在千百人目光之下的时候，又硬生生斩断。
　　爆岩撑住了即将闭合的隔音门，以至于格斗场的嘈杂声响源源不断地传进来：
　　“哦哦哦，我赐予你离开的路！”
　　“买买买！今天就开场拍卖吧。”
　　“老子要尝尝平胸魔女究竟是啥滋味！”
　　欢呼声、哄闹声、口哨声，无休无止，数百位可能在各个领域都混出头面的富豪们，就这样用这样一个小姑娘的身体、生命，去获取正规社会层面，无法得到的刺激。
　　瑞雯呢？
　　污秽的浊流，从四面八方拍卷而上。但那一颗纯粹的灵性种子，依旧是纤尘不染，这位难辨雌雄的女孩儿，已经彻底屏蔽了外界污秽的影响。
　　可无论怎样，这样的女孩子，为什么要置于如此污浊之地？
　　爆岩一声不哼，大步前行。
　　罗南也有些忍不住了，爆岩往前走的时候，他竟然没有拦阻。
　　爆岩一路走出甬道，按理说他这个大块头生面孔，是很惹眼的那一类，但此时，格斗场中的绝大部分人都将注意力放在拳台上，对此并无所觉。
　　倒是拳台上的瑞雯，毫无征兆的扭过头，冷寂澄澈的目光，让爆岩又一次止步，欲进不能。
　　此时瑞雯的气魄，真正无以伦比，对她而言，这一场百胜战役，分明有着仪式般的神圣。

第五十九章 裁决路（下）
瑞雯很快又回正身体，安静地站在拳台中央，头部微微下垂，任四面看台的那些富豪们，肆意打量、评价她的身躯，不断地在赌局上加码，将气氛炒得越发火热。
　　而在她刚刚走过的甬道前，爆岩嘴里脏字就没断过，扭头扫向四面看台，只想逮着个看不顺眼的狠揍。问题是，整个格斗场里，就没一个他不想揍的……
　　“那个杰克，还没有找到吗？”
　　爆岩专门注意一下本局的裁判，很可惜，并不是杰克，这让他更加烦躁。
　　罗南没有回答，此时他的精神感应已经覆盖了整个格斗场，并以之为中心，覆盖了半径超过五百米的广阔区域，等于已经将大半个“德商大厦”都囊括其中。
　　就算因为各式建筑材料、电波干扰的差异，使得感应范围略有缩减，精度也在毫米级上下起伏，可这并不足以成为抓不到杰克的理由。
　　那个改造人，仿佛是彻底蒸发了。
　　此时，瑞雯的对手也已经上台，忽略掉那一连串无意义的称号，是一个看上去足足比瑞雯大上两三圈的肥壮男子，完全不像是个十五六岁的孩子。
　　不过，四面看台上的观众，对此已经是见怪不怪，他们同样给予这个选手以热烈的欢呼和怂恿：
　　“嗑药男孩！”
　　“来吧，火药桶，快爆炸！”
　　“在台上就要干，特么太般配了……”
　　罗南的注意力都给吸引回来，他对格斗领域完全是门外汉，只有一些重量级之类的模糊概念。看到拳台上扎眼的体型对比，不免为瑞雯担心。
　　爆岩对那个肥男很不屑：“一个用药物刺激催熟的家伙……再这么下去，不用上台，自己的体重都能把骨头压折掉。”
　　可必须要说，药物刺激这种事儿，在地下格斗场很常见，包括瑞雯，也可能是服用了什么药物，压抑了第二.性征发育，否则，她一个女孩儿，先天体质不足，也很难获得百胜的战绩。
　　说来说去，爆岩和罗南心里都是没谱。
　　最后爆岩也只能安慰道：“有我在这儿，就算有什么意外，也能救得回来……”
　　墨水张开翅膀，扇在爆岩脸上，这家伙恁不会说话。要救人还用你来？
　　关键问题在于，瑞雯现在的心境、状态，澄清明透得不可思议，可一旦受外力催折破坏，对心灵的损伤也是非常可怕，要比单纯的肉体伤害还要麻烦得多。
　　这一点，罗南刚从人面蛛那里解析出来，偏又不能对爆岩说明，感觉憋闷透了。
　　两人的交流毫无意义，可拳台上战斗的发展，却让所有人都措手不及。
　　足足二十分钟的仪式前奏、气氛渲染还有赌局加码之后，战斗开始。
　　面对足足比自己重上一倍的对手，瑞雯不退反进，从正面突入，在“火药桶”粗臂合围前，已经一击踹断了他的胫骨。
　　“火药桶”的手指刚刚碰到瑞雯肩膀，就在失衡和痛苦中倒下，瑞雯轻松摆脱抓取，顺势又一脚踢在他脑门上，将他送入昏迷状态，战斗就此结束。
　　本来High翻天的场面，瞬间冷寂，绝大多数人，包括那些赢得赌局的豪客，都接受不了如此简单可笑的结局，就此陷入了尴尬的静默。
　　本来么，赌斗只是消遣，他们真正希望看到的，还是拳拳到肉、残酷血腥的场面啊！
　　在这种古怪的氛围下，爆岩的哈哈狂笑声，以及扬臂挥拳的庆祝动作，就显得分外扎眼。甚至遍布全场的摄像头，都给他一个特写。
　　罗南又想让墨水拍他的头……如果这都不叫暴露，什么才是？
　　拳台上，裁判愣了几秒种，才上前验伤——这只是个形式，他真正的意图是借此机会，与话事人联系，弄明白接下来该怎么办！
　　可是，格斗场的大佬，也就是杰克，始终联络不上，最后还是次一级的主管说话，让他先把这个场面顺下去。
　　裁判无奈起身，去抓瑞雯的手，准备宣布胜利者，可是，瑞雯把他的手拨开了，紧接着就借助裁判身上的微型麦克风，说了简单几个字：
　　“我选择裁决之路！”
　　格斗场沉闷尴尬的气氛，在这句话，像是硬塞进一个爆弹，先是数百人的低哗，随即欢呼声、嘻哈声、喝骂声、口哨声，充斥了整个格斗场，瞬间爆燃的气氛，恨不能掀翻整栋德商大厦。
　　“啊哈，挑战者，背叛者！”
　　“平胸魔女的逆袭！”
　　“蠢女人，你的脑子都变成肌肉了吗？”
　　“去死吧，直接撕碎她！”
　　“不，打断她的四肢，敲掉她的牙齿，我要了，我要了！”
　　观战数百位富豪、权力者，他们亲手制定了规则，并设计了一个看似大气的出路，可当这份规则接受最终挑战的时候，没有几个人保持淡定。
　　所谓的“大气”，只是他们为自己高高在上的地位，所做的象征式的注脚。
　　碰触即冒犯！
　　所以到最后，所有的情绪都汇聚起来，化为整齐划一的呼啸：
　　“裁决！裁决！裁决！”
　　裁判也从意外变化中回神，他倒感觉，自己被拯救了。一场冷水浇头的可笑决战，突然就变成了引爆所有人情绪的大炸弹。
　　好啊，好啊！
　　此时，遍布格斗场的投影仪，已经顺势播放有关“裁决之路”的信息，各色画面依次闪耀，列出“拳王战”、“兽王战”，“裁决战”三个死亡阶梯。
　　前两关，顾名思义，是与真正的成年格斗强者、还有野性未驯的野兽格斗，最后才轮到第三关。
　　投影仪上，适时打出了一位身着裁判服，沉静冷酷的白人男子形象：
　　“裁决人，杰克！”
　　这里的黑帮首领，金牌主持、裁判，杀死了瑞雯兄长的凶手，正是最后一关的BOSS！
　　各个投影仪上，也适时播出了包括瑞雯兄长在内的多个选手，死于这位冷酷裁判手中的场景。
　　每一条生命消逝，格斗场都发出尖锐的呼啸，直至最终定格在杰克交叉挥手，否定一切的画面，整个格斗场真要沸腾了。
　　“裁决！裁决！裁决！”

第六十章 改造人（上）
罗南的灵魂体，就矗立在这片肆意奔突的情绪洪流中。
　　他本应该愤怒的，可他独特的视角，却是看到了拳台上，一句话后，继续静默站立的瑞雯，也看到了她那颗淹没于浊流，却始终纤尘不染的灵性种子。
　　奇妙的平静到来。
　　罗南就这样，居高临下，冷冷俯视那数百张扭曲的面孔。精神感应则像一张疏而不漏的大网，覆盖了五百米半径范围内每一个角落——同时包括每一个人的情绪动向。
　　绝大多数人，是狂热的，但也有人会比较特殊。
　　比如这位，就有些焦躁。
　　罗南的注意力自然移注。这是在格斗场上部某个VIP包厢里，一位西装革履的男子，正在屋里不停地踱步、呼叫：
　　“杰克，杰克，见鬼我知道你听到了！”
　　高优先级的通讯器里，嗞拉拉的杂音非常明显，大约两秒钟后，一个声音传回：“什么事？”
　　找到了！
　　罗南瞬间集中注意力，全面提升精度，后面还觉得不够，干脆灵魂体也转移过过去，就在VIP室里，贴着这位“联络人”的后颈，接收来自通讯器的信息。
　　联络人正激动于终于联系上那该死的杰克，无论如何都不会想到，在他身边，有这么一只“背后灵”，与他同步接收讯息。
　　事实上，罗南所接收的信息，要远远超过联络人。在提升精度之后，罗南“看”到的，除了有形实体之外，也捕捉到了空气中密织交错的电波。
　　由于缺乏转化解析的能力，罗南不可能知道电波传递的信息，可是，他却能够参照通讯器内外持续交织扩散的波动，判断大概的方向。
　　作为首次尝试，想在无数电波交错覆盖的信息社会里实现追踪，并不怎么容易。
　　幸好，联络人与杰克的通话仍在继续。
　　联络人尽可能详细地向杰克解释现在发生的事情。在此期间，滋啦啦的干扰音持续响起，通话质量非常糟糕。到最后联络人自己都不知道说了什么。
　　“见鬼，杰克，你到底在哪儿？”
　　“前往天堂的路上。”杰克就像在进行某项锻炼，声音有些发喘。
　　“现在不是玩笑时间，你必须回来，马上。”
　　“我正要触及天堂……”
　　“去特么的天堂，瑞雯要闯裁决之路。是瑞雯，瑞雯！你不是说，任何有关这个女人的消息，都要及时通报你吗？”
　　那边突然陷入了沉默，足足5秒钟后，杰克才有了回复：“前两关是谁？”
　　联络人欣喜地看到，杰克终于明白事情的严重性了，忙继续通报最新情况：“第一关是德容，我们的首席格斗教练……”
　　“这个Pass，毫无意义。下一关。”
　　“可是……哦，我的天哪！”
　　格斗场里的富豪们都像疯了一般嘶叫，因为就在一秒钟前，瑞雯用手腕挫伤为代价，又是一次可怕的近身突防，膝盖狠狠的撞上了德容的鼠蹊部位，在这个体型甚至不比爆岩逊色的强壮男人痛苦弯腰的时候，手肘撞上了他的喉咙，将整个喉结捣烂，崩裂的骨头错位，划破了颈动脉。
　　窒息和动脉出血，使得这个强壮男人只能倒在地上抽搐，迅速走向死亡。
　　瑞雯注视着地面上垂死的男子，轻声道：“为了淘汰的百分之七十。”
　　联络人已经看傻了，更受不了这种损失：“德容曾是地下格斗联盟的冠军，她一定隐瞒实力了，这究竟是怎么回事？谁教的她，该死该死该死……”
　　从联络人的反应中，杰克已经明白了一切，他沙哑着嗓子，发号施令：“现在，全面升起防护墙，隔绝拳台。告诉那帮垃圾，兽王战我们需要一定的准备时间。”
　　“……准备什么？”
　　“你去联络马先生。告诉他，他梦寐以求的高质量的生死决斗到来了。我们派出百胜魔女瑞雯，他只要把他们家的小宝贝儿牵来就好。我给他10分钟的时间。”
　　“哦，马先生的收藏！杰克，你实在是太邪恶了。”
　　联络人恍然大悟，对杰克的想法大加赞赏，当即挂断通讯，匆匆找人去了。
　　“瑞雯，瑞雯……算了，就和她的便宜哥哥一块儿去吧！”杰克拆下手环，随手扔到一边，“谁也别再打扰我。”
　　话音未落，他突地一怔，缓缓抬头，完好的右眼，以及机械结构的电子眼同时聚焦，注视前方空无一物的空间。
　　终于找到了。
　　罗南灵魂体出现在这个房间里，也注意到了杰克的反应，不过现在他更惊讶于杰克此刻所在的位置。杰克仍在德商大厦内部，却是在大厦顶层区域的141层。
　　这栋河武区的标志性建筑，地面高度是在六百米左右，141层的高度则在550米以上，正好是超过了罗南的全域感知范围。
　　原本罗南并不认为杰克会离开他惯常的老巢，进入到对他们这些黑帮份子绝不友好的权限社会中。
　　可事实证明，他的判断出错了。
　　杰克不但进入其中，而且是来到信用权限需求极高的德商大厦顶层区域。他在这里甚至还有一间独立的训练房。
　　此时，杰克就坐在一个看不出用途的黑沉沉仪器中间，身上接入了多根导线，每一刻都有强劲的电流刺入身体，有的甚至在空气中扯出绚丽的幽蓝电光。
　　“现在是改造人充能吗？”
　　杰克的双眼一直在变焦。空气的尽头是墙壁，但在墙壁之前，有一种让他警觉的反应，持续不断地出现。
　　安置在体内的特殊扫描仪，将肉眼和电子眼接收的全频段光波与周围环境比对，测算数据，再进行加工，以至成像。
　　最终出现在他视神经系统上的，是一个模糊如影的形象。
　　顿了顿，他沙哑开口：
　　“能力者？灵魂构形？”
　　“……”
　　罗南确实又惊了一记，在回收层的电磁枪一击，确实不是巧合。这个杰克似乎有某种手段，能够捕捉到灵魂体的存在。
　　灵魂体在室内飘动两下，发现杰克的眼神虽然有些滞后，却总能迅速变化，始终锁定位置。
　　这是从未有过的情况！
　　两边一时都有些投鼠忌器，不约而同沉默下来，只有滋滋的电流声持续响起。

第六十章 改造人（下）
最终，是杰克率先打破沉默，他盯着空无一物的空白区域，低声道：“我不知道你是谁，也不知道你属于哪个势力，但我可以肯定，今天之前我们没有任何仇怨。
　　“我佩服你的能力，也不愿和你为敌。如果你对今天的冲突不满，我愿意做出补偿。你想获得什么，在我的能力范围内，我会尽力让你满意。”
　　回应他的，仍然只是滋滋的电流声。
　　杰克顿了一顿，继续道：“你的灵魂构形，还没有完全达到精神干预物质的程度。而我的神经系统经过改造，你对我的影响微乎其微。
　　“是的，还有那个大个子，他是个让人很头疼的对手，也许他正在赶过来，可是在德商大厦里面，我会让他的步伐迟缓得像一头乌龟。如果我们不能达成协议，就只能一直耗下去……也许会到明天早上？
　　罗南仍没有回应，就算想回应也没有办法。杰克有一点说得没错，目前他仅有的两个交流手段，一个是灵波网，一个是格式塔的局域网，对杰克都不好使。
　　杰克的意识，就像是深藏在一层厚重的冰水之下，他能够触及，可最终的力量已经在半途中消耗太多，几等于无。
　　罗南不知道杰克是怎么做到的，他干脆屏蔽掉杰克的声音，扫描整间屋子，试图发现更多的信息。
　　这间训练房，最醒目的，当然就是杰克身外的这架黑沉机器，以罗南贫乏的机械知识，很难看明白机器的最终用途，而从表面上看，机器只是将巨量的电流源源不断地输向杰克体内。
　　罗南注意了一下电压标识，换了任何一个正常人，现在恐怕已经变成焦炭了，杰克却好生享受的样子。
　　可以看到，那个黑沉机器所灌注的电流，是真真切切地切入了杰克的身体各个部位，每一秒杰克的肌肉都在抽搐和颤动，可是就在这抽搐和颤动里，分明存在着一个相对稳定的韵律。
　　说明杰克保留了一定的身体控制力。
　　刚刚他说什么来着？前往天堂的路上——显然这样的电力灌输，对杰克来说，有益无害。
　　唔，这样的话……
　　罗南搜集信息的时候，杰克继续他喋喋不休的发言：“我知道了，你是开不了口对吗？地球上对灵魂构形的研究还非常落后，又或者你只是一个走大运的天赋能力者？那么，这很好，我大概能够猜出来，你对什么样的东西更感兴趣。情报，信息，各种能够开拓你的眼界的知识。
　　“比如现在，我就可以告诉你，利用你灵魂构形的特殊波段，完全可以和我实现交流，因为我的身体已经植入了相应的收发器，即使已经有两三年没有动过了，应该还不至于损坏。
　　“我们现在就可以尝试一下。你只需要集中你的意念，你拥有能够形成灵魂构形的天赋，做到这些应该很容易。”
　　虚空中静默了大概5秒钟，然后，杰克就微笑起来，外界的灵波，通过他体内的收发机，转化为可以识别的信息，响在耳畔：
　　“我现在能够相信，你确实不是从军方出来的。”
　　“如果军方拥有类似的改造项目，他们在面对暗面生物的时候，就不会那么狼狈。”
　　杰克保持微笑，这让他脸上的伤疤看上去也不是那么狰狞：“当然，灵魂构形和暗面生物还有一定的差别，我们可以在之后详细交流。”
　　“你确实知道很多。”罗南对杰克时刻都能提出新信息的能力，表示佩服。
　　“所以我是一个很好的情报贩子。”
　　杰克依然在侃侃而谈：“我们聊些什么？哦，对了，聊聊我们为什么会结仇？我想你一定会对严永博那个小白脸感兴趣……这么一提，我发现我知道得太多了。”
　　罗南冷笑，是的，这家伙话里埋下了无数个钩子，什么地球上、灵魂构形、灵波收发器……可事实上，他透露出来的有价值消息，几乎没有。
　　所以在一秒钟后，罗南直接道：“我们就说说那只金属甲虫吧。”
　　杰克嘴角的笑容扩大：“朋友，你一定很年轻。要知道，交流不应该赌气，想着办法让对方窘迫，而是要各取所需。我知道，你一定对严永博更感兴趣，否则你们不会跟踪他。
　　“让我想想，他身上有什么爆点，比如说：量子公司？原型格式？世上第一位燃烧者？还是说……深蓝世界？”
　　“你一定是位讲故事的大师。”罗南用灵波送去讽刺的信息，但他也不得不承认，杰克所提及的这些“标题”，已经快让他的好奇心爆炸了。
　　好像，他碰到了一个移动的信息库。
　　杰克这个家伙，绝不只是一个单纯的黑帮头子，他的经历、认识，包括现在所接触的层面，都远远超出罗南此前的估计。
　　不过，就先这样吧……
　　杰克的笑容还在持续，可短短一秒钟后，惊愕与爆怒就撕裂了这层面具，与笼罩房间的黑暗一并到来。
　　停电了！
　　黑沉机器的嗡嗡低鸣声渐渐休止，断电保护做得不错，杰克身上的肌肉也只在一个大的抽搐之后，便恢复正常。
　　可是，他的情绪却回不去了：“该死的你都干了什么！”
　　杰克在黑暗中咆哮，他努力振臂，可这并不能给他带来哪么一丝的电流。
　　“如你所见，断电。”罗南用杰克传授的方法，与他保持交流。
　　杰克选择德商大厦的顶层区域作为藏身之地，确实是让人想象不到的妙招。可是，作为一个人来人往的商业区，里面不可控的因素——直白点儿说，就是人的因素实在太多。
　　还是那句话，催眠术配合人面蛛的“钓鱼法”，真是太好用了。
　　罗南只是在杰克喋喋不休的时间里，花费一点儿时间，选择了一位物业经理，就断去了这一层的电力供应。其间他还发现，杰克的训练房，使用的是专用供电线路，可这一点，在大厦的管理者面前，毫无意义。
　　事实证明，不管杰克使用的机器是什么功能，电源断去，也只能是一堆废铁。
　　“我想获得信息，你想获得时间，交流的意义就在于此……可谁都得不到，又会怎样？”
　　罗南的眼前，似乎还残留着那些拳台上的同龄人最后一点世间留影，他不管杰克看不看得到，灵魂体同样做出了交叉挥臂的否定动作：
　　“赌气就赌气吧，和你这种人，我完全没有交流的欲望。”

第六十一章 机芯秘（上）
随着黑暗中最后一点儿电流音消去，杰克的激烈动作也停止了，他坐在机器中央，身上的导线接二连三地脱离，最终只剩下剧烈的喘息。
　　供电的中断，似乎给杰克带来了意外的负担。不过他的电子眼并没有因为电力的切断而有所暗淡，相反正随着他情绪的强烈波动愈发的刺目。
　　杰克就在喘息声中，再次强调：“你这个自以为是的混蛋，该死的你知不知道你做了什么？”
　　“我做了让你非常不爽的事情，而且还准备继续这样干。”
　　罗南是怎么说的，也是这么做的。
　　刚刚完成了任务的人面蛛，已经穿墙透壁回到他身边，并在罗南的指引下，对着杰克就扑了上去。
　　罗南现在确认了，杰克之前有一句话没有说谎：灵魂体和暗面生物确实有着一定的差别
　　杰克明明能够锁定灵魂体，却对人面蛛的到来一无所知，即使现在人面蛛已经有半个身子都要融入他的身体里去。
　　可在另一方面，人面蛛对杰克似乎也找不到下嘴的地方。即使杰克的情绪怒发如狂，他特殊的灵魂防护，也依然在发挥着作用。此时的人面蛛，充其量就是一个探入式的成像设备，即使它把杰克大脑内部的活动探知得一清二楚，也无法形成任何干扰……也兴致缺缺。
　　人面蛛真的对杰克全无兴趣，且并不是因为生成的低级情绪浊流，已经不在它的食谱之内，而是由于这东西根本无法下口！
　　这就好比一个优秀的画师，能将一朵花画得栩栩如生，吸引蜜蜂蝴蝶的光顾，却永远不可能真正采到蜜的——这是实物与图画的区别，是真实与虚假的区别！
　　在人面蛛看来，杰克的情绪，就是这么一幅生动却虚假的图画。
　　可以看到，杰克经过部分改造的大脑结构和运转方式，呈现出惊人的简洁和高效：有什么样的刺激，触动哪一簇神经元，产生什么样的‘神经递质’、在哪类神经元之间传导，激发什么样的反应，形成了一条持续运转的流水线。
　　乍看起来，这与正常人的心智模式没有任何差别。
　　可事实上，人类绝大部分情绪、心理活动都有复杂的运作机理，各个脑区的协同激活、共同作用，远不是一条理想化的流水线所能替代。
　　从这一点深入探究进去，便能发现，杰克大脑看似高效简洁的运转模式，更多的只是作为某种编码方式而存在。
　　人面蛛的探索出奇地深入，在杰克浑然不觉的情况下，其触角遍及已遍及全身每个角落。由此，它在杰克大脑深处，大概是连接左右丘脑的中央质块位置，发现了经过精密改造的一片区域。在其内部，分明嵌着一个更微小的“核”。
　　杰克几乎所有的神经活动，都会通过预先架设的渠道，将各式“编码”传递过来，与“核”进行信息交换。而这个“核”则会将相对应的刺激，传递到各处神经中枢，再做出反馈。
　　毫无疑问，这个“核”，起到了一个系统整合的作用：将各式不同的“编码”代入公式，形成答案，再传导出去。
　　这原本是大脑原生、自然的功能，却被“核”的机械反应代替了。这关键的一步，就是“真”与“假”的分野。
　　改造人都是这个样子？
　　罗南对自己的观察，并不是太有信心，对“核”的作用，更多也还是猜测。不过，有个情况，却是牢牢地吸住了他的注意力：
　　在这个隐密至极的“核”体之外，还盘绕着一根细丝……不，是金属甲虫！
　　没错，这就是那只从严永博车上抛出来的金属甲虫！
　　罗南无比确定，因为在细丝的一端，还有小半截甲虫的形状保留着。这让他不免猜测，如果再过一段时间，金属甲虫就要完全消失，化为细丝的形质。
　　转化的条件是什么——看看已经停止运转的黑沉机器，就差不多明白了。
　　也是这根盘绕的细丝，给了罗南极其熟悉的感觉。
　　他以人面蛛为媒介，施展灵魂观照，便发现细丝之上，分明在闪烁流动着明灭的电光。
　　而当他进一步提升感应精度，则确定了细丝之上，已经分出了无数更纤细的枝岔，很多已经超出了感应的精度范围。
　　罗南只看到，这些“枝岔”，部分刺入“核”的内部，还有的则渗入到神经血管之中，恐怕已经遍及整个大脑，形成一个以“核”为中心的树形结构。
　　这是，这是……外接神经元？
　　“你特么的又在干什么！”
　　大概是罗南肆无忌惮的探查手段，引爆了某个警报装置，杰克悚然惊觉，血红的电子眼死死地锁定了罗南灵魂体所在的位置。
　　但和这些表面的东西相比，杰克大脑内部发生的变化，才真让罗南心神动荡。
　　就是那根细线，分化出无数的分支、刺入大脑各个部位的细线，瞬间抖荡起密织的电火。
　　电火并不是发生在现实层面，至少并不仅仅是。
　　因为就在这一刻，深入其中的人面蛛，感受到了足以危及其存在的炙烧感，不需要罗南的命令，就疯狂的往外退开。
　　杰克的愤怒情绪模板一定被调到了最高级。他整个人站了起来，也是此刻，他身上分明放出了一道暗沉的焰光。
　　焰光由内而外，将人面蛛硬生生的从他的身体中炸出来，且余势不减，扑向了罗南所在的位置。
　　人面蛛发出痛苦的嘶嚎，精神层面的强劲冲击，瞬间横扫了德商大厦上下多层空间，不知有多少人在这一刻被无辜波及。
　　罗南却已经顾不得这些了，在焰光喷发的瞬间，他就用尽全副灵魂力量，跨空而走。
　　一个天旋地转的传送，飞跃的距离却是远远低于罗南的估计——他只是越出了房间，整个距离都没有超过20米！
　　就在焰光喷射的时候，杰克身外形成了一个无形的磁场，扭曲了精神层面乃至现实空间。
　　罗南的灵魂体就像是坠入了无底的深海，上下四方都传来了惊人的压力。
　　这份感觉太熟悉了，在几日前的军舰上，那头被何阅音斩杀的燃烧魔影，正是被类似的手段，锁定、控制，直至灰飞烟灭。
　　罗南心头真如过电般颤栗：
　　格式之火……燃烧者！

第六十一章 机芯秘（下）
“你逃不掉！”
　　杰克嘶哑的嗓音，就像是深海怪兽的低鸣，穿墙透壁，震得罗南灵魂体微微动荡。
　　这家伙真的是燃烧者？
　　仅就罗南所知的信息，燃烧者不是这个样子的，至少，严宏提出的“原型格式论”之下的燃烧者，不是这个样子的。否则也无须再搞什么“深蓝平台”、外骨胳装甲，直接全身改造算了。
　　然而杰克表现出来的，确确实实是格式之火的力量。
　　下一秒，训练房厚重的墙壁就是轰声爆震，剧烈变形，中央已经炸开了一个孔洞，蛛网似的裂痕向周围蔓延。
　　杰克的训练房位于141层的中央位置，是由四堵厚重隔音墙封闭的空间，只有一面开了门，罗南选择跳跃的方向，则是与正门相对，最大限度地拉长了正常追击线路。
　　只不过杰克的选择与正常人完全不同。
　　参照杰克，其实罗南倒是真受到人类思维定式的影响，刚刚就应该往上或往下，隔了一层楼板，就算受到磁场干扰，情况也将截然不同。
　　罗南没有心思再去反省，他仍试图拉开距离，但灵魂体承受的压力却在不断提升，让他举步维艰。
　　见鬼了，就是军方的燃烧者，在外骨胳装甲的加持下，也没有这种威力！
　　随着又一记重击，墙壁轰然爆开，杰克大步走出来，肉眼和电子眼都牢牢锁定了罗南所在的位置。此时他身外焰光飞腾的情景已经不见，但是有如深海的磁场作用，更加强大。
　　以灵魂观照的方式，可以确认，此时的杰克，通体上下都与“深海磁场”深度整合之中。体内流转的能量正不断加大磁场效力，而举手投足的出力，也能带起磁场的强烈变化，这对于罗南来讲，无疑是很糟糕的体验。
　　杰克盯紧了灵魂体所在的方向，暴怒的状态似乎得到控制，嗓子归于沙哑低沉：
　　“年轻人，你知道我为了获得深海IV型的机芯，付出了多么巨大的代价？你知道你的顽皮行为，又会让我额外付出多少？”
　　机芯？是外接神经元的正式称呼？
　　另外这个型号，也是代表了相应的能力吗？就像杰克此时辐射出来的“深海磁场”……
　　罗南不自觉去琢磨这个词汇，而杰克也没有立刻攻击他，而是在四面打量，有些不确定的样子。
　　“现在的能力者真的很了不起，我竟然看到了一个能够豢养暗面生物的年轻人，而且那品种貌似还挺有趣。”
　　杰克应该是在试探，他刚刚虽然伤到了人面蛛，却仍然无法捕捉到它的行踪。
　　罗南则沉默以对。
　　他的态度，让杰克冷笑起来：“好吧，我会把这件事加入我的数据库，回头给乐意听故事的人讲……至于你，我完全没有交流的欲望！”
　　一模一样的言语，被杰克原封不动地奉还。如果在以前，罗南会觉得杰克言语犀利，可如今，他却忍不住去想，这究竟是杰克的自由意志，还是人工智能的计算结果？
　　这个谜题，短时间内是得不到答案了，罗南深切感受到杰克的杀机，再不迟疑，集中全副精力，不顾一切遁离。
　　这次却是吸收了之前的教训，直接遁入楼板下方。
　　距离虽然比上一次还要可怜，只有不到四米，可是由混凝土和高强度轻质合金共同搭建的楼板，要比之前杰克轰碎的墙体材料强硬太多。
　　杰克一击轰下，楼板瞬间凹陷，却没有即刻崩解，趁此机会，罗南又往下扑了一个楼层，与杰克的直线距离已经拉大到三十米开外，“深海磁场”对他的束缚力量骤然减弱。
　　罗南心中一喜，就要再次强行跨空跳跃，这次他的目标是德商大厦之外的夜空。只要到那完全没有凭依的虚空中，杰克就再拿他没办法。
　　然而“嘭”声闷响，拥有强大动能的弹头瞬间打穿了两层楼板，即使在穿透过程中，有所偏移，还是在罗南灵魂体附近爆开。
　　火云翻腾，更有磁场作用，给了灵魂体极大的干扰。
　　类似的特殊弹药，罗南在军舰上也见过，可这一发的效果，显然更强！而且弹药还不是一发，是持续多发，都从刚刚打穿的孔洞中透过来，接连爆开，一时间火云弥漫，引燃了本楼层的一些易燃品，轰声起火。
　　就这么一个耽搁，连续多声剧震，两层楼板结构被硬生生砸穿，杰克就这么飞身而下，人还未至，强劲的“深海磁场”已经覆盖下来。
　　罗南的灵魂体，就像是再度被打入深海，猛然又是滞涩难行。而这回，海底的温度在疯狂提升，就像是海中火山喷发，要将他彻底煮熟掉。
　　身陷其中，罗南忽觉得有种虚弱感，从无至有，渐渐清晰。
　　并不是说杰克的格式之火或“深海磁场”，对灵魂体造成了多么大的伤害，而是作为“外挂油箱”的人面蛛，在第一波的冲击下，就受到重创，此时都没能恢复过来。
　　罗南并没有真正达到“灵魂出窍”的标准，能够以灵魂体的方式随意游走，很大程度上都要靠人面蛛提供能量。
　　杰克的格式之火大爆发，无意间就击中了罗南的命门。
　　不妙啊……
　　也在此时，杰克拆墙破壁又纵火的大动作，终于是引发了大厦防卫系统的反应。
　　目前二人所在的楼层，是某个大型公司的办公区，这个时间，又是周末，里面空无一人。首先做出反应的，是大厦物业的全自动机械警备系统。
　　随着火警和盗警同时激活，办公区大门轰声破开，血红的警报灯光切入，一具民用防御机械人开进了房间，防暴枪管对准了唯一的可视目标杰克。
　　问题是，防暴枪还没有击发，机械人就接受了全新的指令，进入乖巧的待机状态。随后，什么火警、盗警通通消停，大楼里又恢复了安静，只有被引燃的办公物品在火焰中熊熊燃烧，
　　整个过程，杰克甚至都没回头，只是死盯着罗南灵魂体所在的位置。
　　（补昨天第二更，今天还有两更）

第六十二章 优越感（上）
罗南目睹了杰克控制局面的全过程。
　　杰克这家伙，就像是拿着一个“行动”和“停止”的摇控器，只是一按，整个楼层，甚至整栋大厦的安保系统就冻结了。
　　这一幕绝不是杰克在德商大厦的高权限作用，因为机械人完全没有任何检测权限的步骤，直接偃旗息鼓，毫无反抗之力。
　　这让罗南想起了爆岩那辆可怜的越野车。
　　罗南终于没有再保持沉默，他以灵波传讯：“你怎么做到的？”
　　“哦，又要交流了？”杰克冷嘲热讽，“为什么要大惊小怪？你能控制……哦，还有暗面生物，我能控制机械，这很公平。”
　　杰克没有拒绝交流，但也没有正面回应。
　　他不介意再应付罗南两句。毕竟，始终搜索不到暗面生物的踪迹，让他耿耿于怀，他需要时间调整数据库的有关参数，不断修正侦测范围。
　　罗南大约能猜出杰克在干什么，毕竟对方很多侦测手段都要用到那颗电子眼，以至于不断扭头。
　　这是个好消息，看起来杰克对暗面生物很忌惮——或许对目前的他而言，仍存在威胁？
　　罗南对此暗暗留心，但如今他的大部分心神还是忍不住向“控制机械”的方向偏移。
　　因为杰克，还有之前严永博的作为，让他联想到另一个类似的例子：
　　“齿轮”的地下实验室。
　　更直白地讲：外接神经元！
　　罗南可以确证，杰克脑中的那根细线，确实是外接神经元，也就是他所说的“机芯”。正是这种仿佛超越地球科技的产物，才可以越过一切的权限，直接控制所有的信息设备，任意摆布。
　　而现在，新的事实告诉他，这玩意儿除了以上的功能外，甚至也是“燃烧者”、“格式之火”的关键。
　　如此奇特的造物，竟然默默陪伴在他身边五年之久，而且，是由那个“懦夫”邮寄到他手中。
　　这说明什么，说明什么？
　　之前狂风骤雨般的追击逃遁，让罗南很难分心去琢磨这件事。如今稍有一点儿空当，相关念头就像是噬心的虫子，在他心口咬磨钻动。
　　外接神经元？机芯？燃烧者？黑帮首领？严永博？量子公司……还有，那个懦夫！
　　突如其来的线索，多头交迸的信息，几乎要在罗南心头打上死结，如果再不松开一点儿，他的灵魂都要窒息了。
　　罗南突然很后悔，也许刚刚真的应该听杰克多说两个“故事”。他无论如何都想搞明白，杰克这个黑帮首领，与那个“懦夫”之间，存在着怎样的联系！
　　现在，罗南必须为这个目标而努力，他尽力保持思维的清晰，用尽可能平缓的灵波传递信息，试探杰克的反应：
　　“任意控制机械？你没有这个能力，否则你不会缩在回收层当你的黑帮老大，而是早跑到外面呼风唤雨。”
　　杰克哑声低笑：“你是在试图激怒我？小子，你之前已经成功了，不用再担心你的死法。”
　　“我承认你有杀死我的能力，毕竟你现在已经是一个燃烧者……怎么，我说错了？”
　　罗南看到杰克咧嘴发笑，里面讽刺的意味儿浓厚。
　　杰克则耸耸肩：“没什么，人们总有无知的权利，而我并没有纠正的义务……小子，不用再试探了，叫上你的宠物，我给你更痛快的死法。”
　　罗南傻了才会听杰克的话，倒是他那种讽刺的笑容和语调很有意思。那是一种高高在上的优越感，他口中的“人们”并不像是特指罗南，而是一记肆无忌惮的“地图炮”，充满了“世人皆醉我独醒”的味道。
　　记得杰克的“思维模式”里，相当一部分高级精神活动，都源自于“核”的数据模板。某种意义上，要比任何正常人都来得真实。
　　那么，优越感从何而来？
　　罗南再度打量杰克，从那些黑帮份子身上获得的情报显示，这个凶横残忍的家伙，成为本地区的黑帮首领，也不过就是两三年的时间。
　　他从格斗教练开始干起，以血腥的“70%淘汰法则”迅速成为了格斗场的重要人物，然后就是裁判、主持、合伙人，最终成为格斗场黑帮势力的首席代言人。
　　作为一个黑帮首领，他的能力甚至是溢出的，但并不代表在其他领域，也是如此。
　　那么……
　　“是金属甲虫，对吧？”罗南奇峰突起，也单刀直入。
　　杰克微怔，随即就笑起来：“你仍要赌气吗年轻人？”
　　罗南无视杰克的干扰，他的意念如此笃定，概因杰克体内发生的一切，都在人面蛛的窥探中，暴露无遗：
　　“严永博用它来控制我们的越野车，然后由你过来解决，但你明显对金属甲虫本身更感兴趣。哦，‘金属甲虫’什么的太外行了，你叫它‘机芯’？深海IV型的机芯，一个能够让普通的改造人，具有类似‘燃烧者’能力的神奇设备。”
　　杰克沉默了刹那，原本在搜索人面蛛的暗红的电子眼重新转回来，盯住罗南灵魂体那模糊的影子：“你试图表现自己的智慧？可我们这里不招新人的……”
　　在杰克开口的同时，“深海磁场”的强度持续提升。
　　灵魂体的感觉更糟糕了，对罗南而言，现在最应该做的，就是尽快摆脱杰克的钳制，远远逃开。
　　可是，他心中喷涌的灵光，正交织成一段段思路，并在外界的压力之下，拼接组合，层层推进，他不愿打断这个进程：
　　“对你来说，机芯很珍贵，所以严永博会用它来支付你的报酬；但从型号看，这应该是一种已经投产，至少是试生产的系列产品，拥有这种制造能力的，且又与‘燃烧者’密切相关的，唯有量子公司……以及与它相关的势力。”
　　罗南的脑力运转，肯定是到达了他十五年生命的最巅峰，他没有直接与杰克对话，却是在话中不断地放出一些诱饵，同时认真观察杰克的一切反应，以之修正自己的推论。
　　“当然，还有你本人。你是一位改造人，但不是军方出身，偏偏还对‘燃烧者’的能力如此适应，能做到这一点的，世界上也屈指可数。所以我相信，你也出身量子公司，并一直为这个地球上最顶尖的科技公司工作……”
　　灵波信息刚刚传过，罗南就看到杰克的脸上，又露出了那种“优越感”式的讽刺微笑。
　　（十二点左右还有一更）

第六十二章 优越感（下）
看到杰克的表情，罗南似乎都能听到本体心脏“嗵”地一跳。
　　“地球上最顶尖的科技公司”这个修饰词组，是他特意加上的，为的就是刺探杰克与量子公司的关系。他预先想到了很多反应，唯独没有想到，杰克会把这副笑容搬运过来，连嘴角的弧度都丝毫不差。
　　罗南承认，他必须重新考虑杰克与量子公司的关系。可在此之前，有一点要弄清楚：
　　凭什么？
　　凭什么一个窝在回收层里的黑帮头头，会用这种态度，指向一个全球市值排名前三的顶级势力？
　　用最简单的直线逻辑来考虑，岂不是说，在杰克的背后，至少在他的意识中，还存在着一个庞然大物，足以用蔑视的眼神，指向量子公司这种“地球上最顶尖的科技公司”？
　　罗南再次想起杰克言语中埋下的那些“钩子”，什么灵魂构形、深蓝世界……这些闻所未闻的名词，现在想来，极有可能深藏着惊世骇俗的秘密。
　　那个“懦夫”，和这些东西有关联吗？关联多深？
　　心中念头连转，可时间已经不允许罗南多做考虑，他只能延续着之前的思路，稍做修正，去探杰克的根底：
　　“同样是量子公司的工作者，严永博可以执掌七色基金，你却只能在黑帮里厮混；他随手扔出一枚机芯，就能让你为之争破头。据我所知，严永博加入量子公司的时间并不长，他能迅速居于高位，是因为他的实力？还是他的父亲？
　　“又或者，作为改造人，一个必须要借助机芯才能拥有‘燃烧者’能力的改造人，注定了只是生产线上出来的残次品……”
　　“你特么聪明过头了！”
　　低哑的吼声里，又是“嗡”地一声响，“深海磁场”的压力和热度急攀升，在骤增的压力下，罗南的灵魂体被硬生生压缩了一圈儿。
　　显然，罗南的发言，刺到了杰克的痛处。
　　杰克脸上的笑容彻底消失，他伸手轻按额头，似乎在掩饰瞬间的失态，可是已经快要燃烧起来的电子眼，还暴露了他现在的情绪。
　　愤怒模板——最高级！
　　罗南现在已经连灵波传递都很吃力了，不过他更清楚，若真的就这样放弃，杰克很可能会立刻出手干掉他。
　　时间，他还需要一点儿时间……
　　“是我失言了？那还真抱歉。我只是说出我的猜测，有的话也许很蠢，不过我觉得我们现在这种情况更蠢。”
　　“没错，说的人很蠢，听的人也不聪明。”杰克重重地喘息两声，上次他这么个反应，还是断电的时候。可这样做还真有效果，他的情绪又开始恢复，甚至还在自嘲。
　　这份控制力，似乎也就是可以随时切换“模板”的改造人才能做到。
　　罗南注意到杰克的“克制”。按理说，这个冷酷的改造人有很多机会，能够爆发出强劲的格式之火，将罗南的灵魂体化为灰烬，可除了最初那一击之外，他再没有真正出手。
　　相对于前面表现出的狠辣与干脆，现在的杰克，未免太过犹豫。
　　这与什么“聪明”、“愚蠢”毫无关系，只能从更现实的层面考虑：是忌惮暗面生物？或者是某个更直接、更致命的缘故？
　　杰克显然不会暴露答案，而他也有了实质性的动作，他开始往前走，拉近与罗南灵魂体的距离。随着距离缩减，磁场的压制力成倍地提升。
　　罗南试图后撤，但收效甚微。
　　杰克重新露出笑容：“在深蓝世界的时候，我就听说，可以利用机芯构形的强磁场，禁锢、捕捉灵魂，甚至是暗面生物。现在，我可以尝试一回了。”
　　深蓝世界？罗南第一个念头，竟还是那远在天外的情报。
　　下一刻他才真正反应过来，杰克竟然是想活捉他？
　　是的，从持续增强的磁场压力来看，杰克确实是这种打算。相较于最初，罗南的灵魂体已经缩水了两圈有多，再这么下去，他大概要变成传说中的“一寸法师”，任人揉捏了。
　　罗南已经顾不得再想别的，他集中全副精力，想让灵魂体再动起来，可这时候，通体上下，唯一还能动的，只有始终流转不息的乌沉锁链……
　　锁链？
　　罗南一念未明，乌沉锁链的抖荡幅度骤增，但这不是内生之力，而是外来的冲击！
　　尖锐嘶叫声起，下方楼板处，一道虚影扑出，硬生生撞入“深海磁场”，其精神层面的冲击力，竟是让磁场运转猛地一滞。
　　下一刻，罗南的灵魂体便被这虚影撞到，方紧又松，随即腾云驾雾般往后飞，脱离了“深海磁场”的掌控范围。
　　人面蛛！
　　这头狰狞的魔物，在最需要它的时候杀出来。它的身上，犹自带着情绪浊流蒸腾的烟气，之前被格式之火重创的伤势，至少在表面上，已经看不出来。
　　成了！
　　罗南心头一松，翻身站在人面蛛背上，驱动这刚灌了血瓶的魔物，头也不回，朝着大厦最近的外墙区域飞纵。
　　身后，杰克沉重而迅疾的脚步声响起，他还在追，速度在迅速提升。而本层办公区的大隔间布局，也给了他充分加速的空间。
　　“深海磁场”随着杰克的追击，在罗南与人面蛛身后弄影，就像是一头寂然无声的恶兽，死盯猎物，务要吞之而后快。
　　可终究是没用！
　　数十米的距离，对灵魂体而言太短了，只一个呼吸的功夫，罗南与人面蛛直接撞出了大楼外墙，在霓虹交织的夜空中再闪，已经飞纵到千米高空，
　　杰克冲到楼体尽头，余势未消，重重撞在落地窗上，强度韧性都极可观的强化玻璃，瞬间爆开了蛛网式的裂纹，竟然没有碎掉。
　　然而固定四边的轻质合金却是承受不住，整扇落地窗硬是被杰克撞得与墙面剥离，向地面急坠。
　　杰克借势消去冲劲，站在空荡荡的楼体边缘，反手拔出一把粗管短枪，应该就是之前打出军方特殊弹药的那把。
　　枪口对准夜空，但最终，杰克没有徒劳地开火，只是冷森森地盯视夜空中虚无的影子，半晌，才转身离开。
　　（明早那更会晚些）

第六十三章 魔神坛（上）
离开？你不是想得太容易了？
　　罗南立于夜空之上，透过德商大厦外围交错的光轨车道，看杰克恨恨而去，心里长长吁气之余，又是失笑。
　　目前罗南和杰克之间，其实存在一种很有趣的关系。
　　杰克的“深海磁场”，拥有瞬间重创甚至杀死罗南的能力，但作用范围有限；
　　罗南本身没有任何能够威胁到杰克的手段，却有五百米半径的超长感知范围。
　　这也就注定了，当罗南彻底拉开与杰克的距离，后者也就几乎不可能再逃脱罗南的跟踪锁定。
　　之前罗南在“深海磁场”中有多么狼狈，如今杰克的行动就会有多么窘迫，他的一举一动，都要在暴露在罗南的灵魂观照之下。
　　罗南轻拍人面蛛，示意跟上。
　　人面蛛倏然飞动，在夜空中疾掠而下，重新撞入德商大厦之中，穿墙透壁，等若无物，体外的浊流烟气缭绕，看上去妖异诡奇。
　　罗南的精神感应，则是牢牢锁定相隔了超过二十个楼层的杰克，百米的距离，厘米级精度，数十层楼板，正好是安全与细致兼备，也完全可以及时反应。
　　杰克肯定能够察觉到罗南的监视锁定，一路上他连续回头，每次都准确锁定了罗南灵魂体所在的方向。
　　但这又如何？他对罗南仍然一点儿办法也没有。
　　这一路罗南当真是从容太多。他边盯着杰克的行踪，边梳理人面蛛这边的情况。
　　此时罗南的灵魂体就站在人面蛛背上，精神层面的“触感”真的很古怪，虽然神经系统会将其最大限度地还原为曾经的经验感受，可终有一些，无法转译，只能意会。
　　罗南人面蛛接触，就像站在一团生着毛刺的云雾团上，下方空无一物，却有炙手的内压和向外的张力同时作用，撑起了精神层面的实在感。
　　所谓的“内压”和“张力”，只是粗略的感觉，里面其实深藏着人面蛛得以存在的根基结构。
　　罗南目前的感应精度仍不足以窥探其中奥妙，却能大略感知，现在的人面蛛根基结构，其实是有些松动的。
　　前面杰克格式之火大爆发的时候，人面蛛迎面撞上，确实受到重创，大半个魔躯都被格式之火消融，体量剩下了不足一半。
　　但对于人面蛛而言，这种伤势严重而不致命，大可通过吞噬“灵性种子”或者同类，实现迅速恢复甚至提升。但前面那种邪恶方式，罗南本能拒绝，至于后者……一时间到哪儿去找其他的人面蛛分身？就是找到了，谁吞谁都不一定。
　　所以，罗南只能给它选择最笨的那条路：去情绪浊流中喝水吧，喝个饱！
　　不管乐不乐意，这是现阶段人面蛛想要尽快恢复，仅有的一个办法。而幸运的是，德商大厦底层的地下格斗场，就是一个污浊的负面情绪蓄水池。
　　罗南给人面蛛下了死命令，去那里就食，但要回避瑞雯和爆岩。他与杰克的对话，某种意义上也等于是为人面蛛争取时间。
　　如今罗南的计划算是成功了。恢复了一些元气的人面蛛，将他从最要命的危局中拯救出来。
　　可是，从另一方面看，强迫人面蛛喝污水的后果也非常严重。
　　之前人面蛛就算受到格式之火重创，但根基还算牢固，只是损耗过度而致虚弱。如今这家伙看着气势煊然，在根基上却颇有浮动，比全盛期掉了不止一格，而且不是那么容易补回来的。
　　罗南由此知道，对于人面蛛而言，食物的档次真的非常非常重要，“回头草”之类，如非必要，是万万沾不得了。
　　嗯，话又说回来，格斗场里那些人，还活着吗？
　　这边念头刚刚闪过，爆岩声音就传过来：“喂喂，喂喂？侦察，掉线了？”
　　“没有啊……”
　　由始至终，罗南都没有知会爆岩，他单独来寻找杰克的事情。一方面是不想暴露灵魂体的存在；另一方面，他觉得拳台上的瑞雯，更需要爆岩看顾。
　　他考虑得很全面，唯独没有想到，自己会面临那般危局。
　　按理说，有六耳的存在，两人之间的交流应该畅通无阻，与杰克正面对垒之前，两边还通了话，但接下来一段时间，爆岩一直没有出声，现在想想，罗南也很是奇怪。
　　联想到那场危局，罗南就琢磨着，也许是杰克的“深海磁场”，存在干扰作用。
　　“我看你这乌鸦焉了吧唧的，以为你的附灵时间到了……”
　　“呃，没有，稍等！”
　　罗南驭使人面蛛，对调了一个大角度，来到德商大厦中部楼层，在这儿可以彻底发挥他的感应范围优势，将整个德商大厦都纳入其中。
　　刹那间，地下格斗场的情形，也纳入了罗南的掌控。不过，同时关注两边，对他的精力也好、观测精度也好，都是一个不小的挑战。
　　地下格斗场的形势，多少有些出乎罗南的意料。
　　此时“马先生的小宝贝儿”应该还没有调运过来，拳台上只有瑞雯孤零零一个人。可四方看台上的几百号富豪，竟然一个个红光满面，精力十足，甚至要更加兴奋。
　　他们与赌博对手大声交谈、挑衅，不断地加码；又或者与随行的美女、俊男，包括格斗场提供的性服务者，肆无忌惮地调笑，有的干脆“临场发挥”，在众目睽睽之下，行那些荒唐之事。
　　当然，这同样可以成为赌局的一部分。
　　他们真的刚被人面蛛扫荡了一遍吗？
　　“他们都疯了。”
　　作为能力者，爆岩在多年的冒险过程中，见过很多荒唐堕落的场面，但像现在这种情况，仍然屈指可数。
　　“这简直就是某些秘密教团的‘狂欢仪式’，用尽一切办法去取悦魔神……喂，你说后面是不是真有个教团在啊？”
　　“……不知道。”
　　嘴上这么讲，罗南却是受爆岩提醒，往那边丑态毕露的富豪身上多投注了一些精力。
　　唔，这种情绪……好大的虚火！
　　罗南倏然明悟，得到了自主行事许可的人面蛛，所使用的手段，要比他预想中的粗暴场面精妙太多。

第六十三章 魔神坛（下）
人面蛛是个第一流的劫掠者和纵火犯。
　　罗南可以肯定，人面蛛刚刚确实到这里大肆扫荡，所谓敲骨吸髓，并不为过。但在此过程中，人面蛛体现出了超卓的掠夺技巧。
　　它吞吃了满满的负面情绪，以及与之相应的精力元气，挖空了这里绝大多数人的底子，偏偏留下了一些浮土草叶，然后就痛痛快快的点了一把火。
　　失控的负面情绪是火种，虚浮的精力元气就是引火之物。
　　现实中有很多这样的例子，越是身体发虚，越觉得欲望无可抑制。一旦失去控制，就会将身体内仅有的一点元气彻底榨干烧净。
　　现在四面看台上的那些富豪，包括他们的随从小秘，与之相关的大量格斗场工作人员，就陷入到了这样的境况中，且浑然不觉。
　　当罗南看破了其中的关窍，在他眼中，格斗场的情境就全然不同了。
　　这哪还是什么格斗场，分明就是马上就要烧干烧烂的火盆子，又或者是是一个弥漫着瓦斯气体的深层矿洞……还是已经点燃的那种。
　　巨量的负面情绪，和虚浮的精力元气，形成了一团人们肉眼难见的火云，在精神层面弥散开来。
　　如果这些人能够感应到本人的灵魂的话，他们会发现，最可怕的窒息感已经降临在他们头上。
　　也就是爆岩这样的觉醒者，才感觉到其中强烈的不协调感，对此环境产生了极大的排斥。
　　为什么要制造这个环境呢？
　　对四面看台上那些富豪们最终的下场，罗南懒得多想。倒是对人面蛛的行事法度颇为好奇。
　　反正现在杰克没有什么特殊的行动，罗南就拍了拍座下的人面蛛，示意这家伙给他演示一下。
　　人面蛛当然不会拒绝，当下几个闪现，重新冲进了格斗场中，随即将魔躯深藏在火云深处，六只异色妖眼，半眯半睁，狰狞的口器张开，吸纳火云进入，又将体内那些不稳定的情绪浊流烟气喷吐出来，形成一个稳定的交换。
　　罗南彻底明白了，这是人面蛛在不能违抗他命令的前提下，为自己营造的一个杀毒环境，尽可能地去除掉情绪浊流中它不乐意吸收的成分。虽然不知道经过这么一出，究竟会有多少改善，但只要人面蛛高兴就好。
　　此时的格斗场，就本质而言，已经不是那些富豪寻求刺激、肆意取乐的所在，而是一个巨大的祭坛，其中所有的自以为是的“主宰”，都变成了摆上祭台的牲畜，随着人面蛛的需要，任意宰割。
　　虽然这不怎么符合罗南的美学，但他不觉得有什么修正的必要。
　　再扫了一眼杰克，那家伙放缓了脚步，似乎在沉吟什么。目前跟踪他，倒不需要人面蛛随时跟在身边，而且前面的实战也证明了，罗南与人面蛛分开的话，更容易应变。
　　罗南就让人面蛛暂时留在格斗场中，能把浮动的根基稍微稳定一下也好。
　　可刚下这个决定没十秒钟，变故就发生了。
　　一直在台上垂手站立的瑞雯，冷不丁的抬头，视线指向头顶的虚空。那里本来是转播屏的位置，上面呈现的正是她的影像。
　　这个变化被很多人察觉，很快就给予了合理的解释：
　　“哦哦哦，平胸魔女也开始多愁善感了。”
　　“这是要看到自己最后的囫囵形象？”
　　“看吧，看吧，以后再没机会了！”
　　格斗场里掀起了一场不大不小的骚动，出离兴奋的看客们，将污秽嘲弄的言语与不可抑止的情绪一起，投向了拳台。
　　瑞雯对这些刺激，毫无反应，她只是怔怔地向上看……是看自己的影像吗？
　　不是这样的。
　　罗南可以肯定，瑞雯的视线看似指向转播屏，其实焦点根本不在那里，而是指向了人面蛛！
　　因为就在那一刻，人面蛛的六颗异色妖眼，豁然睁开，指向了瑞雯的位置。原本在火云里的闲散魔躯，骤然紧绷，燃烧的负面情绪和精力元气缭绕在它身边，形成一圈又一圈若隐若现的火环。
　　也在这个时候，罗南的指令打入。他担心人面蛛对瑞雯这个垂涎已久的“灵性种子”当真下口，要它收敛移位。
　　人面蛛照做了，可是瑞雯的视线竟然随之移动，分毫不差。
　　这时候，台下的爆岩也发觉不对：“哎，她在看什么？”
　　“不知道！”
　　这么说的时候，罗南本体那边，头皮都在发麻。如果这幕情形不是他的错觉，瑞雯似乎可以看到人面蛛，可以看到暗面生物？
　　瑞雯，是一个能力者？可以前为什么没有任何征兆？又或者能力刚刚觉醒？是人面蛛给予的刺激？
　　连续的几个疑问跳出，却没有一个能得到解答。
　　人面蛛低声咆哮，是对罗南指令的回应，原本只有罗南能够听到，但现在，拳台上的瑞雯，那个冷寂沉默的少女又一次抬起头，视线指向格斗场的上空。
　　如果将其视线延伸300米左右，其尽头就是罗南。
　　乖乖！
　　明知道瑞雯肯定看不到自己，罗南还是猛吃一惊，忍不住也来了个位移。正想着好生琢磨一下女孩儿的情况，哪知事情不来则己，一来就让他应接不暇。
　　就在此时，杰克结束了他的沉思，速度骤然加快，短短半分钟时间，这家伙就重新回到他的训练房，拿起之前丢弃的手环，似乎是对外通讯。
　　罗南的精力必须全部集中过去。在此之前，他再给人面蛛发出指令，要它远远躲开瑞雯，别再分散女孩儿的注意力。
　　安排好一切，罗南就开始拉近与杰克的距离，以期提升感应精度。
　　可是这终究与面对联络人的时候不一样，除非罗南不要命了，否则他不可能靠近到杰克身边，而这样的话，精度就不可能保证。
　　最终，罗南冒险推进到距离杰克五十米左右的位置，他能够感觉到手环上辐射出来的电波，但只跟踪了一小段距离，就必须放弃了。
　　杰克的通讯时间非常之短，而且信息传递方向明显是指向了德商大厦之外，距离之远，已经远超他的感应极限。
　　也许，他是在与严永博联系？
　　罗南只能瞎猜，而接下来，杰克进入了训练房的更衣间，换了一身衣服。
　　白衬衫，黑领结，黑西裤，标准的格斗裁判服装。随即他冷森森地往罗南的位置瞥来一眼，径直出门，进入高速电梯。
　　他要到格斗场去？
　　那个眼神，分明是在挑衅。很显然，格斗场里的某些事情暴露了。
　　人面蛛的可能性很小，那么……
　　“爆岩，杰克来了。”
　　“哪个？在哪儿？”爆岩愣了一下，迅速回神，立刻找罗南确认。
　　罗南却没来得及回答。因为就在他分神的空当，人面蛛竟然违逆他的指令，裹挟着负面情绪燃烧的火云，向着瑞雯扑了过去！

第六十四章 舍身祭（上）
这是要造反！
　　罗南勃然大怒，乌沉锁链抖荡，将人面蛛强行扯回。锁链嗡嗡颤鸣中，人面蛛身外火云崩散，嘶声尖叫，显然是吃足了苦头。
　　人面蛛反应如此凄惨，倒让罗南怒气微挫，似乎他对人面蛛的控制并未失效，更想到这家伙刚刚还救了他的命，心下也是一软。
　　再说了，对这种全无心智，只凭本能行事的家伙，生气有什么用？
　　罗南也在奇怪，自从受乌沉锁链禁锢之后，人面蛛一向听话，之前对待瑞雯，也没有出格的举动，怎么就突然失控？
　　里面的问题，需要好好琢磨。
　　此时杰克乘坐高速电梯，走专用甬道，已经到了格斗场，但没有直接露面，而是进入了VIP包厢，与联络人见面，一时没有说什么有用的话。
　　罗南就集中精力，考虑人面蛛的问题。
　　和全无心智可言的人面蛛交流，是很吃力的一件事，它不会告诉你它是如何想的，只能由罗南自个儿在纷乱的信息中寻找问题环节。
　　目前他对人面蛛的解析，根据仿纸软屏显示，也就是2%。也就是说还有九成八的信息，都是乱码。
　　想从这些乱码中找出可以理解的、且又有用的东西，实在是……
　　呃，这是什么？
　　罗南的灵魂体微微波荡，被眼前突然映入的动态图像惊到了。
　　图像应该是人面蛛之前摄入的外来信息，故而直白明确，罗南只是愣了愣神，就迅速辨识出来，这是一套人体结构的全图，里面还掺杂着机械成分，至于标本——无疑正是杰克！
　　罗南借助人面蛛窥探杰克身体奥秘的时候，主要精力放在了大脑活动上，对其他方面，只是大略扫过。却没有想到，人面蛛自身倒是将杰克身体全局影像一并摄录下来，而且以罗南尚不能理解的形式，做了整合。
　　此时呈现在罗南面前的，就是一部好似电影镜头般的情境展现。
　　至于它所呈现的时段，就是在杰克点燃“格式之火”，人面蛛被彻底轰出之前！
　　所以罗南看到，机芯分化出的万千细丝，穿行在血管神经之中，遍及杰克全身，瞬间撑开了一个复杂而完整的架构。来自于杰克全身各处的能量，不管是肉身的还是机械的，都在这种架构之下，整合转化。
　　在那一刻，杰克像是化身为一台由超级芯片控制的精密设备，哪个位置、特定时段、出力多少，都配合得完美无瑕。正因为如此，高度聚合的内压，才没有第一时间将他的身体催毁，而是踩着危险的边界，将密织的电火成功输送回“核”与机芯所在的区域。
　　机芯在高能聚合下“亮”起来，原本在精神层面明灭不定的电光，变得灿烂夺目，正是在此过程中，杰克体内的能量，完成了一次不可思议的质性转化，或者说，是从现实层面跨越了一个维度，触及精神领域。
　　点火成功……NICE！
　　罗南的灵魂体倏地转了个圈儿，以平复激动情绪。他不知道，这种“点火”模式，与正常的燃烧者有什么不同，但这仍是他第一次看到“格式之火”点燃的全过程。
　　就算真正的核心步骤没有展现——能量转化的关键一步，应该是在机芯之中完成的。可没关系，这份理念和思路，已经是价值连城。
　　不管是量子公司也好、某个更庞大的势力也罢，他们在“燃烧者”这条线上的研究思路，等于是向罗南敞开了。
　　想想量子公司耗时十余年，万亿投资的项目成就骤然入手，罗南就有一种深刻的报复快感。
　　问题是……这还没完！
　　出乎意料的，这个已经被人面蛛高度整合过的“镜头剪辑”，仍在继续。
　　接下来呈现的画面要模糊很多，而时间节点则倒回机芯分化万千细丝，撑起架构的那一刻。
　　杰克的身躯影像反而虚化了，大片大片的区域被抹除，只留下一个由机芯、血管、神经以及部分身体组织搭建起来的框架。
　　能量就在这个框架中穿行、聚合、点火！
　　罗南看出来了，这是对之前点火过程的复盘。
　　复盘突出了架构本身的重要性，抹去了无关的枝节，将“点火”的奥妙再度推进。也让罗南联想到了“自我格式”。他现阶段的身体架构，岂不就是类似的性质？
　　绝妙的参照……也许他以后可以参照这个模式来修行？
　　罗南的感慨惊叹刚冒了个头，持续推进的“镜头剪辑”就进行了第二次复盘回溯。
　　仍是从头开始，但这一回，机芯撑起的复杂架构都变成了模糊的背景，只有简洁的线条，或直或弧，连接架构的关键节点，或者干脆凭空而生……也许是磁力线？
　　罗南必须要承认，他已经完全看不懂了。
　　可是，可是……
　　当那些直线弧线拼接完成，在中央形成了一个完整而封闭的图形，并最终呈现在他眼前的时候，某种颤栗感，从罗南的心底升起，支配了他的一切！
　　那是一种洞彻黑暗，照见华彩的悸动。
　　一个正四面体……未必那么端正。
　　一个内切球……不是全然与四面相切。
　　一个外接球……也没有完美地挨上四个端点。
　　可是这个结构、这个轮廓，以及由此呈现出来的奇妙理念，就像一记重拳，轰在了罗南心口，将他的杂乱心绪冲得七零八落，只留下那个早已与心神同化，彻底烙印在灵魂深处的图形。
　　正四面体以及内切外接圆球。
　　人面蛛的解析图形与罗南的观想图形，就在这一刻，奇妙地交错对接，将只属于“格式论”坚持者的悸动彻底引爆！
　　罗南僵在当场。
　　他忘了再钳制人面蛛，后者得了自由，就尽展没心没肺的本性，又是一声尖啸，向着拳台上的瑞雯扑过去。
　　半途，罗南已经反应过来，可是他再没有制止，因为这一刻，他所观照的景象，已经全然不同。
　　人面蛛并不是要把瑞雯当成食物，它的扑击更像是一个“连线”。
　　当它欺近瑞雯身畔，掀动的浊流火云，几乎要将瑞雯彻底淹没的时候。那颗晶莹剔透的灵性种子，就像是穿透云层的星辰，放出璀璨光华。
　　瑞雯和人面蛛同时一震，后者就开始绕着瑞雯飞旋。瑞雯的视线跟了半圈，在即将转身的时候，缓缓闭上了眼睛。
　　此情此景，在罗南眼中，呈现出的是一个缓缓成形的圆！

第六十四章 舍身祭（下）
“圆的形态还是太抽象了，还要更具体些……”
　　罗南死死盯住拳台，看人面蛛与瑞雯特殊的连线状态。
　　与之同时，四面看台上的看客们也在看。他们看到的只是瑞雯闭合的眼睛，为此他们在看台上嘲笑、讽刺、痛骂，用尽一切污言秽语，释放平日积攒的压力和情绪，放飞主宰他人生死的成就感和优越感。
　　可本质上，这是一帮瞎子，一帮被摆上祭台犹自叫得欢快的猪羊蠢物。他们不知道，随着每一句污言秽语的出口，在释放负面情绪的同时，也燃烧了他们的精力元气，投入到这个封闭的格斗场里，化为燃烧火云一部分，最终归于空无。
　　罗南无意去鄙视这些人，目睹人面蛛的两次复盘，告诉他一个事实：
　　观想图形不是一个玄虚的、可以随时解释东西。它里面蕴藏着非常复杂的架构，极其深奥的基础原理，他所看到的，仅仅是一个高度抽象的外形而已。
　　两次复盘，尤其是第二次复盘证明了，观想图形的运转已彻底超出了他理解的层面。他没有资格高估自己的眼力，也不能妄想现在就去理解更深层的道理。
　　嘲笑这帮看客，不过是五十步笑百步。
　　现在他能做的，只是保持着对未知的敬畏，持续观察和印证。
　　故而罗南倾尽所有，关注拳台上的变化。他的视角是物质和精神层面的结合，也掺入了情绪浊流的理解，每一秒的观察和感受，都带来了惊人的消耗。
　　而这一切，都是值得的。
　　渐渐地，在罗南的视角中，人面蛛和瑞雯的实际影像都虚化了，同样虚化的，还有拳台、乃至整个格斗场。
　　这所有的一切，都化为了一幅直观而又充满象征意义的图景。
　　罗南看到了一片燃烧的云海。
　　人面蛛是云海中游动的蜘蛛妖魔；
　　瑞雯则是这片浑浊云海之中唯一一颗闪亮的星辰，明亮、通透而犀利。星辰洒落的光芒，就是寒光凛冽的剑锋。
　　人面蛛围绕着这星辰，不断地趋近，驱动着情绪浊流，要遮蔽其光芒。但无论是缠绕了多少负面情绪的云气潮涌，冰冷的锋芒总能将其斩落，不沾染丝毫污秽。
　　在此过程中，星辰剑锋也在经受淬炼，愈发地凌厉，几十上百重的冲击之后，大量的情绪浊流还没有扑上去，就在那悬照的利芒之下化为虚无。
　　可不管斩灭多少，燃烧云海都是前仆后继。云海中咆哮咒骂，激动不已的看客们提供这一切，这群已经被抽刀放血的猪羊蠢物，浑然不觉，封闭的格斗场，已经变成了一处巨大祭坛，他们的精力元气就是祭坛之上肆意流淌的血色，是涂画“燃烧云海”的唯一颜料。
　　终于，人面蛛尖啸声起，主动发起了实质性攻击，向着瑞雯扑了上去。
　　但经过千百重污浊火云的冲击，瑞雯的“星辰剑锋”，已经淬炼到了新的层次。
　　人面蛛还没有真正接近，只受锋芒一照，狰狞的魔躯之上，就已经被划开了无数细密的伤口，这不是做戏，而是真正的损伤。
　　罗南能感受到人面蛛的痛苦，可是从它反应的最深层又传来了愉悦的信息。
　　愉悦？
　　人面蛛持续推进，真正与星辰锋芒交错，刹那间，它一根节肢甚至被划断，坠入了燃烧云海，又轰声点燃。
　　人面蛛痛苦长嘶，却转身扑过去，将自家燃烧的节肢一口吞下，兴奋地颤抖。
　　在此过程中，它的气息削弱，又分明凝实了许多。与之相对应的，就是根基结构，虚浮摇动的情况也有所好转……
　　原来如此！
　　罗南终于看明白了，相应的信息也在此刻解析完毕，流过心头。
　　无疑，人面蛛正在利用瑞雯。
　　它发现了瑞雯的能力，却又慑于罗南的命令，不能直接吞吃，才用了迂回的办法，试图利用这种能力获取好处。
　　人面蛛要与瑞雯达成一种动态的平衡。
　　它一直在攻击、在压迫，却又掌握着火候，将瑞雯的星辰锋芒淬炼得更为犀利，为的就是让瑞雯可以真正地威胁到它。
　　听起来这很诡异，但事实就是，人面蛛是无法实现自我成长的，它必须通过吞噬外物，包括自己的同类，才能实现个体进化。
　　目前的情况，只是一种“吞噬”的变种。人面蛛就是借瑞雯的“星辰锋芒”，斩去它虚浮的部分，重塑根基。只要不真的致命，就算是被砍得千疮百孔，碎肢横飞，依旧是甘之如饴。
　　至于损耗的元气，自然是由周围那些猪羊蠢物持续提供。这里唯一全然受损的，就是这些人。
　　这个形式充满了凶诡惨烈的味道，又与人面蛛一贯的形象无比相称。
　　对人面蛛说，这个由它一手打造的特殊环境，就是一块磨刀石，一个熔炉，一座祭坛。
　　它把自己摆了上去。
　　在这其中，受到最大好处的反而是瑞雯。
　　罗南至今不知瑞雯觉醒的能力究竟是什么？但看到人面蛛惨烈的模样，也可知道其惊人的潜力。
　　可要激发这份潜力，也必须要有不为外物所扰，澄澈通透的心境，才接得下汹涌浊流，任百次千次冲刷，依旧纤尘不染。
　　所以，瑞雯也在祭坛上。
　　人面蛛在利用她，反之亦如是。
　　二者彼此利用、琢磨，将自身的层次一路推高，至今还看不到上限。
　　如此图景，未必就是全然的真实，却是罗南能够理解推衍的部分，其整体构图更与他最习惯的“观想图形”隐然相通。
　　瑞雯和人面蛛，占据了最核心的位置，可以说是“内切球”，代表一种内生的运转不息的力量。
　　格斗场就是封闭图形的边界，是“外接球”，代表着外部环境和能源供给。
　　至于正四面体……不就是罗南么？
　　人面蛛本就在罗南的体系之中，它的一切作为，本质上都是体系的变化和延伸。所以归根到底，提供这个框架的，就是罗南自己！
　　当此明悟在心头升起，罗南突然就明白，“观察的消耗”都去了哪里：
　　那就是作为“承载者”所必须付出的代价和挑战！
　　他没有站在祭坛上，可他就是祭坛。
　　罗南的“格式塔”能不能包容双方不断攀升的层次，能不能不承担起双方对冲的力量，能不能提供足够的支持，是这次“祭祀”成败的关键。
　　一旦框架崩盘，平衡丧失，要么就是瑞雯杀死人面蛛；要么就是人面蛛毁掉瑞雯，再没有第三种可能。
　　就算瑞雯因此而亡，也并不等于是人面蛛违背罗南的意志，因为这是整个框架的失败。
　　当然，到那时罗南也必将承受框架崩溃的反噬，到时出现什么情况，不得而知。
　　“人面蛛……”罗南咬牙切齿。
　　便在此时，拳台上方，忽有一盏射灯照下，点亮了边缘区域。
　　现场DJ播放出仿佛飞机低空掠过的呼啸：“漫长的等待，血腥的未来！万众期待的兽王战，我们的另一位主角……到来了！”
　　尾音是呻吟般的叹息，做作的姿态，却是轻轻拨动了所有看客心里的那根弦。
　　随之而起呼啸声让整个格斗场都为之晃动。
　　无形祭台的血焰，燃烧得更加炽烈。

第六十五章 畸变种（上）
射灯照耀之处，那里的地面先是下沉，随后又抬起来，上面多了一个金属外壳巨大箱体。未完全进入灯光范围，便听到那边发出“喀喀”的摩擦撞击声，非常古怪。
　　金属箱体就是一个小型集装箱的规格，长度接近6米，高度宽度也在2米以上。与对面的标准拳台相比，长度已经非常接近了。
　　当这个金属箱体呈现在所有人眼前的时候，格斗场里先是窒了窒，四面看台的呼喊声里便多了嘘声和笑声：
　　“日哦，大家伙！”
　　“这体格，棕熊？东北虎？黑凯门鳄？”
　　“够无耻，够毒辣。”
　　“继续加注？改注行不行？”
　　显然，格斗场的行为引起了一些争议，不过绝大多数人还是乐见其成的。
　　他们在乎的不是赌局的胜负，只是要看到那份血腥的场面，当然，要带一点儿悬疑就更好了，一面倒的形势，终究让人觉得少了点儿什么。
　　这时候，金属箱体前端打开，并没有什么东西出来，倒是有“昂昂”的嗓门响起，还有激动的撞击声响。劲头是不小，可这声音……
　　便在一干人等面面相觑的时候，整个金属箱体开启，显露出里面的情况。
　　全场愕然。
　　金属箱体里面，竟然还摆放着两个箱笼，大小都差不多。
　　一个是黑沉沉的半透明玻璃箱，看不出里面是什么。
　　另一个则是普通形制的铁笼，在里面团团转的家伙，长面獠牙，身材粗壮，厚皮铁骨，确实也算是庞然大物，力道更是不小，撞得铁笼咣咣做响。
　　这是一头……野猪。
　　好吧，就现实意义而言，把格斗场里九成九成的人扔下来，让他们直面这头重逾数百公斤的野兽，也唯有一个死字。
　　可是，可是，画风不对啊！
　　他们要看的是皮开肉绽，血肉横飞的修罗场，不是你追我跑，你撞我跳的滑稽剧！
　　再说了，就任一头野猪，也配让他们等上十多分钟？
　　嘘声轰然而起。
　　不管四面看台上的看客赌客，白天的时候是哪家公司的老板、哪个部门的官员，此时此刻，都彻底抛却了矜持，尽情宣泄——看谁不顺眼，嘘TMD，骂TMD！
　　震天的嘘声里，DJ都给压得不敢做声。
　　拳台上，瑞雯依旧闭目静立；
　　拳台下，紧挨铁笼的黑色玻璃箱前端，却在无声无间打开。
　　依旧黑沉沉的箱口，没有露出什么，可是对面的铁笼里，一直躁动的野猪，却是“昂”地一声尖叫，就像有把杀猪刀捅进它肚子里。
　　格斗场的嘘声被这刺耳叫声强行斩断，然后一众看客就见到，笼子里的野猪拼了命往外撞。撞得好生惨烈，竟是带着整个铁笼移位，将两个并行的箱子硬生生拉开了快要三米的距离，一直撞到拳台上，还在不断地用力，撞得拳台轰轰作响。
　　搞什么！罗南有些恼火，也有些焦虑。
　　一场“祭祀”，此时正到关键时候。无数线条在燃烧云海中呈现，搭建起更细腻的结构，那是人面蛛的强悍本能造就的，里面蕴含着深奥莫测的法理。
　　罗南没有试图解析，人面蛛在层次上本就超过他，强行解读是没有意义的。他现在唯一能做的，就是维持这定型的祭坛框架，让它保持稳定。
　　目前他做得不错，祭坛上的两位也做得很好。
　　刚刚格斗场玩的一手花活，使得情绪浊流的供给有些散乱。那倒也没什么，一味的猛火，也未必能做熟饭，越是这样小火慢炖的调节，越是能熬干烧透。
　　这帮猪羊蠢物，简直就是往自家棺材上钉钉子。
　　可这时候，野猪发了疯似地撞击拳台，外界的干扰骤然增强。人面蛛还没什么，罗南还真担心瑞雯分心出岔子。
　　罗南在担心，一帮看客们却爽了。
　　“哦哦，这鬼把戏！”
　　故设悬疑、欲扬先抑的手段使多少遍，都是看客们的最爱，他们的心思被牢牢地勾了起来，什么嘘声、骂声通通不见，格斗场里竟然安静许多。
　　这时候，黑玻璃箱里终于有东西透出来，长长的分叉的长舌，贴着地面，一吐一缩，粗糙的表面上，万亿的感知细胞代替了眼睛和鼻子的作用，侦测外界的环境。
　　“蛇还是蜥蜴？”
　　“快开始吧，赶紧露个头！”
　　似乎是感受到外界躁动的情绪，玻璃箱里的那位终于探出了狭长发扁的头颅，看上去是蜥蜴类的。
　　但才探到一半，四面的看客们就觉得有些不对了……这脑袋差不多快两米长了吧？主要都被狭长深裂的巨口占据，其前端几乎要探到拳台下的铁笼，可怜的野猪都要带着笼子跳到台上去了。
　　由脑袋的长度计算身体的长度，玻璃箱子能装得下？
　　事实上，仿佛是在空气中游动的柔韧身躯，足足探出了四米的长度，还有一段尾部没有出来。
　　在这现身的一截身躯中，其嘴部就占据了一半的长度，这让它的外形乍看之下，和鳄鱼更为接近，但要高上许多，四肢非常粗壮，撑得肚腹远远离开地面，偏偏分叉的长舌还要垂落下来，贴地吞吐，看上去诡异又谨慎。
　　这是什么东西？
　　罗南正疑惑之时，爆岩已是一声低吼：
　　“我CTMB！”
　　过糙的骂声还未落下，怪物长逾两米的巨口毫无征兆地张开，千百根细密森寒的利齿，密密麻麻排了四列，在镜头的忠实摄录下，通过转播屏，来了个特写，清晰地呈现在每个人眼底。
　　满场倒抽凉气。
　　前突、咬合、闭拢、吞咽。
　　怪物就这样做了一系列简洁的动作，而在它前方，刺目的血光喷溅出来，重逾数百斤的野猪，包括围拢它的坚实铁笼，陡然就少了半边——被那怪物一口吞咽下去。
　　尖叫声四起，整个格斗场里，少见地出现了一半安静，一半歇斯底里的的境况。
　　而此时，拳台上方，巨大的转播屏向上收起，使格斗场上空的区域更为开阔。
　　随即一个磁浮式的浮空台，从格斗场上层开裂的入口处降下。
　　没有扶手，也没有任何围栏，杰克稳稳地站在上面，白衬衫、黑西裤、黑领结，标准的裁判打扮，却是居高临下，面无表情，对格斗场诡异的情形视若无睹。
　　他双手微微抬起，分置两边，一边代表默然而立的瑞雯，另一边代表正吞咽食物残暴怪物，以平静无波地语气开口：
　　“掠夺者，瑞雯。
　　“畸变种，长嘴妖蜥。
　　“兽王战，开始！”
　　……畸变种？真特么地是畸变种？
　　颤栗和兴奋主宰了一切，在瞬间的静寂之后，赌客与看客们疯狂尖叫、振臂、跺脚，整个格斗场简直在爆炸！

第六十五章 畸变种（下）
“哦哦，该死的是谁想的主意？我爱死他了！”
　　“快开始吧，开始吧，难道我还要等它吃完那头猪外带一个铁笼子？”
　　“看啊，那四排利牙，纤细的肢体在里面滚一遭是什么感觉？啊啊啊，谁给来一个特写啊……”
　　“台上的，台上的那个，你睁开眼啊？看啊，多么可爱的宝贝儿！”
　　所谓的兽王战，并没有立刻开打，可是格斗场里的看客们，一个个兴味盎然。
　　当格斗场拿出畸变种作为这一战的主角，每个人都知道，战斗过程将是彻底的一边倒，他们真正能够尽情欣赏的，只有前奏和尾声。
　　此时，拳台瑞雯持续地闭目静立，已经是最好的保持悬疑的姿态，某些人还真的担心，当这位“平胸魔女”亲眼目睹长嘴妖蜥的恐怖，一场格斗，就早早地沦为畸变种的猎食表演。
　　“我CTMB，我CTMB！”
　　爆岩嘴里一边吐脏字儿，一边探手触摸面前的透明防护墙。他现在必须击破这个障碍，才能把瑞雯从畸变种嘴里救下来。
　　给他十拳八拳的时间，当然没问题，可这终究需要一个过程，万一由此激发了长嘴妖晰的凶性，就真的万死莫赎了。
　　爆岩现在就后悔，为什么没早早制止这见鬼的“裁决之路”，弄出现在这种危机局面。
　　迅速计算几遍，爆岩确认他至少要五到七拳，才能确保轰开防护墙，这还是在格斗场的防卫力量不加以干扰的前提下。
　　这样不确定性太高了，他必须获得支援：“侦察，我需要一点时间……”
　　爆岩话刚说一半，某个明显是临时抹画的小地图从灵波网传过来。清楚明白地画出，从他这里转到上层某区域的路线图。
　　罗南声音传入：“不要强攻，从VIP包厢进去，那里是刚刚杰克下来的地方，是唯一一个快捷通道。你还有时间，在这该死的蜥蜴消化完食物之前！”
　　“长嘴妖蜥消化等同体重的食物只需要两分钟。”
　　“那就是两分钟，若不够，我来顶！”
　　“……好！”爆岩再没说别的，转身离开。现在他只能选择相信队友，而之前罗南的表现，也值得信任。
　　爆岩刚走进休息室，格斗场上空，杰克的视线便往那边扫了一眼。这细微的动作，也在罗南的精神感应之下暴露无疑。
　　罗南心神一突，却是想起最重要的情报，忙向爆岩示警：“注意，杰克发现你了……他是燃烧者！具有一种控制性‘磁场’，实力非同小可。”
　　“……了解。”
　　爆岩很惊讶，但并没有多说什么，速度反而加快，然后就在走廊里狂奔。黑帮警卫已经发现了他，但没有人能挡住他的突击。
　　磁浮平台上的杰克，肯定收到了相关消息，但脸上依旧是一片冷寂，看不出任何变化。
　　这家伙……
　　罗南曾听杰克与联络人说起过“马先生家的小宝贝”，但只当是一种猛兽，却没有想到，杰克竟然狠辣无耻到这种地步。
　　一头畸变种！
　　现在的局面，要比爆岩所观察的还要危险的多。因为“祭祀”仍在继续，人面蛛与瑞雯依旧保持着残酷而脆弱的平衡。两边的层次虽然在一路推高，可罗南也不知道，什么时候才是个了结。
　　只要“祭祀”没有结束，瑞雯就不可能抽身应敌——瞬间垮掉的平衡，会更早一步要了她的命！
　　现在，格斗场中最辛苦的人，变成了罗南。
　　他既要维持整个祭坛框架不倒，又要关注局势变化，为爆岩及时指引路线，还要锁定杰克、盯住长嘴妖蜥，避免出现新的异动。
　　一心两用、一心多用……全景式的精神感应，将四面八方的信息并行传入，强迫他处理，一个不慎，就可能全盘崩溃。
　　他不知是全知的神，却干着神的活计。
　　长嘴妖蜥的进食接近尾声，短短几十秒时间里，它又吞掉了另外半扇野猪，还有铁笼，并顺利吞咽下去。
　　巨大的肚腹先是要顶地面，却又以可以目见的速度平复。
　　腹中的强酸胃液具有着可怕的消化能力，数百公斤重的野猪以及至少一半重量的铁笼，短短一分多钟时间，就已经消化大半。相关能量输入全身，让血液都增添了几分温度。
　　此时，它厚厚的双层眼睑抬起，巨大的眼珠上呈现出暗黄色的冰裂纹，给人的感觉，就是冷酷无情。
　　它评估了周围的环境。
　　对长嘴妖蜥来说，最讨厌的其实是四周那些噪音制造者，可是在进食过程中，它已经用尾巴试过了防护墙，不是能够轻易突破的。
　　那么，舍难就易，先把简单的目标吞掉，就成了它唯一的选择。
　　长嘴妖蜥盯住了拳台上的目标，长舌贴地嗅探，挖掘更深层的信息——这个纤细的生物，其实是有一定威胁的。
　　作为一个顶级猎食者，这是绝不允许的情况。
　　长嘴妖蜥不发达的声带，没有昂声大叫的功能，但发出的呼噜噜的低沉吼声，已经足够。当低沉的音波通过扩音器传遍全场，冰冷瞳孔盯视的特写也传入各个转播屏，一众看客瞬间的心悸之后，就兴奋得纷纷起立，扬臂高呼：
　　“裁决！裁决！裁决！”
　　场中的气氛真的要爆炸了。
　　不为别的，就为“畸变种”这个专有名词。
　　三战之后三十多年时间，畸变种一直占据地球食物链最顶端位置，并将原来的霸主——人类死死踩在脚下。荒野、海洋包括部分空域，都成为它们的领域，全球过百亿人口，挤压在八十八个大型都市圈里，一度岌岌可危。
　　就算是目前人类开发出“深蓝行者”，改变战法，连续取得战果，也不敢说彻底进入战略反攻阶段，收复失地什么的，还只能称之为一个“远景目标”。
　　这就是“畸变种”给当代人，尤其是战后一代人的精神记忆。
　　此时此刻，格斗场中央血腥的场面令看客们恐惧，但格斗场的布局和强劲的防护又给予积极的暗示：
　　他们才是格斗场的主宰，是享受这一切的强者。那份独特的支配性地位所带来的刺激感，是别的任何猛兽，都远远不能企及的。
　　这虚幻的强大和主宰地位，让看客们心中的火焰以更炽烈的方式迸发。
　　后排的人站起来，前排的看客往前拥，挤在透明防护墙上，力求近距离观看长嘴妖蜥的凶残模样。
　　罗南冷冷扫过这混乱的情境，即使这些看客是最大的噪音源，可在祭坛的结构中，却是最不足道的一批。
　　谁要去理会即将流尽血液的猪羊？
　　可就在此时，有个微妙的变化呈现出来：
　　在人人起立，疯狂高呼的氛围中，有人没能真正站起来。
　　人群中某个中年人，他本是开怀大笑，起立高呼，却猛地面色僵硬，按住胸口，从红光满面，到一脸死灰，最终瘫倒在座位上，挣扎两下，一动不动。

第六十六章 冥寂剑（上）
没有人发现这边的异状，所有人的视线都集到到拳台上，去欣赏这场注定要迅速结束的战斗。
　　“第一个。”
　　此时的罗南，精力已经分无可分，无力也没必要去感慨生命的消逝，他只察觉到，随着此人生命之火的燃尽，某种奇妙的元素在祭坛中滋生。
　　元素含量太细微了，看不出明显变化。可有了第一个，就有第二、第三……乃至很多个。
　　精神感应的范围内，相关的数字在不断提升。奇妙元素的积累，也不增加，就像某种颜料配比，从浅淡转向浓烈。
　　这是死亡的颜色。
　　血液终究会流干的。同时开刀放血，那么对应的衰竭死亡，也差不多在同时到来。
　　现在倒下的，只是第一拨。
　　罗南从没有想过要杀死谁，正如他此刻也没想过要去挽救哪个。他必须专注于祭坛的框架，专注于新元素的渗入，所带来的微妙变化。
　　每位个体的消亡，对于燃烧火云的“供给”都是一个挑战。可从整体的架构来看，“死亡颜料”加入，与之形成了“此消彼长”的互补态势。
　　后者不能提供能量，却在框架内搭建起新的结构，就像是一座桥梁，将祭祀者导向未曾触及的层面。
　　从生之狂乱，触及死之深寂。
　　人面蛛也好，瑞雯也好，包括罗南在内，都碰触到这直白而又深邃的领域。
　　罗南有些出神，原本已经快要堵塞的信息压力，突然在这片死亡的深寂中，抹去了一些。
　　很多信息，在“生的层面”有其价值，但当进入了“死的领域”，就再无意义。生死交融，就像一面滤网，过滤掉很多东西。
　　这算是一种感悟吧，却只是很浅的层次。
　　尤其是和瑞雯比较……
　　当死亡的领域向他们打开，罗南就发现了，瑞雯对于这一领域，有着不可思议的敏锐，敏锐到远远超过罗南、超过人面蛛的程度。每一点生命的消寂，都能带给她新的收获。
　　罗南恍惚中觉得，瑞雯好像来到他身边，与他并排观看四面看台上，每个生命之火的熄灭、崩解、演化，并从中获得他尚无法理解的信息。
　　可从另一方面讲，这些信息罗南原本是发现不了的，却因为瑞雯的存在，得以先期接触。
　　他不知道这有什么用，但有一点可以明确：瑞雯发现、利用了死亡的力量，而这是人面蛛都无法做到的。
　　正因为如此，祭坛中央的平衡骤然打破！
　　瑞雯和人面蛛的层次仍在相应提升，可是，此时的情况是，人面蛛每迈上一阶，瑞雯就迈上两阶。也就几个呼吸的功夫，彼此磨砺、互相推进的内生动力，便濒临崩解！
　　祭祀的规则就是：哪个沦为弱势，哪个成为祭品！
　　人面蛛发出刺耳的尖啸，这是它一手造就的局面，它把自己摆上了祭台，却最终成为了祭品。
　　但它的求生本能驱使它挣扎，就算是注定要灭亡，它也不要成为第一个！
　　罗南看着这一幕，看燃烧的火云愈发喧腾，格斗场里的看客山呼海啸；也看星辰锋芒悬照幽暗，蜘蛛妖魔垂死挣扎。
　　莫名地，他没有任何情绪上的波动，就像在看一出与他全无相干的哑剧，又或者只是纸面上排列演算的公式。
　　不是他失去了情绪的功能，而是根本没有情绪发挥的余裕。维持祭坛的框架已经透支了他所有的精力。
　　偏在此时，爆岩的传讯到来：“侦察，我到了VIP室……我靠，大蜥蜴！”
　　长嘴妖蜥开始移动了，它慢慢地转过一个角度，确定了捕食的最佳路线，按照它的习性，它马上就要发起冲击。
　　正好爆岩冲入VIP室，将骇然欲叫的联络人打昏，从那个角度，看到了场中发生的一切，大声提醒。
　　“加速，别分心！”
　　罗南传过去的信息，冷静平和到了极致。
　　爆岩明显一窒，但还是听了他的话，撞入了VIP室的暗道，向杰克所在的位置狂奔。
　　罗南并没去特意关注长嘴妖蜥的行动，因为他此刻，不堪重负的思维，已经自动调整分划，分成了两部分：
　　框架之内和框架之外。
　　前者为主，后者为次。
　　优先解决的无疑就是框架之内的情况；至于框架之外……也到框架里面来解决！
　　这真是一个奇妙的两分法。
　　一念甫动，乌沉锁链嗡然颤鸣，跨空而出，目标直指长嘴妖蜥。
　　罗南不知道能不能控制住这头畸变种，他的目标没立得那么高，他所做的，只是用他独有的方式，把框架之外的，扯到框架里面来。
　　至于进入其中，是成为祭司，还是祭品，谁知道呢？
　　长嘴妖蜥启动了，在周围看台上声嘶力竭的呼啸声里，它粗壮的四肢快速摆动，一米高的拳台轻松跨上，巨躯在空气游动，可以咬断钢铁的巨口裂开，向着瑞雯冲击。
　　罗南冷冷注视这一切，乌沉锁链已经洞穿了长嘴妖蜥的头部，奇妙的联系搭建完毕，对他来说，长嘴妖蜥扑向的不是瑞雯，而是他的祭坛框架。
　　不是冲撞……只是一跃而上！
　　现实层面、精神层面还有情绪的渲染，所有的东西交织在一处，他的祭坛框架，真正地贯通各个层面，巍然矗立。
　　瑞雯仍没有睁开眼，不过，她分明是感应到了。就在间不容发的关键时刻，脚下交错步，用一个极限躲避，让过了长嘴妖蜥冲击的正锋。
　　面对仿佛一辆高速卡车的冲击，任谁也要躲。
　　看客们没有失望：躲了好啊，有来有往才刺激。
　　看台上的欢呼声山崩海啸，可就在这片呼啸里，微弱的“嘶”长音莫名贯入每个人耳中，
　　长嘴妖蜥与瑞雯身体错开，它庞大身躯几乎与拳台等长，可能是冲得太急，有些失控，落地之后刹不住车，直接跃过拳台，竟是跌跌撞撞，直朝着侧后方的看台冲过去。
　　看着恐怖的畸变种向着自己冲来，明知道根本撞不动护墙，但离拳台较近的看客，尤其是负责渲染气氛的美女们，还是半真半假地尖叫起来。
　　可在半途，尖叫就变得歇斯底里。
　　长度超过五米、体重超过八百公斤的巨兽，黑沉如钢铁般身躯，竟以人们可以目见的速度萎缩，猛然间就缩了一圈儿。
　　支撑身体的骨胳也失去了硬度，四肢先后断折，只是在地面滑行，轰声撞在防护墙上。
　　没有挣扎，巨大眼睑之后的冷酷瞳孔，已经给蚀成了两个巨大黑洞。
　　长嘴妖蜥瘫伏在地，只是两三个呼吸的功夫，背脊、颈侧、头部、胸腹……大片皮肉先后脱落，转眼间就只剩下还包裹着血管和结缔组织的森森骨架，将惨败与死亡，以最诡谲残酷的形式，呈现在每个人眼前。
　　罗南终于确定：哦，祭品。

第六十六章 冥寂剑（下）
面对突来的超过承受极限的刺激，惊呼尖叫也许就是人们窒息之前唯一的呼吸方式。
　　惊呼尖叫声形成了一场混乱的飓风，扫过全场，与长嘴妖蜥正面相对的看台上，有超过五个以上的看客，顶不过这一波冲击，翻着白眼倒地。
　　这个时候，层出不穷的“倒伏”现象，终于不再是个例，而是为越来越多的人所察知，也为越来越多的人所感染。
　　格斗场是配备了医护人员的，可是此起彼落的呼救声，让有限的医护人员无所适从。
　　而当这些片断信息汇集在一起，显现出明确的规模，格斗场里分明降下了刺骨的寒流。
　　颤栗感侵袭了每一个人。
　　罗南安静地俯视这一切，在他眼中，死亡覆盖了生机，越来越多的信息失去了意义，祭坛的框架结构却因此而越发地清晰明确。
　　不客气地讲，当长嘴妖蜥被他牵引到祭坛框架中，不管框架内外，整个局面都豁然开朗。
　　在祭坛框架下，长嘴妖蜥的杀意，直接构成了对瑞雯的挑战。
　　物质层面，长嘴妖蜥的肉身很强大，完全是奔行的重卡级别，更有着不俗的柔韧性和破坏力。
　　然而在精神层面，这头只能算是“聪明野兽”级别的家伙，在祭坛目前所承载的层次上，距离此时的瑞雯，包括人面蛛，都有着不可逾越的距离。
　　那么，理所当然的，长嘴妖蜥就沦为了屠宰的对象，也是一个绝妙的替死鬼。
　　人面蛛的挣扎起了效果，在生死关头，它几乎是与瑞雯的星辰锋芒，一并杀入了长嘴妖蜥体内。
　　充沛的气血生机，成为了人面蛛最好的盾牌和替代品，
　　一直以来积累的强压，几乎必死的祭品铁则，都一并打入，由长嘴妖蜥承接。这一刻，长嘴妖蜥就是所反噬力量汇集点，不死何待？
　　人面蛛则保住了小命，就算在最后的惨败中中，又被砍掉一个层次，可加加减减，总还是有很大进步的。唯一可虑的，就是极度虚弱，已经维持不住魔躯，重新化为魔符，休养生息。
　　祭坛的法则，就是赢者通吃。
　　毫无疑问，整个“祭祀”过程，受益最大的，就是瑞雯。
　　在长嘴妖蜥踏上祭坛的瞬间，瑞雯的“星辰”就放射出最为璀璨的光芒。
　　斩灭灵魂与斩灭肉体，是两个不同的层面，没有高下之分。然而将灵魂、肉体同时斩灭，唯有同时干涉物质、精神两个领域，轰破二者之间无形的壁垒。
　　瑞雯做到了，此时她慢慢睁开眼睛，瞳眸还是一贯的幽寂，然而只站在那里，平缓的呼吸声中，都带着铮铮的鸣音。
　　至于精神层面，动荡的燃烧火云形成一片又一片的空无。可反过来看，那些的空无的轮廓，又像是跨出虚空的死神，高高举起了长柄镰刀。
　　作为祭坛之上唯一的胜者，瑞雯的“星辰”主宰了一切，星辰光芒所照之处，只需她心意一动，整个框架内猪羊祭品，都将榨干最后的价值，归于死寂。
　　目前唯一的障碍，大概就是瑞雯理解其中信息的速度吧。
　　罗南大概是唯一可以阻止瑞雯的人——只要他下决心拆卸这个框架。但相应的反噬，以及必须付出的代价，让他完全没有类似的想法。
　　他目前在做的，就是观察后续的发展变化。
　　可惜没过几秒钟，格斗场上空，原本封闭的天花板轰声炸开，木片、玻璃乃至钢铁碎片漫天飞舞，让已经陷入脆弱心态的看客们，当下又过去好几个。
　　是爆岩赶到了。
　　可这一刻，比他更造成的声势更清晰的，是他下巴砸地的声响：“乖乖，能力觉醒，至少是B级以上！”
　　因为瑞雯的觉醒，爆岩明显是分神了，他甚至把下方最危险的人物给忘掉。
　　罗南却始终没有放弃对杰克的监视，当下出声警告：
　　“拦住他！”
　　此时的磁浮裁判台上，杰克只是往上空瞥了一眼，便身形倾斜，骤然飞落，目标正是拳台上的瑞雯。
　　拳台上，瑞雯也将视线对准了杰克。
　　裁决之路的第三战？
　　不，那个无聊的噱头已经结束了，整个格斗场里，再没有足够的人能够承受那个氛围。
　　杰克很明白这一点，所以他没有任何花里胡哨的表现，直接开启了让罗南无比头痛的“深海磁场”。
　　事实证明，“深海磁场”对物质层面的影响也是非常可观，人还没落地，刚刚被长嘴妖蜥重重踏过的拳台，就再也承受不住，中央区域扭曲崩解，然后整个地塌陷。
　　拳台塌掉，以及“深海磁场”作用，多少影响了瑞雯的平衡，她用了一组小碎步调整，顺便避过杰克冲击的正锋。
　　赤脚踏在拳台废墟上，对她的影响似乎不算大。
　　可紧接着，又是一声闷爆，拳台下方地板轰声炸开，碎片飞溅。
　　除了杰克以外，这一下超出了所有人的意料，就算拥有全域感知的罗南，也没注意到，格斗场下方地板，竟然还埋有爆炸装置。
　　见鬼的这是为什么场面准备的？
　　瑞雯身形不可避免地往下坠。
　　如果是兽王战之前的她，只能是等着落地后再做调整。但此时的瑞雯，已经截然不同。
　　下坠的过程中，她抬起手，几乎没有任何发力的迹象，碎片乱迸的虚空中，便是“嘶”声作啸，沿途一切碎石碎木都给剖分两半，锐利至极的气流直指扑下来的杰克。
　　杰克反应迅速，抬起右臂，便听一声闷响，他衬衣袖子撕裂，皮开血绽，却完全不见血，而肌肉层之下，还闪过金属的光泽。
　　杰克的右臂正是身体改造的一部分，外面包裹着一层人造皮肉，内里是高硬度合金。
　　此时，那一层人造皮肉正以可以目见的速度腐蚀萎缩，而下面合金的颜色都有些黯淡。
　　“高腐蚀性？不，是更纯粹的力量！”
　　杰克的电子眼光芒更强，死死盯住瑞雯的面孔，某个深埋在体内的记录仪，正将关键信息记下并传输：
　　“C型实验体，编号2834，天赋力量觉醒，性质记录中……回收进程开始。”

第六十七章 优先级（上）
拳台下的区域，是一处封闭升降台，更下方则是货运通道，之前长嘴妖蜥就是通过这个通道转运过来，又抬升到格斗场中。
　　此时，升降台已经启动，向下走，速度很快。
　　瑞雯却是稳稳落地，瘦削却强健的身体随即发力，向着立足未稳的杰克发起攻击。
　　她比任何时候都有信心，能够正面击杀这个冷酷“裁决者”。
　　然而，不知哪里“嘀”的一声短音，瑞雯蓦地睁大眼睛，强劲的电流从胸口内部的某个位置爆发，瞬间轰击五脏六腑，并向四肢头面扩散。
　　电流通过神经系统刺激肌肉，瞬间将瑞雯打入强直状态，她的身体瞬间失去平衡，向着杰克直跌过去。
　　“宝贝，回家吧。”杰克一点儿都不觉得意外，伸出手，将瑞雯一把挟起。但很快他眉头一皱，锋锐的寒意刺入皮肤，内脏都有些发冷。
　　就算是遭受意外的重创，可瑞雯觉醒的能力依然存在。刹那间，杰克肋下一片区域，皮肉萎缩、脱落，露出半扇由合金板构建的胸骨结构。
　　对此，杰克也只是皱皱眉头而已。
　　下一刻，在瑞雯大脑深处，又一波脉冲爆发，这下真的抹去了她所有的反击能力，也抹去了她的意识。
　　“我日！”
　　爆岩只晚到一秒钟，却只能眼睁睁看着瑞雯落入敌手，大怒之下，一拳击出，封闭的升降台内“呜”地轰鸣，台面都在拌荡。
　　哪知杰克面无表情，抓着昏迷瑞雯的双腿便横扫过去，惊得爆岩连忙收力。而此时升降台一侧已经露出货运通道上部，杰克不等直正落位，已经抓着瑞雯跳下去。
　　爆岩想也不想，紧追而下，可刚进入甬道，迎面却看到杰克举起的短枪。
　　杰克扣动扳机，半封闭的甬道内，轰声爆鸣。出乎意料，这是一记音爆弹，爆岩闷哼一声，被强化的音波震动大脑，脚下就是一乱，已经出现了脑震荡迹象。
　　杰克并没有这份困扰，他大脑的特殊结构，让他能够迅速调整，但也没恋战，挟着瑞雯在通道中狂奔。
　　罗南的问讯传来：“你没事吧？”
　　爆岩一声不吭，爬起来又追。初时还有些摇晃，但后来便恢复如初。
　　货运通道可以运载集装箱，所以非常宽敞，平时也装载一些见不得人的货物。
　　在通道尽头区域，两旁就是车库，通道里一帮黑帮分子，对格斗场发生的事情懵然不觉，正聚在一起，嘻嘻哈哈的玩大尺度的AR养成游戏。
　　游戏里的女主，快让她们给玩坏了，通道里嗯嗯啊啊的声音响成一片。
　　有人就觉得这样不过瘾，开始打电话联系真人。
　　只不过，这个货运通道相对来说还是太过偏僻，对方需要出车去接。打电话的人只能骂骂咧咧地起身，准备随便在车库里挑一辆，快去快回。
　　然而他的身体都没站直，通道两侧六个大型车库的金属门同时开启。
　　身份检测、密码输入等安全措施全部跳过，仍在库的四辆轮式重卡车灯陆续点亮，刺眼的氪气灯，照得通道中间的一帮人满眼发花，当即就被打入失明时间。
　　随后车辆轰轰的启动声就响起来，一帮半瞎子，都是合格的老司机，听到发动机声音变化，就是魂飞魄散。
　　“智脑失控了，跑啊！”
　　不知是谁喊了一声，不管三七二十一，掉头就跑，不跑不行，四辆重卡开出，他们就在甬道中间，一个弄不好，是要被活活碾死的。
　　无人操控的重卡，几乎同时启动，却又有快有慢，最大限度地利用了甬道空间，以最高效的方式，在最短的时间内，驶出车库，排了两排，向外加速行驶。
　　而在此过程中，遇到什么障碍，那是一概不管。
　　一帮人都往甬道后跑，除了有两个倒霉蛋被车角蹭了一下，总算有惊无险。
　　可这时候，沉重的脚步声传过来，他们昏暗发花的视界渐渐清晰，却看到一位怎么也不该出现在这儿的人物：
　　“杰克……杰克先生。”
　　杰克无视他们的存在，肋下夹着一个人，大步跑过，他的速度真快，转眼就追上了四辆加速中的重卡，并选择了最前方那个，挟着人直接跳到车厢顶部。
　　那种非人的弹跳力，让一帮人都看呆了眼。
　　“滚开。”
　　爆岩暴风般掠过，他远远看到了杰克的动作，想加速赶上。可在他试图穿越后面两辆重卡的时候，两辆无人驾驶的卡车，同时向内并道，竟是要将他生生夹死。
　　爆岩大骂一声，也同样展现出非人的弹跳力，一下跃上了四米高的车厢顶部，可没等站稳，脚下的重卡一个急刹，强大的惯性便将他扔向车前。
　　而本来并排行驶的另一辆车，则猛地打横，照着爆岩就撞了过去。
　　爆岩终究不是以敏捷见长，砰地一声响，给凌空撞个正着，硬被扫向甬道侧壁。重卡则追着撞去，轰声一声响，卡车头砸进甬道侧壁。
　　“见鬼了！”
　　总算爆岩及时翻滚，从车轮下脱身。
　　两辆重卡，愣是被杰克操控成了两样重型兵器，即使没有对皮糙肉厚的爆岩造成什么实质性的伤害，却是严重阻滞了他的追击步伐。
　　等爆岩起身拔步再追，只能看到前方两辆重卡的车尾灯了。
　　爆岩面皮铁青，咬着牙继续狂奔。可是这时候，前面两辆重卡已经驶出通道，看车灯的样子，竟是一左一右，分开行驶
　　爆岩头皮一炸，刚刚他可没时间去看杰克的行动，天知道他带着瑞雯，坐哪辆车跑了？
　　“侦察！”
　　灵波网上的呼唤刚起，头顶振翅声响起，刚刚不知跑哪去的墨水从他头上划过，指引路线。
　　罗南以六耳传讯：“是右边那辆，方向是驶向城外。你需要一辆交通工具，杰克拥有操控一切信息设备的能力，只能选择非智能型……”
　　“操，现在哪有非智能型的？自行车吗？”
　　“你开过来的摩托车就不错。这里也有，拐个弯，货场区，向右70米。”
　　爆岩毫不犹豫，一路狂奔到罗南所说的位置，打飞了那边两个黑帮份子，抢了摩托，如箭般射出，全力追击。
　　正所谓磨刀不误砍柴工，黑帮人员最喜欢改装的大功率摩托，虽然是电力驱动，但在较好的路面上，速度随随便便都能飙上二百。
　　爆岩还记得罗南附灵乌鸦的限制，低吼道：“接下来交给我……啊啊啊啊，我操杰克他八辈儿祖宗！”
　　摩托轰鸣声中冲出甬道，驶入了破旧的公路。此时，还能看到重卡的尾灯。
　　迎面的强风发出轰鸣，爆岩用强劲的臂力保证车头稳定，直接将油门转到了底。
　　可就在这时，他心头忽生警兆，罗南的示警也同时切入：“头顶……我操！”
　　在罗南罕见的骂声里，暗红的尾焰切过头顶，与前方路面对接，爆岩眼前，出现了一团剧烈膨胀的火球，强劲的冲击波与恐怖烈焰，瞬间将他吞没。
　　（有书友问起上架的事，在此通知一声，上架时间是5号，也就是下周一。不过有月票的朋友已经可以投起了，目前设计的加更标准是每100月票加更一章，首订过500后，每100订加更一章。具体内容将在上架感言中告知，感谢并期待大家支持。）

第六十七章 优先级（下）
“目标A载具击毁。”
　　“生命体征大幅波动……”
　　漆黑涂装，没有明显标识的无翼飞行器从低空掠过，电子眼锁定下方的烈焰区域：
　　“切换锁定模式，二次攻击确认……”
　　“嘀！”
　　警示信号形成，无翼飞行器猛地向上抬升，但终究还是迟了一步。
　　咆哮声起，破旧公路翻腾的烈焰中，忽地分化出一团焰光，在强大力量的压迫下，凝若实质，有如逆向的火流星，蹿空而起。
　　无翼飞行器做出了规避动作，却没有完全避开，同样是火焰爆裂，合金结构瞬间扭曲，直坠下地。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　爆岩狂叫着从熊熊烈焰中冲出来，强壮的身躯裹了一层火光。
　　他身上的衣服已经被烧了个干净，头发眉毛也都在高温炙烤下变成了焦团。然而不论火焰如何燃烧，都与他的表皮，有着一层无形的间隔。
　　正因为如此，他的皮肤被高温炙烤得通红，却没有一点儿火星粘到身上。
　　“开呀！”
　　爆岩摆了个架势，全身肌肉如波浪般抖动，无形的气浪四面迸发，粘在他身外的一层火光，被强行吹开，散成漫天火星。
　　爆岩光赤身子，目光扫过远处坠毁的飞行器，又是一声大吼。之前一路憋着的那口气，总算是发泄出来一点儿。
　　也在此时，罗南有些语无论次的声音，从六耳传过来：“操操，见鬼，爆岩，我以为……你没死？”
　　爆岩呸了一声：“外号难道是白叫的？岩石给烧裂了，老子照活。云爆弹下面活着出来的见过没？就是老子了！
　　“还有，侦察，你一定要去参加协会的初级研修班。特么的警示语太不规范，远程袭击的话，方位、性质、落点这些基本要素要先说出来……”
　　叨叨叨地还没说完，罗南的警告又来：“快闪，下路基！”
　　仍是不规范的警示语，这回总算是拿出了点儿有效建议。
　　爆岩二话不说，一个翻滚，滚下公路。稍迟半秒钟，又是冲天火焰爆裂翻腾，强劲的冲击波，将公路两旁原本就不怎么完整的玻璃窗震碎了大半。
　　又是一架无翼飞行器，这种小型无人.机，是被当作武器平台使用。此时明显吸取了上一架的教训，距离拉开到一公里以外，仍旧能够凭借雷达及卫星定位，准确锁定目标位置。
　　以罗南的精神感应范围，只能在其武器击发之后，才能发现并示警，此时压力也是极大。
　　爆岩缩在路基下面，护住身体不被火焰吞噬，而一时能做的，也只有这些了。他终于忍不住破口大骂：“这他娘是黑帮吗？大军火商才对……”
　　罗南冷冷道：“量子公司不就是世上顶尖的军火商吗？深蓝平台开发出来以后，这就已经是定论了吧。”
　　“对了，量子公司！”
　　爆岩其实早该想到的，只不过量子公司顶尖高科技企业的印象太过深刻，实在很难与回收层的黑帮联系在一起。
　　就算是想到有勾连，也不会料到是如此程度。
　　“特么是要开战是吧？”
　　他重重砸了下地面，再也撑不住了，一路翻滚，远离公路，也不敢再回到货运通道里，而是向着德商大厦的主楼冲过去。
　　一口气冲到大楼里面，又往里几十米，才真正喘一口气。
　　此时，这个黑帮巢穴已经被外面的情况惊动，人们纷纷探头往外看。气冲冲进来的爆岩，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“是那个家伙！”
　　半个多小时前，爆岩追击杰克的时候，就与这里的人员发生过枪战。一群黑帮分子，对这个仿佛铜皮铁骨的壮汉记忆犹新。
　　一帮人登时拔枪亮棍。
　　然后……就没有然后了。
　　爆岩都没来得及出手，罗南已经将一帮人尽数放倒。即使人面蛛退化成魔符状态，以其现有层次，击昏这些小喽罗，也不费吹灰之力。
　　最后，爆岩做的，只是找了个块头比较大的，扒拉件衣服下来，遮住要害部位而已。
　　整个过程都没超过二十秒，不过爆岩脸色仍然难看：“耽搁太久了，就算是重卡，现在也要到十公里开外……活见鬼，那家伙究竟想干什么？他要把瑞雯带到哪儿去？”
　　瑞雯的情况一看既知，是早早被植入了控制仪器，才毫无还手之力。这种情况，在其他地下格斗场偶尔也会出现，主要是为了‘安全’起见。
　　可杰克这一手，明显是奔着掳人去的，这特么太邪门了。
　　“瑞雯刚刚觉醒了能力，他要拿能力者卖钱？”
　　罗南想起，前面联络人与杰克的对话时，曾说过，任何有关瑞雯的信息，都要及时通报杰克。
　　显然，瑞雯在地下格斗场中，是有特殊位置的。是因为杰克……更确切地讲，是他背后的势力，早就发现瑞雯的潜力吗？
　　无翼飞行器在德商大厦外围盘旋，不断切换搜索方式，锁定目标位置，确保其不能冲出大厦，追击杰克。
　　严永博安静地坐在办公桌后面，看实时传回的画面。
　　外门嘀声响起，胡玉理凭借着高权限，强行刷机，推门进来。见到严永博身前光屏上的显示画面，更是怒火冲天：
　　“严助理，你究竟在搞什么鬼！”
　　“如你所见，提供火力支援。”
　　严永博没有对量子公司夏城地区执行总裁表示出什么尊重，屁股都没离开椅子。
　　胡玉理重重拍桌：“这里是夏城，是大都汇，不是在深蓝世界。你知道武装无人.机一起飞，多少电话打进来吗？市长办公室、安全局、社权局、城防军……”
　　严永博抬起头，面色平静，然而暗红的眼角筋络却是微微跳动。那份感觉，让胡玉理猛地一窒，声音、语气、姿态立刻就放低了很多。
　　“老弟，研发区这桩事一出，我马上就要退了。你要上位，我全力支持，你要七色基金，投资社团，我二话不说给了啊？可是你不能反过来把我架在火上烤……”
　　严永博摇头：“要烤也是大家一起烤。难道我想给人当靶子吗？可是‘研究’任务下达，最高优先级摆在那里，我无能为力。”

第六十八章 客星位（上）
“研究任务？研究需要动用武装平台？”
　　胡玉理感觉不可理喻：“老弟，我知道你是从深蓝世界出来的。没错，在那儿行事很直白，天启实验室又是核心机构，一切都围绕实验室转。可我还是那句话，这里是夏城，政府、军方才是制定规矩的人。我们是公司，用金钱和人脉解决问题，才是我们应该做的……”
　　“谁制定规矩无所谓，考核部门和方式决定了一切。”
　　严永博靠在椅背上，十指交叉：“你对公司董事会负责，要完成的是营收目标；我对实验室负责，要完成的是期限任务。你完不成目标，下台一鞠躬，我完不成任务呢？连立足之地也不会有——这就是我们的差别所在。”
　　胡玉理深吸口气：“老弟，大家都知道彼此的难处，可是之前不是好好的么？一切都按进度推进，人员、设备都已经准备好了，只等着往齿轮那搬……”
　　“这是‘发掘’任务，优先级仅在‘研究’之下。胡总你几天全力配合，我也都看在眼里的。”
　　“发掘，研究？”
　　胡玉理终究是量子公司的高层，刚刚只是被“研究任务”这般太过大众化的称谓给迷惑了，如今听严永博再次强调，忽地有些明白过来：
　　“你说的‘研究’，是深蓝项目，还是血脉项目？”
　　严永博抬眼看他：“你说呢？”
　　胡玉理知道，以他将即将退休的高管身份，最好别再涉入过深，当下吸了口气：“好吧，好吧，这次算我莽撞了。不过老弟，不管是什么任务，多高的优先级，讲究一些方式方法，总没有错。现在因为研发区这档子事儿，公司在夏城非常被动，我的压力也很大，这种势头不扭转，很多任务就要受到干扰，不管是发掘，还是研究……你说对不对？”
　　严永博也不是一味倨傲，见胡玉理彻底服软，他也笑着站起，让秘书送两杯咖啡进来。
　　“胡总，发生事故很不幸。但没有人想到，‘人面蛛’会造反，就像没有人会想到，它被盯上了一样。人面蛛是‘发掘星门’的A计划，在我们接近成功之时，被破坏掉了，但这不是结束；齿轮是B计划，到现在为止，我们做得很好。
　　“可问题是，现在好事多磨，最高优先级的事件出现了，我们必须分清主次。还好，这应该只是一个临时任务，只要一切顺利，我们最多紧张两天，不会影响到B计划的实施……”
　　“但愿如此。”
　　胡玉理不等那杯咖啡了，不用入口，他现在也是满心苦涩，当下提出告辞。
　　严永博送他到门口。胡玉理临开门的时候，迟疑了一下，终于还是忍不住，回头道：
　　“能回答一个问题吗？”
　　“请讲。”
　　“发掘星门的重要意义我很清楚，如果再掌握一个深蓝世界，我们将彻底改变人类的历史进程。可是，可是那个‘研究’，凭什么能将优先级置于‘星门’之上？因为它的禁忌？”
　　“这个嘛……我在实验室的导师，也就是李维先生，他说过一句话：‘一切可委任于凡人，神明只要掌握生命就好’。”
　　严永博摊开手：“大概在他看来，研究生命是神明的领域，人类和神明，立场不一样吧。”
　　疯子。
　　胡玉理冷冷瞥了严永博一眼，不再说话，大步离开。
　　德商大厦低层区域，随着时间推移，爆岩渐渐冷静下来，沉吟片刻之后，他忽地提出：
　　“我和协会联系。”
　　“咦？”
　　“格斗场里几十上百号人，他不带走，瑞雯一旦觉醒了能力，就被盯上，能力者贩子的可能很大。据我所知，很多地下势力都有类似的养蛊机制——用尽一切办法刺激目标潜力，促成觉醒，然后转手卖钱，大公司、秘密教团，都是很好的买家。”
　　爆岩冷森森地道：“对这种事情，只能是见到一个，打掉一个。现在，这已经不是侦察你个人的事儿了，而是要由协会处置——就算是量子公司，给不出交待，也打爆TMD！”
　　然而刚发了狠，他又一拳砸在手心：“最重要还是追踪……”
　　罗南也很无奈，其实以灵魂飞动的速度，他若是一门心思追踪杰克，是能够锁定目标的。可因为爆岩遭到袭击，把他给牵制住了，耽搁这么长时间，再追上重卡也许可以，但杰克是知道灵魂体存在的，他就会老老实实地呆在车里，一路开出城去？
　　更别说现在量子公司已经直接出手了。火力掩护之后，就该是接应转移。
　　夏城两亿人口，藏匿两个人太容易了。
　　“要是猫眼在就好了，以她的灵觉感知，只要与瑞雯接触过，三五百公里的锁定，不在话下……对了，侦察，你的全域感知这么牛掰，灵觉感知什么的懂不懂？对了，你不是通灵者吗？要不画一幅画试试？”
　　罗南没有回应。
　　爆岩也知道是异想天开，咬牙道：“我先和协会联系，抓不到人，也要交出人……总之不能让那个王八蛋跑了，老子要亲手捏爆他的脑袋。”
　　爆岩一边发狠，一边和协会联系。
　　罗南想了想，灵魂体一个跳荡，回到了格斗场。
　　这里正一片混乱，看客们都往外撤，还有二十多个深度昏厥，或者干脆醒不过来的倒霉鬼，也需要处置。
　　杰克直接甩手走人，也让其他负责人焦头烂额。
　　很快，格斗场空荡荡的，再没有几个人影，人面蛛建立在看客负面情绪上的祭坛，也随之七零八落。
　　不过从另一个意义上讲，罗南在，承载祭坛的框架还在，祭祀的规则，就仍在持续。
　　祭祀进程还没有真正结束，在赢者通吃的铁则下，作为最后的胜利者，瑞雯还没有彻底收起或者明确放弃她的应有的权利。
　　人面蛛借着长嘴妖蜥的搅局，祸水东引，算是了结。
　　但在场的所有看客，都是祭品，是被收割的对象。她与这些祭品之间，与祭坛框架之间，仍存在着联系。
　　罗南清楚地感觉到了这一点。
　　至于位置、位置……

第六十八章 客星位（下）
也许，真的可以画一幅画。
　　受爆岩的提醒，罗南想起了自己的通灵者身份。虽然到现在为止，对其中的道理还是懵懵懂懂，但事实证明，他真的有这方面的天赋。
　　尤为关键的是，罗南现在有灵感。
　　这份灵感，从祭祀开始后，就存在了。
　　诡谲的祭坛、燃烧的云海、灿烂的星辰、淬炼的锋芒，当然，还有最后空洞深寂的死亡领域。
　　线条、构图、明暗……种种要素，都在他心底，揣摩已久。
　　罗南相信，就算不发生这档子事，回到家里，他也一定会把这幅场景记刻下来，时时观摩。
　　此时此刻，一念即生，那份绘图的冲动，就变得分外强烈。
　　不过，从几次绘制通灵图的经验来看，落笔之前，一定要有一份源流，一份趋向，在既有的构图上做加法。
　　可罗南对瑞雯以前的事情了解得太少了……唔，倒也好办！
　　刹那间，罗南的精神感应全力放开，格斗场中焦头烂额的负责人，在疏散甬道中惊惶失措的看客，一边维持秩序一边窃窃私语的黑帮份子，不管这些人身在何处，正干着什么，都是不约而同一个寒颤。
　　也在此时，大厦低层区域，一直与爆岩在一起的墨水，振翅而起，不顾爆岩的呼唤，向格斗场方向飞回。
　　马先生昏沉沉躺在担架上，手按着胸口，就算是已经服过的药物，上了呼吸机，几分钟前的心悸和窒息，依旧如影随形，缠绕不去。
　　究竟发生了什么？
　　他是夏城一家大型生物制药公司的董事，身家亿万，人们尊称他为马先生，财富和女人，对他来说只是理所应当的点缀。
　　他未来满满的六七十年时光，需要的是更鲜明的趣味，更强烈的刺激，更顶级的成就感。
　　还有什么能比主宰他人的生命更有趣、更刺激、更成功？
　　所以马先生爱上了格斗场，爱上这里的血腥气，他在这里入股，只为换着花样让格斗变得更带劲，更刺激。
　　今天格斗场向他借用他最顶级的收藏品，畸变种长嘴妖蜥，他毫不犹豫就答应了。事实上他购入这只畸变种，为的就是在未来的某一刻，给格斗场填上新的花样。
　　他的愿望提前实现了。
　　可是就在几分钟前，他最引以为豪的收藏品，价值上千万的长嘴妖蜥，就在他面前倒地、崩溃、腐烂。
　　收藏品的毁掉，并不是世界末日。可是那种形式，那瞬间降临的死亡的意志，远超过他控制极限的可怕力量，当胸给了他重重一击。
　　是谁造成了这一切？
　　瑞雯，瑞雯！
　　那个在他制造的牢笼里挣扎的女孩儿。
　　记得三年前刚到格斗场的时候，她瘦小得好像只有六七岁的样子，是在药物的刺激下，才长到现在的个头。
　　那是一个天才的格斗家，刨去受训的时间，短短一年多，她就成为了冲击百胜的格斗场之王。
　　但不管是什么的天才，总是在他手心里攥着，每次看到瑞雯故作平静，却始终在拼命的境况，马先生都有一种满足感油然而生。
　　她的拳头很硬，速度很快，但再快再硬也冲不破周围透明的防护墙。
　　这就是主宰，这就是快感！
　　可为什么在今天，完全不同了？
　　由始至终，他连根发丝都没伤到。可是却有一只无形的冰冷的手，扼住了他的咽喉，把他按在妖蜥丑陋的尸体上，让他尽情品味恐惧和死亡的滋味。
　　瑞雯，那个掠夺者，不祥的乌鸦……
　　“前面到出口了。”
　　身边医护人员如释重负的声音响起：“停车场已经停了救护车，马先生第一位，然后……”
　　朴楞楞的振翅声响起，几乎就是从他头面上飞过，医护人员惊呼：
　　“这乌鸦好大！”
　　马先生猛地睁眼，正好此时担架出了甬道，光线变化中，乌央央的黑色轮廓在人们头顶翻转，映射出妖异的光影轮廓。
　　医护人员本能地挥手驱赶，只换来一根黑沉的羽毛飘落。
　　就像是冥寂的魔眼，投来一瞥。
　　“瑞雯！”
　　马先生猛地坐起来，带动气血冲击，心脏的爆裂声，化为丧钟，轰然鸣响。
　　他瞪大眼睛，向后倒下，最后的凄厉的嘶叫声，却传了回去，在弧形甬道里反复折射：
　　瑞雯、瑞雯、瑞雯……
　　巨大的乌鸦拍击翅膀，一掠而过，极短暂的时间里，整个通道里，竟然没有一个人做声，没有一个人动作，恐惧扼住了他们的喉咙，又如同冰冷的潮水，将他们逐一吞没。
　　瑞雯，瑞雯！
　　这个名字仿佛化为恶魔的咒语，由外而内，由他而我，在心底滋生蔓延。
　　掠夺者、大乌鸦、平胸魔女……
　　记忆中的片断不停地翻动，又与情绪绞缠在一起，真如眼前掠过的鸦翼，抹画出深重的不祥和恐惧。
　　乌鸦掠过甬道，撞入了空荡荡的格斗场中，盘旋飞动。
　　在罗南眼中，乌鸦就是在一片负面情绪的乌云中穿行。
　　翻涌的云层中，是线条交织的祭坛轮廓，数百个模糊的人影在里面奔走呼号。相较于早前的愚蠢，他们似乎对自家的位置，有了更清晰的界定。
　　从虚幻的主宰，成为了事实的猪羊。
　　无数属于瑞雯的记忆图景，在祭坛中呈现、交融，绝大部分是片断的、扭曲的，组合成一个模糊的瑞雯形象，无数个侧面拼接，却仍过于偏颇。
　　罗南沉思。
　　他见到的瑞雯，和这些人都不一样。
　　固然，与人面蛛抗衡且胜之的瑞雯，一击斩杀长嘴妖蜥的瑞雯，让人印象深刻。
　　可瑞雯给他的第一印象，仍是那个在休息室，头上蒙着毛巾，用幼稚的言辞，与“乌鸦先生”交流的青涩孩子。
　　她深陷在自我逻辑的圈子里，也许自我认同更趋向于“乌鸦”，而非是人。
　　但不管怎样，在罗南的祭坛上，她就是那个献祭一切、收获一切、独一无二的胜者。
　　罗南作为祭坛框架的承载者，他就有义务，给予胜者以祝福。
　　墨水发出绝不动听的粗嘎叫声，可这嘶哑的尾音，却与精神层面的呼唤激荡在一起，猛地掷入夏城的夜空：
　　“唯一的胜者：瑞雯！”
　　乌云激荡翻涌，一颗璀璨的星辰升举天外，锋锐光芒扫击云雾。
　　祭坛的结构轮廓变得前所未有的清晰，正如罗南格式塔的形制，
　　那颗璀璨星辰，时而驻入塔中，时而游于塔外，拥有她独特的轨迹，又与格式塔拥有着奇妙而清晰的联系。

第六十九章 冥之息（上）
星辰就是瑞雯在祭坛上的投影，同样也是在罗南心中的投影。它不会直接告诉罗南，瑞雯在现实世界的位置，但是那份联系以及相对应的信息，是独一无二的。
　　这份认知，化入了罗南的呼唤和祝福声里，像是蹿天的雷火，在郁郁乌云中爆开，殷殷的雷鸣，扩散的灵波，扫过夏城的夜空，与亿万生灵的相接、对照。
　　世上有且仅有一个目标，与之相对应。
　　这是罗南灵光一现的尝试，就像绘画时的神来一笔。他也不知道能否得到期待的结果，现在能做的，只有等待。
　　“侦察，侦察？”爆岩的呼叫声响起，把罗南拉回了现实。
　　“我在。”
　　“你干嘛去了？”
　　“格斗场这里……我看看有没有瑞文的线索，为通灵图做准备。”
　　“咦？怎么样，能不能成？”
　　“不好说。”
　　现在罗南的谎话当真是张口就来，不过某种意义上讲，这也不算是说谎，他确实是为通图灵做准备，只不过现在已经画完了而已。
　　爆岩有些失望，不过很快就切换了话题：“秘书要和你通话，问你方便吗？”
　　“秘书？啊，你说何姐？方便啊，哪有不方便？”罗南只觉得莫名其妙，何阅音直接通过六耳和他联系就好，干嘛还要通给爆岩问一声？
　　爆岩“哦”一声，很快，新的通讯就接入进来：“罗先生您好，我是何阅音。协会内部代号‘秘书’。”
　　“呃，何姐。”罗南不明白为什么突然跳出个‘内部代号’，好像要重新认识一遍似的，很是古怪。
　　很快，何阅音就给了解释：“协会已经收到爆岩的报告，决定介入此事。由于关涉到社会企业，为避免麻烦，协会加入保密程序。参与行动者，一律以‘内部代号’称呼，事前、事后的简报，也都照此办理。鉴于你情况特殊，周五晚上的行动简报，在周一公示前，也会做相应处理。”
　　罗南突然感觉好正规，好像进入了军方部门，能力者协会一向如此吗？
　　很快，爆岩的感慨就说明了一切：“移风易俗啊，好像回到军队里了。”
　　何阅音的通讯继续：“至于罗先生您的代号，我原本代拟了一个，叫‘画师’。”
　　“嗯，很好啊，很贴切。”
　　“但过于贴切了，很容易产生联想。抱歉，我刚从爆岩那里得知您的一些事，以您和您的家庭目前面临的情况，不适合站在前台。”
　　“……也许吧。”这时罗南想到了严永博。
　　“我刚刚听爆岩称呼您为‘侦察’，这个代号指向模糊，比较合适。如果不介意的话，本次行动的内部代号就用这个可以吗？”
　　“没问题。”罗南不介意这样的“虚名”，他更关心接下来怎么与协会配合，尽快救出瑞雯。
　　“那么，何，咳，秘书，我们接下来干什么？”
　　“后续支援马上就到，同时协会也会在全城布控，视情况判断，是否与量子公司展开交涉。”
　　“那我和爆岩……”
　　“至于你，目前并没有明确任务。因为有一件事情，必须尽快解决。”
　　“啊？”
　　何阅音声音平静：“两分钟前，罗淑晴女士刚把你送进夏城仁爱医院，目前得出的结论是持续性意识丧失，浅度昏迷。”
　　“啊哈？”爆岩差点听到精神错乱，“侦察不就在这儿吗……你说他的本体？”
　　罗南一时无语。这时他才想到，自己灵魂出窍有多长时间了？至少也有三四个小时了吧，出窍前他还在车上装睡呢，这时候就是绕城一圈儿，也该到家了。
　　显然，他是没法自个儿下车的……
　　短短两天时间，又来个叫不醒。而且这回，是真的叫不醒了。要知道，姑父姑母刚刚才给他偷做了鉴定，这种情况下，由不得那二位不想多。
　　“罗先生，爆岩说您是附灵在乌鸦身上，但我不这么认为。”何阅音没有称呼代号，说明此事与行动无关。
　　看来灵魂出窍的事情是瞒不住了，罗南正要坦白，却听何阅音道：“我咨询了游老，你这种情况，很有可能是比较复杂的寄魂状态。也就是说，你的绝大部分意识，或者说是灵魂，通过能力的映射，来到乌鸦身上……“
　　“呃？”
　　“这是一种非常麻烦的情况，对你本人以及寄魂对象都会造成持续的损耗，如果分离不及时，后果会非常严重。我已经告知爆岩，你现在哪儿都不要去，协会的白先生正在赶来，他精通入梦法，在灵魂学上造诣深厚，由他来诊断一下，至于医院的事情，我会处理。”
　　“呃，等等，何姐，我现在这个……”
　　罗南不知道为什么作为协会最强通灵者的游老会做出错误判断，不过现在，他明显是不能耽搁在这事儿上的，正要解释，意识突然一滞。
　　“听到什么声音了吗？”
　　“罗先生？”
　　罗南没有即刻回应，而是集中精力“侧耳倾听”。一个呼吸之后，他便有了答案，当下便道：
　　“何姐，你帮帮忙。我的事，章鱼哥那里比较清楚，你和他对接一下。我现在好像发现瑞雯了……”
　　“在哪里？”爆岩和何阅音同时发问。
　　“等我再确认……”
　　话音未落，奇妙的感觉，再次从远方反馈回来。就像是自由落体的石子，在奇妙重力作用下，将罗南的心神尽都牵引过去。
　　咚！
　　石子落水,清波荡漾，周围的环境骤然静寂，只有罗南这颗小石子，一路下沉。
　　他的意识与“水体”摩擦，细微的声响很快也浑化在微弱的背景噪音里，最终归于宁静。
　　如此奇妙的感知，罗南却并不迷惑。
　　格式塔与星辰的牵引作用告诉他，他的意识，确实是锁定了瑞雯的位置，并尝试与瑞雯的意识接触。
　　至于为什么会是这样深邃的水体……前面其实有参照的，杰克的意识防护就是如此。
　　只不过，杰克的意识防护，应该是由改造而来，稳定坚固而僵硬，像是一潭半冻结的死水。
　　至于瑞雯……她在呼吸。

第六十九章 冥之息（下）
在深邃的水体中，罗南感受到一种节奏，细辨来，正是沉眠时安静而悠长的呼吸。看似水波不兴，却时刻吐故纳新，自具节拍。
　　瑞雯的身体、意识，都高度地统一在这个节奏里。当然，这不是单调的强弱起伏，而是气息、血流、脏腑运动等多个组成部分共同作用，仿佛交响乐团演奏般的谐和韵律。
　　连灵魂都融入到里面，近乎完美。
　　罗南确认，如果他要用“攻城锤”攻击瑞雯，想要像攻击其他人那样，直接无视肉身防御，直攻灵魂，恐怕是不可能的。
　　因为瑞雯通过这种方式，使她的肉身灵魂完美交融在一起，内外谐和，浑然如一。单纯精神层面的冲击，将被最大限度地分散掉。
　　这就是杰克当时表现出来的情况。
　　果然，比较是洞彻事物根源的好方式。
　　当初与杰克对战的时候，罗南攻城锤无功，就想不明白里面的原理，只能是归结于改造人的缘故，现在思路就明晰了许多。
　　当然，杰克能做到这一点，肯定是有改造的因素在里面。而瑞雯，只凭借最简单的呼吸，就做到这种地步。
　　或许，这才是真正的天才吧。
　　当罗南明白了这一点，“水体”慢慢地亮了起来，他的意识照亮了这里，也真正地看到了瑞雯，并给女孩儿做了一个浅层的扫描。
　　瑞雯仍在昏迷中，其他看不出太多变化。
　　罗南试图唤醒她，但失败了。
　　原因也很简单，瑞雯目前是一种浑融的状态，很难分出身体与意识的界限。罗南单纯精神层面的接触，显得太弱了，无法形成足够的刺激。
　　但这里有一个很关键的地方：瑞雯的浑融状态，是身体意识的双重协调作用，两个支点缺一不可。
　　那么问题来了，瑞雯目前是在昏迷之中，按理说，她不可能真正实现浑融；而只要达到该状态，她就不会昏迷，必然实现对身心的绝对主宰。
　　二者之间，看似形成一个悖论——就是这里，才是造成瑞雯昏迷至今的罪魁祸首。
　　其中的原因，其实罗南之前已经发现了：瑞雯目前的状态，只是“近乎完美”，还是有一些瑕疵。
　　问题不在瑞雯自身，而是外在的干扰源，一共有两个。颅腔里一个，胸腔里一个，这应该是杰克早期植入的设备。
　　胸腔里是一个放电装置，贴着脊柱，类似于电击武器，目的应该是在最短的时间内，破坏瑞雯的运动能力。
　　不过根据罗南的扫描，这玩意儿好像已经失效了，或许是被瑞雯强大的能力反冲击毁。
　　真正的干扰源，还是颅腔里的那个。那玩意儿时刻都在发出干扰脉冲，并不是特别强，却能破坏掉瑞雯的谐和状态，使瑞雯精神和身体“融合度”，总是差那么一点儿。
　　就是这一点儿，让瑞雯昏迷至今。
　　这就比较麻烦了。
　　罗南不是神经外科专家，就算是，以他目前投射过来的一点儿意识，也做不了开颅手术。
　　果然还要是靠外力营救啊。
　　罗南无奈放弃了唤醒瑞雯的想法，退而求其次，将投射过来的意识当成一个支点，或者是一个信号中继塔，与灵魂体加强联系。
　　此时，罗南的灵魂体仍在德商大厦的位置，全域感应范围的半径，仍只有五百米左右，外围就是模糊而黑暗的广阔区域。
　　然而当这个“信号塔”立起来，遥远的黑暗地带，就亮起了一团光，那一小片区域的“地图”被点亮了。
　　罗南的精神感应范围没有扩大，却是定点投射到了那里，居高临下，像是打开一幅粗糙的卫星图片，分辨率很糟糕，但也在逐渐好转。
　　而有一点，是任何卫星图片都无法比拟的。
　　这是一幅小型实时全景地图，此时的罗南就像是飘荡在上空的幽灵，讲好听点儿，那就是：
　　神明。
　　下一刻，罗南“看到”了杰克。
　　后者明显没有察觉到罗南的存在，因为罗南此时是凭借在瑞雯身上搭建的“信号塔”发力，藏匿在瑞雯的气息里面，多少会有一些干扰。
　　不过罗南也没有特别关注他，避免让这个狡猾的家伙产生警觉。
　　他主要是看周围的环境。
　　杰克果然半途跳车，此时，他应该是在一间公寓内，站在客厅里沉思，瑞雯则在他触手可及的沙发上。
　　公寓位置不明，也不知道是否是属于他的产业。不过想一想，有“机芯”在，夏城这个被物联网覆盖的智能城市，对杰克来说，几乎就是不设防的。
　　罗南想判断是在哪个位置，但并不容易。
　　刚刚开辟的“小地图”，范围有限，甚至都没能覆盖整间公寓，中间全部都是“战争迷雾”。相对明确的信息，只有方向和距离，必须比对夏城的地图，做出估计。
　　罗南一边在灵波网上对照地图，一边试图在感应范围和精度之间做调整，找一个比较理想的中间点
　　正折腾的时候，杰克那边，忽有通讯接入。
　　此时杰克正站在公寓客厅里沉思，手环震动的时候，他冷冷一笑，打了个响指，厅中的光屏就亮起来，一个给罗南留有深刻印象的身影清晰呈现。
　　“嗨，杰克，成为世界中心的感觉怎么样？”
　　严永博举起了手中的咖啡杯，遥遥致意。
　　杰克冷淡回应：“并不好，从庄家变成了赌客，而且压上了全副身家……”
　　“就算手里有一把黑杰克也不行？”
　　“有这些调侃的时间，你不如给我说一下转移的路线……其实我在接通的时候，以为你会说，已经有车停在楼下。”
　　看得出来，杰克与严永博之间的关系比冷淡。
　　严永博放下咖啡杯，耸耸肩：“抱歉，为了安全起见，我觉得还是再沟通一下比较好。另外我也是忍不住想多说两句：在我回到夏城之前，我以为我的任务优先级是最高的，这多少让我有些虚荣。怎么也没有想到，还有必须停下手中的工作，去配合别人的那一天。必须要说，杰克，你藏得很好，你的敬业精神让人钦佩。”

第七十章 焚身火（上）
“敬业？”
　　杰克的暗红电子眼盯住光屏，脸上的伤疤都像是凝固了一般：“我从深蓝世界回来，窝在回收层当一个黑帮头头，充当量子公司的打手，是因为敬业吗？”
　　“哦，理想？”
　　“是欲望。”
　　杰克敲了敲自己的胸口，“是要在深蓝世界当一个矿工头头，每天在上万公尺的深海里采矿呢；还是回到大都市，无拘无束，为所欲为，任何一个具有正常欲望的人，都会做出和我一样的选择。为此，我付出了很大代价，也凭借着一点儿运气，来到夏城。”
　　严永博有点儿意外。他不是意外杰克的选择，而是态度。现在不是倾诉心声的时候吧？他相信，杰克肯定是有别的目的。
　　“所以……”
　　“所以我很恼火。我在夏城三年多的时间，量子公司一般不会联系，也总有一些人支持生意，我大可去做喜欢的事情，非常舒坦——直到你从深蓝世界回来。”
　　严永博又举起咖啡杯，向杰克示意：“那还真是荣幸。”
　　杰克也笑：“你来挖掘星门对吗？呵呵，第二个深蓝世界，如果成功，确实是很大的功劳，但这与我无关。我特么早就看出来了，在天启实验室里，改造人绝不会有出头的机会，任何能够批量制造的东西，对那帮人来说，都是消耗品，没有例外！”
　　严永博脸上的表情微滞了一下。
　　杰克向他咧开嘴，又摊开了手：“既然是消耗品，敬业什么的就太可笑了。你说我的任务是最高优先级，但你恐怕不了解，这三年多的时间，从我这里过手的试验品超过二十个，每一个都是实验室确认过的瑕疵品……明白这是什么概念吗？”
　　严永博没有说话，喝起了咖啡，抬起的杯底很好地掩饰了他目前的表情变化。
　　杰克并不在意，他本来就没有指望严永博回应什么，他自己就有满肚子的话要说：“这说明，这个建立在回收层的格斗场，本来就是一个垃圾回收站，这些试验品本不应该有什么该死的‘觉醒’，他们存在的价值，就是提供可能永远也用不上的基础数据，然后自然销毁。
　　“所以，试验品就是垃圾，我则是垃圾厂的看门人，最多利用他们的剩余价值，找一点儿乐子。实验室里，从来没有人关注过这里，明白吗？从来没有！我上传到云端的数据，不论真假，实验室都不会追究，因为那边根本不会查阅。我可以随时处理掉任何一个试验品，只要我乐意。事实上我一直这么干。”
　　严永博把咖啡杯停在嘴边，片刻之后才放下去，假惺惺地感慨一声：“瑕疵品的觉醒，我想实验室那边会很头疼的，尤其是李维导师，也许这代表他研究方向的大调整……还有杰克，你和我印象中的不太一样。”
　　“你以为我会怎么样，为了回到深蓝世界而欢欣鼓舞吗？”
　　杰克的电子眼像是燃起了火，他用手指，用力点戳自己的脑袋：“当瑞雯能力觉醒的那一刻，处理芯片的任务优先级被触发，你知道我是什么样的感受？我为自己规划的下半生突然就崩掉了，就因为出现了她这个‘意外’。当然，我会记得，造成意外的元素里面，有你的一份功劳——是你把那两个人引来的。”
　　“两个人？”
　　严永博捕捉到关键信息，不过他绝不会为这种事情背锅：“等等，杰克，记得吗，我是让你在解决掉越野车上的家伙之后，再领取报酬。可你干了什么，你预支了！然后呢？我为你做火力支援的时候，那个大块头还在活蹦乱跳，你肯定不知道，我当时有多么惊讶！”
　　他言下之意就是，如果你早早把对手解决掉，就不会出现当前的局面。
　　至于所谓的‘功劳’，还是见鬼去吧。毕竟从严格意义上讲，如果将瑞雯今天晚上的觉醒视为必然，使之节外生枝的严永博和杰克，都难逃指责。
　　事实上，这次事态搞大，实验室是一定会追查的，如果不能妥善解决，到时严永博要面对的，将会是非常难堪的局面。他在这种紧张时刻，依旧要与杰克通话联络，就有处理手尾的意思。不过这个主题已经让杰克带偏了。
　　杰克依旧表现出了非常惊人的坦承：“是的，我承认，我为一时的愚蠢付出了代价……哦，这句话你可以录像存证。反正我的话已经说得太多了，需要重复一遍吗？”
　　“不了，谢谢。”
　　严永博承认，他已经看不懂杰克了。这个家伙因为要回到深蓝世界，就变成了一个有自毁倾向的疯子，这是他预料不到的麻烦情况。
　　不，等等，一个情绪化的改造人？
　　预置情绪模板在哪里？
　　严永博深知改造人的原理，过于“深度”的改造，已经破坏了他们思想、感觉、行为的综合协调能力，就像是一个糟糕的乐队，非但演奏不出悦耳动听的旋律，反而会形成噪音式的灾难。
　　为了克服这一问题，人们就用一种已经灌录好的“碟片”，代替乐队的作用。
　　碟片中的旋律或许动听，却也是机械死板，不会有即兴的华彩变奏，从一开始，就明确了改造人的情绪模式。
　　所以，改造人可以情绪化，但一定是“录制”好的情绪化，是符合了预设条件之后，才会播放的情绪节奏。
　　严永博很难想象，要有多么愚蠢的生产线才会把“自毁倾向”装进去？还是说，这哥们儿中病毒了？
　　“杰克，你还好吧？”
　　“当然，现在的感觉，前所未有。”
　　“……”
　　在严永博看来，此时此刻，杰克电子眼里的光芒，也分明放射着疯狂的火焰。
　　“你应该明白我的立场了。为了远离深蓝世界，我可以做任何事，不管多么愚蠢、疯狂，都没问题，所以……”
　　“所以？”
　　“我们可以做个交易，一笔各取所需，皆大欢喜的交易。比如，我可以把三年来，所有试验品的数据都摆上货架。是的，我知道你不感兴趣，但是你那位负责深蓝项目的老爹，肯定喜欢！”

第七十章 焚身火（下）
严永博扬了扬眉毛，身子往椅背上靠：“好像在你眼中，我就是子承父荫，无所事事的富二代。”
　　杰克耸耸肩：“我只是说，你比你那位老爹舒服多了。三年多过去了，严宏博士面对竞争，还是那么狼狈吗？”
　　严永博对于杰克的讽刺，丝毫不在意，反而低声发笑：“不，他更狼狈了，甚至开始被边缘化。没办法，他的研究能力就是那个级别，获得再多的数据，也只不过是让他多折腾两天，然后只会更加糟糕。况且……”
　　稍稍一顿，严永博点了点自己的太阳穴：“我无法想象，怎么和一个死人做交易。”
　　杰克盯着光屏，良久，才哑声发笑：“我以为刚刚会有狙击手爆掉我的脑袋。”
　　“怎么可能？我本来是以交朋友的心态和你联络的。可是杰克，你的想法让我很为难，你突然就告诉我说，你不想回到深蓝世界？”
　　“如果没有你这个通讯，我也许已经登上了转运的飞机？严助理，你是我这份灵感的来源。”
　　“哦，呵！”
　　严永博被杰克倒打一耙的手段逗乐了，也再次确认，杰克这个混蛋，现在确实神经不正常，他的暗示已经很明白了好不好？
　　“杰克，杰克，我是怀着善意来和你交流的，你确认你的‘脑核’没出问题？”
　　严永博干脆把话挑明了，他的意思很简单：
　　天启实验室也好，量子公司也罢，对杰克这种改造人，一边当消耗品处理，还要保证忠诚，也只能使用一些“技术手段”。
　　就像杰克大脑内部植入的“脑核”，除了提供各种高级思维形式的模板，也有监控记录的功能。如果确定杰克反叛，实验室有专门的设备破坏“脑核”功能，到时杰克就算不死，也会变成一个具有严重认知障碍的精神病。
　　不解决“脑核”的问题，严永博不可能和杰克搞什么合作，这只会把自己搭进去。
　　当然，如果杰克确实有那么一种手段……哦，见鬼！
　　下一刻，严永博的眼睛骤然睁大了。
　　杰克微微摇晃着头颅，咧嘴发笑，而就在他苍白的皮肤上，外裹的衣服上，正有一层暗红色的光焰冒出来。
　　周围的空气被火焰的高温灼烤得扭曲了，他脚下的木制地板，也被火焰烧成焦黑，甚至已被引燃。
　　问题是，杰克的皮肤、衣物，都没有任何伤损，仿佛火焰只是一种幻觉。
　　暗红的光芒透过光屏，灼痛了严永博的眼睛。他的身体不自觉地前倾，不顾光焰的刺激，仔细观察周围空气的扭曲幅度，数秒钟后，他终于得出结论：
　　“格式之火！”
　　“如你所见。”
　　杰克身上依旧冒着火光，他微微眯起眼睛，分明火焰裹身，却是无比地享受。
　　严永博愕然良久，方道：“你接受的改造，是燃烧者三代技术？不，不对，你的资料我看过，你的人造器官比例达到55%，远超原型格式的14%的上限……”
　　杰克伸出大拇指和食指，做了拉长线条的动作：“机芯技术。”
　　“你在逗我笑吗？”
　　严永博不再故做深沉，他站起身，双手重重拍在桌子上：“虽然我是初代燃烧者……”
　　“世界上第一位。”
　　“……好吧，谢谢。”
　　严永博几乎是咬着牙谢过，然后便道：“我是初代燃烧者没错，但从90年以后，六年时间，我几乎都在天启实验室，每一次技术更新，我都没有落下。从最开始单纯的燃烧生命力，到第二代人与外骨胳装甲的对接，然后是第三代的内置结构强化，当然，也包括第四代的机芯技术。记得吗杰克？那枚深海IV型机芯，是我刚刚给你的！”
　　杰克活动着手指，看指缝里盘绕燃烧的火光，就像是刚获得昂贵玩具的孩子，爱不释手。
　　“你所说的第四代机芯技术，是指你那位老爹，完全被人牵着鼻子走的可笑成果吗？那个让量子公司沾沾自喜的阉割版技术？”
　　他抬起眼，与严永博冷厉的眼神对视：“我的机芯技术没那么复杂。仅仅是一个正确的机芯应用方式，让改造人，不，是任何人都能成为燃烧者的关键方法。”
　　光屏内外，一时静寂。
　　罗南已经看得呆了，他居高临下，目睹整个过程，大量的背景信息让他应接不暇。
　　除了之前已经接触过的机芯、深蓝世界以外，什么天启实验室、发掘星门，包括严宏目前的下落，都包含在里面。偏偏又都是散碎的片断，要想将它们拼接起来，无疑是一项极其艰巨的任务。
　　而最让他意外的，自然是严永博目前的反应。
　　罗南见识过杰克的格式之火，本以为这是量子公司及其背后势力已经暗中推广开的新技术。可是看到严永博的反应明白，原来杰克这种情况，也是一个特例。
　　这就有意思了。
　　如果按照杰克的说法，他只是一个在深蓝世界挖矿的矿工头头，凭什么知道这些？
　　正绞尽脑汁的时候，他忽然感觉到，瑞雯的呼吸节奏变得有些紊乱，平湖深潭般的状态，被某种外力干涉出层层波纹。
　　细究其源头，不是体内的干扰设备，而是来自于杰克，来自于杰克的格式之火。
　　热风袭来，平湖兴波，尚不到潮起浪涌的地步，变化也不是特别强烈，可就是这样，瑞雯的呼吸还是在一段时间的紊乱之后，本能地进行调整。
　　这种调整，并不是要重归于平静，而是与当前的状态相协调，节奏略微加快了半拍。
　　这一加快不当紧，她脑内的干扰脉冲，反而是给带得乱了，也要加大功率，继续扼制，但变化的速度，明显有些落差。
　　罗南心神骤然地一提，灵光闪亮：
　　人的精神和身体状态，在沉睡时和清醒时，应该有很大的差别，没道理要保持固定的节奏。同样的旋律，也有快板和慢板等区别……
　　可想而知，瑞雯清醒的时候，呼吸肯定是另一种节奏，甚至常态生活、激烈战斗时，都会变奏，这才合理。
　　更关键的是，瑞雯脑内的那个干扰源，貌似是后力不继，跟不上节奏变化的速率了；且杰克莫名发疯，和严永博纠缠在一起，根本没有顾及这边。
　　天赐良机！
　　罗南盯住杰克，这个莫名发疯的家伙，还在展示他的格式之火。罗南深知，所谓火焰，只是外在形式，真正的力量和干扰源头，是“原型格式”，正是这个东西，与瑞雯的自我节奏旋律完全相悖。
　　格式是吗？我这边最不缺格式！
　　（明天中午12点左右上架，上午8点我会发出上架加更的具体规则，请大伙儿关注并支持）

第七十一章 五分钟（上）
客厅里的变化分成两拨，但杰克身上煊赫的火光，将注意力都吸在了他身上，包括他自己。
　　没有谁去理会沙发上昏迷的瑞雯，室内强劲的热能辐射，也将那一点儿微不可察的变化，完美地遮掩掉。
　　严永博刚刚缓过来一点儿劲儿，他强迫自己的身体放松，重新坐回到椅子里去。
　　他双肘架在桌面上，依旧是十指交叉，轻抵住鼻尖，也掩住半边脸，尽量不泄露过多的情绪信息：“杰克，原谅我仍然置疑你的说法。你知道，我在天启实验室呆了将近六年，导师是李维……”
　　“是的，我知道。李维是实验室的首席科学家，是主导一切的独裁者。或许，你知道他另一个身份？和我们都完全不同的……”
　　“等等！”严永博发现这个话题太危险了，有些心知肚明的东西，还是最好不要说出来。杰克现在无所顾忌，他以后还要在天启实验室混呢。
　　“杰克，我明白你的意思，你的格式之火也是非常好的证明。”
　　燃烧者的格式之火，其实就是感觉知觉、思维形态、行为模式、身体结构等一系列元素高度协调，在特殊的格式下高效聚能，形成“火种”并点燃的结果。
　　既然“点火成功”，说明杰克已经绕开了“脑核”的僵硬模板，真正实现了自主自觉。
　　严永博也就明白了，为什么杰克的变得如此“不理性”。显然是“脑核模板”丧失功能，杰克开始自主自觉地处理情绪情感和高级思维形式，由于“经验”不足，波动反而比常人还要激烈许多。
　　“恭喜你，杰克，这是新生般的成就。但问题是，这不能说明你消息的来源，以及最为重要的完整性。”
　　杰克又摊开手：“完整？那对不住，我的消息本身就是不完整的。如果真的完整，难道我会甘于在回收层当一个黑帮头头？”
　　“是你说的，完整的机芯技术！”
　　“我只是说‘正确的应用方式’，这和‘完整’不是一个概念。难道你让我一个矿工去告诉你，机芯要怎么生产？怎么布线？怎么调整？这太可笑了。”
　　“……”
　　“至于来源，我只能说，它来自13区。”
　　“13区？”严永博眼神凌厉，“你在说谎，没有任何一个，嗯，我们这边的人，能进到里面去。”
　　“我当然没有，你这种在实验室工作的核心人员都进不去，我只是一个矿工头子而已。”
　　杰克的伤痕遍布的面颊，被火焰映得血红妖异，他咧开嘴，连喉咙里都仿佛有火光冒出来：“不过你要知道，13区的高污染废料，都要经过废矿区做处理。某种意义上，下水道比隔壁更接近秘密，只要你懂得如何处理。”
　　“每年都要死掉上百人的废料处理区？”
　　“是啊，为此我多换了一个胃、一个肺，还有所有的肠子。”
　　在废料区那种几乎可以点燃太阳的高辐射区域，就是一百个胃，一千个肺，也不够你折腾。
　　这句话，严永博没有说出来。他明白，杰克不准备暴露秘密的确切来源。
　　除非他真的疯了。
　　没有可信渠道的消息，价值要下调好几档，可是就凭一手格式之火，严永博也决定要信上一回，他开始讨价还价：
　　“好吧，杰克，事实最能打动人。我承认，机芯技术，至少是正确的应用方式诱惑到我了。但这还不够，你要知道，我已经是燃烧者……”
　　“它可以帮助你获得更多燃烧者，同时可以修正你老爹那些可笑的错误！”
　　“帮助你不是我一个人的事，而是需要整个团队，知道吗？需要我以及我背后的团队冒险，我需要一个更具有说服力的理由。”
　　杰克忽地不说话了，他盯着严永博看，良久，才森森一笑：“看起来，你背后不是个技术团队，而是个政治团队，那么，我可以再附赠一个消息，一个只有深蓝世界的矿工，才知道的消息。”
　　“嗯哼？”
　　“某个已经在深蓝世界近千万改造人矿工里，发展起来的秘密组织，或者说教团……灵魂教团！哦，看你的表情，好像也听说过？”
　　严永博深吸口气：“组织结构？”
　　“三到五位联络人，包括一个高级成员。当然，是三年前的情报。”
　　严永博当即拍案道：“成交！”
　　既然协议达成，严永博就不和杰克兜圈子：“那么接下来，就是交易的方式。你确定不回深蓝世界？其实如果你愿意冒一点点儿风险，我们可以在回到深蓝世界以后，再通过关系把你调出来。”
　　杰克指了指脑袋：“这里瞒不过人的，虽然我故意留了点儿尾巴，暂时没有暴露。我需要一场事故，然后，我消失，试验品交给你们带走……对了，还需要一块元母，十克左右，纯度在30%以上就可以，我需要一定能量，彻底把尾巴割掉。”
　　“你说得真轻松，好吧，我立刻安排。”
　　杰克微笑，其实暗松口气，元母对他来说，甚至比与严永博的合作还要重要。什么“故意留下的尾巴”，根本就是受人破坏，半途而废！
　　他现在需要继续修正，在没有特殊供能设备的情况下，深蓝世界的特产高能矿，是一个很不错的选择。
　　客厅里暗了下去，杰克收起了格式之火，降低对身体的损耗。目前，他使用这门手段，还有很多限制，但很快就没问题了。
　　严永博不知道杰克心里的盘算，仍然商讨细节：“交通工具的话，地面比较合适，情况更复杂，便于操作。”
　　杰克顺口道：“别的无所谓，必须比较平稳。我们的货物需要安静，否则我不能保证‘抑制芯片’起作用。她的能力性质很棘手……”
　　“安静？杰克？”
　　杰克一怔，猛地回身。
　　沙发上，瑞雯的呼吸明显变得急促，体表甚至出了一层薄薄的汗水。当然，最为醒目的是，她的胸口上方，正荡漾一层微晕的波光，并迅速覆盖全身。
　　有一组端正图形，就像是从水中浮起的奇特建筑，从波光中升起来，外表则由模糊到清晰，渐渐显现。
　　这组图形，在刚刚失去了格式之火照明，归于昏暗的客厅里，分外醒目，以至于直接映入光屏那边严永博的瞳孔：
　　“原型格式？”
　　（首更求首订，精彩马上来）

第七十一章 五分钟（下）
罗南的灵魂体在夜空中飞翔，向瑞雯所在的方位急速靠拢。
　　在他身后七八公里，墨水凭借飞行优势，位于第二梯队，但也在持续拉开距离，至于爆岩，只能苦逼地跟着墨水，不即不离。
　　而在其他方向，何阅音以及协会参与行动的人员，按照罗南给出的大概方向、距离，正从四面八方汇聚。
　　协会也动用了卫星，不断缩小搜索范围，标注可疑地点，无数信息通过六耳传入，却没有在罗南心中，留下半点儿痕迹。
　　罗南的心神，已经全部移注到瑞雯那里。在那片形神浑融的“水体”中，立起了属于他的格式。
　　那一点倾注的灵魂之力，就化为水面中突起的山峰高塔，更有巨蟒般的乌沉锁链，游走在格式塔内外，在水体中兴波起浪。
　　罗南是想影响干扰瑞雯的节奏，逼迫她变奏，摆脱脑部脉冲的影响。
　　可他没有想到，首先受到影响的是他。
　　瑞雯浑化如一的呼吸节奏，正如同明透无瑕的水体，可鉴万物。
　　在这里，罗南不免就觉得，格式塔过于死板，乌沉锁链则过于杂乱，这纯粹是一种别扭的感觉，却逼得他必须调整，否则连立起的格式，都觉得歪斜。
　　这件事做起来倒并不是特别困难，因为有瑞雯在那里，作为标准和参照。
　　罗南让高塔的稳固和锁链的震荡紧密交织，一动一静，却又协调共生，经过几百次调整，就找到了一个极为稳定和舒适的状态，也是能让灵魂力量聚合协调的契机。
　　终于，他的灵魂层面，形成一种奇妙的震荡。极度细密，以至于似动非动，似静非静，无须动念，就向四面八方传递开去。
　　当这个感觉乍一闪现，罗南的灵魂体都是一个激零，仿佛抖去了一层无形的污垢，变得通透许多。
　　灵魂仿佛在呼吸，拥了吐故纳新的功能。
　　这就是灵魂的呼吸，灵魂的节奏。
　　也是这一波震荡扫过，他与瑞雯两种节奏相激，水体蓦地抖荡翻涌，看似平滑的震波，却有着极具冲击性的力量。
　　正在此时，外部的刺激蓦地升级，吸引罗南的视角对外，恰好看到光屏之上严永博惊悸震动的面孔。
　　“他能看到？”
　　罗南心中也是一抽，可看到严永博失色的表情，此时分外通透的心神，却是闪掠灵光，蓦然恍悟：
　　是了，经过搭建祭坛框架，承载瑞雯与人面蛛的层级提升之战，体会灵魂呼吸等等，自己也在进步，进步的幅度甚至超乎想象。
　　至少就目前所见，他投射过来的意识，已经与物质层面产生了干涉，使原本虚无的灵魂力量，也能现于人前。
　　“控制住！”
　　严永博不知道，为什么他所熟悉的原型格式，会以这么一种诡异的形式，呈现在眼前，但就是傻子也能看出来，瑞雯那里出了状况。
　　瑞雯那里出状况，所有的合作就全成了笑话！
　　严永博大声提醒，杰克则用不着他多此一举，当下就启动了瑞雯脑部的脉冲开关，可就在此前一线，瑞雯全身内外，都似有一波幽寂暗流拂过，那件精密仪器，就此没了反应。
　　“瑞雯！”杰克的电子眼几乎要燃烧起来，杀机如火。
　　而在沙发上，一直昏睡的瑞雯蓦地睁眼。
　　下一刻，她身形弹起，杰克的深海磁场就在同时发动，竟将上百公斤的沙发卷得腾空而起，甩向一边，重重砸在客厅与阳台之间的落地窗上，玻璃砰声粉碎。
　　秋季微凉的风吹进来，垂帘飞卷。
　　周围住户有些骚动，要知道，现在已经是午夜之后，夏城其他地方或许还是灯红酒绿，但住宅区已归于宁静。
　　这样的声势，还是太大了。
　　“该死，再撑五分钟，后援马上就到。”
　　严永博一语说罢，主动切断通讯，光屏熄灭。
　　对此，杰克视若无睹，他眼中只有瑞雯。
　　在不算大的客厅里，瑞雯与他之间，已经没有任何障碍物，不过瑞雯仿佛拥有着潜藏于黑暗的本能，悄无声息地落地墙角最浓郁的阴影中，不开口，不发声，只是冷冷盯视。
　　杰克轻按额头，要缓解一下激涌的情绪：“瑞雯，你这个总是破坏别人梦想的掠夺者……”
　　话音未落，墙角阴影中，瑞雯的身影蓦地扭曲，以绝高的速度，向杰克发动冲锋。而比她的冲击更快的，是虚无中骤然亮出的冷寂锋芒。
　　杰克的深海磁场一直存在，卷动客厅里几乎所有的家具，可是在这一刻，杰克还是闷哼一声，身体后挫，撞入了门口玄关位置。
　　那里没有灯光，可是紧接着就是暗红火焰暴涨，火光映照出他的脸庞。
　　杰克本就伤痕密布的丑陋面孔，有半边正迅速萎缩枯干，颧骨之上，有一条明显的伤痕，还在撕裂之中。灰白色的骨头，已经塌了半边，里面冒出来的不是血，而是火焰。
　　中了！
　　即使杰克已经是深海磁场和格式之火双重干扰，可依旧没有挡住瑞雯的锋芒。
　　事实上，若非是干扰，这一下可能直接就贯穿脑颅，一击致命。
　　罗南悬照观察，看得更加清楚，瑞雯的能力，有些像是章莹莹的白虹。只不过白虹像是一朵绕山的水溪云带，形态较为固定，锋芒内蕴。
　　至于瑞雯的锋芒，则是隐没在本人的气息中，陡然爆发，来无影，去无踪，锋利还在其次，真正透出的是，死寂冰冷的味道。
　　罗南竟然没有看到这一击斩落的轨迹，杰克的半张脸已经完蛋了。
　　“瑞雯，瑞雯……”
　　杰克的声音变得含糊，身子竟然再往后退，之前不论怎么折腾，都没有回音的家居智能，乖巧得像条狗，当下开启大门。
　　才一条缝的时候，杰克已经撞了出去。
　　瑞雯一声不哼，追击而上，但这时，合金防盗门轰声关闭，且上了锁，短时间内也不好打开。
　　也是此刻，嘭嘭两声闷响，阳台那边，两个水杯大小的圆柱体几乎同时掷进来，穿过粉碎的落地窗，且非常精准地穿越客厅，掷向了玄关位置。
　　此时，距离严永博断开通讯，只过了三十秒！

第七十二章 镇魂塔（上）
“手雷！”
　　罗南灵魂悬照，看得清楚，两个“水杯”状的玩意儿，分明就是军用制式手雷。想到当初将爆岩都整得好生狼狈的防御性手雷，在这种密封环境下的威力，他一时都是愣了，只是本能地向瑞雯示警，后续如何，一片空白。
　　下一瞬间，他看到瑞雯迅疾转身，脚下加速，竟是迎着飞落的手雷冲上去。
　　难道是要像电影那样击回？
　　念头都还没完全转过，罗南的全域视角，便是眼睁睁看着两枚手雷的内爆力量作用，外壳扭曲、开裂、崩解，最终悬空爆炸。
　　整个过程的细节都在他观照之下，细致得就像慢镜头，可问题是，爆炸就发生在瑞雯加速跃起的那一刻，眨眼不到的瞬间！
　　没有弹片飞溅，却有强劲的闪光和巨大的轰鸣，此外还有电流的连续闪烁。
　　震撼弹加脉冲弹，两颗战术手雷威力叠加，就是一头猛虎也倒了。
　　超过170分贝的爆音，使室内所有玻璃制品几乎同时粉碎，包括周围上下邻居的窗户，也难幸免，让整栋公寓楼都骚动起来。
　　两枚战术手雷爆开的瞬间，瑞雯其实已经做完了动作，她整个人已经跃起在半空，向阳台方向急蹿。
　　然而爆鸣轰响，瑞雯就像是当头挨了一锤，充满张力的身躯骤然失衡，从玄关到阳台，距离七米，她原本一跃可及，如今却在半途坠跌。
　　瑞雯表现得非常顽强且执著，肩膀沾地，又是一个翻滚，向前蹿出，依旧是阳台方向，略微有些偏移，但大差不差。
　　不怪她非要如此，实是背后玄关大门打开，杰克全身包裹在暗红火焰之中，重新冲入。
　　以瑞雯刚刚承受了震撼弹和脉冲弹的状态，无论如何也难以与杰克正面抗衡。她必须要得到喘息调整的时间、空间。
　　然而，就在瑞雯身形蹿入阳台，拔身欲起的时候，一具高有两米出头粗壮身影，无声无息从阳台之下浮上来。
　　金属模块组合拼接的外骨胳装甲，涂着一层暗色吸光涂装，在夜色背景下显得有些模糊。可浑厚沉凝的气息，从这副钢铁之躯中无声外延，又内蕴着灼热的温度，以至于空气都微微扭曲。
　　罗南甚至隐约看到，在外骨胳装甲内外，扭曲的空气波纹里，呈现出一个模糊的复杂结构，且逐渐清晰可辨。
　　格式结构……深蓝行者。
　　罗南心神冷彻：“严永博！”
　　这家伙当然不是严永博，可那个家伙却是放出了一个要命的烟雾.弹，说是五分钟后援兵到达，可从断绝通讯那刻算起，到深蓝行者出现，满打满算也没有超过四十秒！
　　而且，深蓝行者与杰克之间，实现了前后夹击，一看就是商量好的战术。
　　此时的瑞雯腹背受敌，即使她的气息韵律节奏在迅速调整，可要在与深蓝行者正面碰撞前恢复，肯定是个无法完成的任务。
　　此时，形神浑融而形成的“水体”，正颠来倒去，已经不是浪涌潮生，而是整个根基的晃动。瑞雯要在这种情况下，重新找回浑融如一的感觉，何其难也？
　　阳台上升起的深蓝行者正探出手，要将处在眩晕失衡状态的瑞雯一把擒拿。
　　罗南根本没有过多考虑的时间，他唯一知道的，就是自己一定要做点儿什么。而他现在唯一能够介入的，只有投射过来的灵魂力量，只有那一座耸立的格式塔。
　　此时的客厅，被杰克身上的格式之火照亮，暗红的光线跳跃。
　　而就在这暗色调的背景下，瑞雯身外蓦地荡漾起一层动荡微晕的波光，正是以波光为画布，六道笔直线条交错，顷刻间架构起一个端正的正四面体结构。
　　波光动荡，正四面体也动荡。然而二者结构交叠，节奏交错，却是迅速形成了相互抵消，彼此呼应的动态关系。
　　后方，杰克看到这幻相般的奇妙影像，心里一突，速度再增，同时厉声提醒阳台外的深蓝行者：
　　“下死手！”
　　几乎与杰克的喝声同步，罗南心神凝定，意识贯注：
　　“定！”
　　此时此刻，简洁抽象的正面体结构，就像一座耸立于虚空的镇魂塔，一切的波动，瞬息抹平，同时也定住了瑞雯身外的波光，定住了她一时难抑的形神震荡。
　　极静之后就是极动，同时干涉精神物质层面的反噬轰然折返，瑞雯身外的正四面体结构扭曲消失。
　　罗南投射过来的这点儿灵魂力量，差点儿就被彻底打散，感应范围内都变得极度模糊，可这一切，都是值得的。
　　那瞬间的静止，就是最好的机会.
　　顷刻间，瑞雯就抓到了形神浑化的关键契机，重新将身心节奏纳入掌控。
　　杰克的警告传入，深蓝行者虽然没有依言抢下杀手，探出的手掌速度却骤然加快，一把揪着瑞雯的脖子。
　　问题是，包裹装甲的五指尚未扣死，瑞雯一身气息回正、聚合、爆发，无形锋芒抹过。
　　深蓝行者闷哼一声，外骨胳装甲没有任何伤痕，手上却陡然失去了力量。装甲之下的骨胳肌肉就像被抽干了水份，干瘪发硬，丧失了肌体功能。
　　更致命的是，原本完整的原型格式结构出现了混乱，格式之火的力量都被削弱。
　　“妙啊！”
　　罗南的视界模糊，可对瑞雯的感应还在，此时都恨不能拍掌叫好。
　　瑞雯这一击，由实而虚，由虚而实，实现了在物质与精神层面，精妙绝伦的切换。原本作用于物质层面的能力，打出了人面蛛“攻城锤”式的效果，偏又将杀伤落到实处，重创了深蓝行者的肉身。
　　这天才式的一击，穷尽了罗南所能想象的变化，那种在精神、物质层面从容切换的能力和意识，勾得他都恨不能打出一发“攻城锤”，加以试验。
　　可瑞雯却保持了不可思议的平静，仿佛刚刚陷入绝对被动的、刚刚死里逃生的、刚刚打出精彩绝伦一击的，是完全不相干的另一个人。
　　她的动作凌厉而连贯，轻摆身体，从深蓝行者僵硬的五指间脱身，随即脚下重踩地面，赤足与满地的碎破璃接触、发力。
　　即使玻璃渣嵌入脚趾，脚心，却刺不破她的皮肉，反被她实实在在借了把力，她摆拳上击，强劲的上冲力，与恐怖的死寂锋芒一起，正正撞在深蓝行者张开的腋下部位。

第七十二章 镇魂塔（下）
瑞文的拳力沉重而又刁钻，重达三百公斤的外骨骼装甲，被她一拳之力，轰得跳起，幅度偏又不是特别大，沉重的拳力，透甲蚀骨，几乎全被装甲内部的那位消受。
　　深蓝行者惨哼一声，半边身子都失去了知觉，也彻底丢掉平衡，格式结构更是乱成一团，格式之火已经散掉，连力量驾驭出了问题，此时还清醒着，都要算他平日里锤炼得力。
　　此时再看瑞雯狭长的眼眸瞥来，他心底寒意横生，拼着最后一点儿力气，重重一跺阳台，借力飞退，半途导流短翼微张，喷射器带着他向上冲起，竟是脱离了战场。
　　瑞雯一拳击退深蓝行者，身体略往下挫，再度发力弹起，越过阳台栏板，余势不衰，腾空两米多高，手上再一撑上层阳台外墙，就翻了上去。
　　稍迟一线，暗红光焰从下层阳台上喷射，却是杰克的格式之火扫荡，直接把阳台打塌了半边。
　　量子公司一方的深蓝行者，还顾忌瑞雯是要带回深蓝世界的试验品，使用的是战术武器，交手时也没有下杀手，以控制为主。
　　可杰克完全不一样，他一点儿也不在乎。
　　一击失手，他冲到阳台边缘，探头往上看，却没见到人影。
　　此时用导流短翼升空外掠的深蓝行者，倒是角度正好，通过已经联线的通讯频道示警：
　　“下面！”
　　杰克身形一震，不管是集成多种侦测技术的电子眼，还是其他的感应仪器，都没有查觉到瑞雯的身影。
　　可瑞雯确实是在下面，她一个大活人，却如同无形的幽灵，在翻到上层阳台之后，随即侧移，借阳台侧面的阴影，无声倒翻回来，并以阳台栏板掩护，在杰克收到警讯的刹那，一拳轰在栏板之上。
　　死寂锋芒透入，又是那鬼神莫测的虚实转化，杰克惨哼声里，脚步踉跄向后退，他的腿上中招了。
　　才退出两步，瞬间萎缩脱落的皮肉，酥脆的骨头，承担不住他的体重发力，喀嚓断折，半截腿骨都留了下来。
　　杰克往后便倒，重重砸在地板上，这副模样，就像格斗场里那头曾经不可一世的长嘴妖蜥……的死法。
　　“瑞雯！”
　　杰克面部扭曲，大声咆哮，可同时他却是手足并用，猛地发力，在一片狼籍的室内地板上飞速滑行，深海磁场与格式之火融在一起，形成了一圈实质性的火焰漩涡，连续地收缩膨胀，形成强大的推拒之力，阻挡瑞雯如影随形的进击。
　　他这样的速度竟还挺快，眨眼的功夫就滑出大门外，这次他没有关门，因为有一堵钢铁之墙横移，挡在外面，
　　又一位深蓝行者。
　　这一件外骨骼装甲看起来，要比阳台上遁走的那位还要厚实，往那一站，就将房间的大门堵得严严实实。随即手臂回转，竟是擎出一面外挂的防弹盾牌，轰地砸在地上，牢牢固定。
　　如果只是盾牌，面对瑞雯神鬼莫测的能力，也只是白给。问题在于，此人钢铁身躯上，焰光腾腾，更有层叠光焰，积聚在盾牌之上，显然是特殊手法，术有专攻，防御力定然远在水准之上。
　　观察局面的罗南，突然想到一件事，根据一些科普节目介绍，深蓝行者在抗击畸变种时，通常是以班组为单位行动，有五到七人不等。
　　当初在军舰上围杀燃烧魔影时，就是五人联手，明明是分属军方和量子公司，但进退极有法度，相应的联手合击训练，肯定是下了苦功的。
　　也就是说，除去眼前这个盾牌壮男，以及被瑞雯重创的那位之外，这栋公寓楼附近，至少还有三位深蓝行者……
　　刚转过这个念头，已经一片狼籍的阳台上，沉重的脚步声起，毫无疑问，又一个深蓝行者，看他双手持枪，熟练操作的模样，显然不是那个被废掉半边身子的倒霉蛋。
　　与之同时，卧室那边也传来声响。
　　真被堵住了。
　　这间公寓是夏城常见的小户型，两室一厅的结构，能通向外界的，就是大门、阳台、主卧室。
　　此时，三名深蓝行者堵住了三个出口，成瓮中捉鳖之势。
　　这不是一个适合深蓝行者的战场，可如果能够妥善利用的话，就算是战术弹药，像什么震撼弹、脉冲弹再来几波，瑞雯也很难再有反抗之力。
　　局面又是急转直下。
　　瑞雯则不声不响，没有变更目标的意思，对上门外那个盾牌壮男，直线冲刺，速度越来越快。
　　所有人，包括罗南在内，都以为瑞雯要故技重施，用她鬼神莫测的死寂锋芒，直接穿透盾牌壮男的防御。
　　空气中电波交错，几个深蓝行者之间，以意念形式瞬间交流：“墙五的百叠火不可能被一击穿透，震撼弹跟一波。”
　　“炮六收到。”
　　“战术弹头预备，准备补枪。”
　　“枪四收到。”
　　“冲击准备！”
　　“收到。”
　　瞬间的合音之后，卧室里一枚战术手雷掷出来。瑞雯冲得太快，手雷延时没那么凑巧，肯定无法在瑞雯与“墙五”对撞前爆炸。
　　不过只要瑞雯无法瞬间冲过“墙五”的铜墙铁壁，哪怕只有半秒钟的耽搁，手雷都会在她后脑炸开。
　　罗南看到震撼弹凌空，已经准备将格式塔重新祭起，先一步帮瑞雯抵御即将到来的冲击。
　　可就在此时，他发现，瑞雯整个人的气息节奏急剧提升，就像是密集的鼓点，连成一片。而在几乎已经要脱出掌控的刹那，又猛力收聚。
　　极动极静的变化，导致原本起伏有规律的“形神水体”激烈动荡，瑞雯微张开口，气息内外互通，这份动荡的震波，便轰地扩散出去。
　　这一刻，罗南仿佛听到狰狞巨兽的咆哮，然而这份爆炸式的冲击，并没有形成实质性的音波，而是直指精神层面。
　　又是一次绝妙的物质、精神层次切换。
　　盾牌壮男正全力防备瑞雯的死寂锋芒，注意力全在盾牌之上，瑞雯偏偏反其道而行之，发出了类似于攻城锤效果的“精神风暴”。
　　批亢掏虚，不外如是。
　　“墙五！”
　　盾牌壮男体征指标的急剧变化，使得小组指挥官发现不妙，提出警告。
　　墙五也想撑住，可那一轮精神风暴之后，真正的力量侵蚀而入，仿佛无声流淌的暗河，空寂幽冷，却直指脆弱脏腑，一击洞穿。
　　“百叠火”骤然熄灭，墙五仰面向后倒，盾牌就盖在他身上。

第七十三章 湖中火（上）
身后震撼弹爆开，瑞雯也往前栽，扑在墙五身上，形神与剧烈震荡的空气一起，轰然动摇。
　　然而瑞雯之前刻意将形神保持在动荡状态，稳稳抓住那个节奏，便像是在狂风巨浪中操舟如飞的资深船夫，即使面对更大的风浪，已经练熟了手，状态上来，连续切变之下，竟然自己就抵消了大部分冲击。
　　这种超卓的战斗直觉，当真是可畏可怖。
　　瑞雯在盾牌上一个翻滚，便跳起身来，走出两步，脚下略有踉跄，可罗南的格式塔在她身外一现即隐，很快将这一点儿余波也给平复掉。
　　瑞雯扭头四顾，寻找杰克的踪迹。此时公寓楼走廓里空无一人，楼梯间的窗户，连着半堵墙破碎，以深蓝行者的大块头，走电梯、楼梯都不方便，所以是直接空降，破窗砸墙进来的。
　　杰克应该就从那里遁离。
　　房间里，沉重的脚步声冲起，持枪的深蓝行者“枪四”冲出门外，雄壮的身躯凌空做了个战术动作，半跪在地，挡在仍爬不起来的盾牌壮男身前，枪口锁定瑞雯，却没有扣动扳机。
　　显然，连续倒下两名同伴，就算是深蓝行者，也要心生忌惮，必须考虑再打下去，未必能控制得住的连续减员问题。
　　瑞雯没有理会，由始至终，她没有说一个字，只是冷瞥了黑洞洞的枪口一眼，直接从破碎的窗户及墙体处跃下。
　　这次是真的跃下去了。
　　枪四没有攻击，里面的炮六走到门口，看这边爆开的震撼弹残骸，嘴里嘟嘟哝哝也不知在说些什么。
　　三个深蓝行者，一站一跪一躺，将本就狭窄的楼梯间和玄关区域，堵得严严实实，这种毫无战术素养的行为，让组长“脑一”着实大恼：
　　“你们就这么盼团灭吗？”
　　“反正也差不多有三分之一……咳，头盔！”
　　回应的是墙五，说完这句话，他的气息就持续衰弱，枪四忙回过身，帮助他把头盔取下来，免去他被自己吐的鲜血活生生呛死的下场。
　　看到墙五这等模样，枪四、炮六面面相觑，又问起：“拳二怎么样？”
　　“左臂断折，心脏部分功能丧失，准备送医……墙五正好凑一辆车走。”
　　“哈，那敢情好。”
　　问题是，除了心大的墙五，面对脑一拙劣的笑话，再没有人能笑出来。
　　从发动攻击到现在，时间也就是一分钟多一点，瑞雯在玄关与阳台之间，一个来回，放倒了两名深蓝行者，斩断了杰克那个燃烧者的小腿，最后从容而退。
　　就算他们为了实现活捉的目的，有些束手束脚，可这种一触即崩的感觉是怎么回事？
　　炮六随手丢掉震撼弹残骸，放弃查找瑞雯几乎不受影响的原因，问道：“还要进入第二位置吗？”
　　脑一没有即刻回应。
　　枪四终于忍不住质问：“你确定我们不是在面对畸变种？”
　　“看资料，目标半个小时前就像宰鸡一样宰掉了一头长嘴妖蜥……你应该问，为什么一场运输任务突然就变成了攻坚！”
　　脑一有些恼羞成怒，速战速决的命令不是他下达的，可随后的战术布置，都出自他口，如今却迎来了彻头彻尾的失败，由不得他不恼。
　　“这同样是我的疑惑，但我们暂时没办法追究责任。”
　　突来的电波切入了一众深蓝行者的内部通讯频道，严永博的身影，占据了战术面板的一小部分。
　　“队长。”
　　量子公司所有在册的深蓝行者，都属于天青保全公司，而严永博是以天青保全的经理助理身份，兼任夏城地区4个深蓝行者班组的总队长，是他们的顶头上司。
　　此时，严永博仍坐在办公室里，十指交叉，挡住半边脸，看不出喜怒：“我已经通报给政府、军方……能力者协会，凯兰大道23号公园，有人面蛛出现。我公司一个深蓝行者班组在转运途中，发现人面蛛侵害市民，出手制止。由于人面蛛已经是半完全体，激发某不明身份人员潜力，使之能力觉醒，根据备忘录有关条款，我方将临时使用杀伤性武器，并申请报备。”
　　“应急权限？”脑一作为班组指挥官，瞬间明白了严永博的想法，倒是挺意外的。
　　量子公司的深蓝行者，在政府、军方授权之前，不允许配备高致命性武器，一些深蓝行者专属的强力装备，只能呆在仓库里，还有运输车上……
　　他们这一组原本是担负转运任务，需途经荒野，为此配备了相当一部分杀伤性武器，都装在运输车上。原本是想着，抵达荒野之后，就配备使用，以保万全，可按照严永博的意思，现在就要用上。
　　这下子，严永博的压力会非常大，一个弄不好，事后应急权限审议不通过，政府军方施压之下，他在公司的位子恐怕会被一撸到底。
　　严永博当然知道后果，可是真要让瑞雯从眼皮底下逃走，对他来说，后果也差不了多少。
　　他继续往下说：“你们任务很重，要在清除人面蛛的同时，尽量保护无辜市民……”
　　“受控制人员呢？”
　　“尽量保全，但是仍要以自身安危为重。适当利用地形，选用远程武器。”
　　“明白。”
　　脑一心领神会，结束了与严永博的通话，转而对手下发号施令：“执行命令吧，正好车里有一架带电粒子炮，我看这栋公寓楼就不错，架到上面去，对准23号公园，速度……还是说你们想把已经就位的蛇七送到人家嘴里去？”
　　罗南的视角一直跟随瑞雯，也随她一起飞跃而下，此时，严重受限的感应范围，终于将公寓楼的外部特征扫了个大概，而且运气不错，惊鸿一瞥之下，还见到了有关标识。
　　这些信息当即传回灵魂体所在，然而心神一分，罗南才恍然发现，灵魂体距事发地的距离，已经非常非常近了。
　　一念未绝，外围昏暗浑沌的区域，刹那间归于光明，罗南视角移转，直径一公里的全域地图顷刻打开，暴涨的范围，复杂的环境，巨量的信息，就像是平地而起的飓风，将他包围。
　　偏偏此时，罗南有一种前所未有的“通透”之感。
　　夜风吹拂，过体微凉。

第七十三章 湖中火（下）
如果虚无，就无所谓通透。
　　罗南目注夜空，秋夜微凉的风穿过他现今所在，气流如同无形的河水，荡漾起肉眼难见的细波。
　　从没有像此刻这般，让罗南如此清晰地感受到自己的进步，他的灵魂体介入了物质层面，并在虚空中留下属于他的痕迹。
　　他本能地抬起双手，举目打量。
　　罗南很少关注灵魂体本身，在他的认知里，灵魂就像一个幽灵，是透明的，模糊的，像是一个简单的投影。
　　可此时，他举起手，是正常人习惯性的动作，也“看”到了两条略显纤细的手臂，上面甚至还裹着他今天的外衫。乍看半透明，但由内而外，放射出一层浅淡的光晕，有一种另类的实在感。
　　不只是手臂，所见任何一个灵魂体位置，都是如此。
　　这层光晕，就是精神与物质层面互相干涉的产物，也给罗南一份实际可感的参照。
　　如果他刻意去干涉物质层面，光晕的强度就会增加，将他的做功，以光的形式呈现在外。
　　而如果他刻意与物质层面拉开距离，光晕也会迅速消失，使他的灵魂重归于肉眼难见的程度。
　　当然，这只是最基础的做法，会有大量的能量散失，完全没有效率可言。真正高效的手段……看看瑞雯就知道了。
　　此时的瑞雯，正在公寓大厦外层墙体上“奔跑”——就是这个词儿，非常恰当。
　　这栋公寓大厦规模不小，高度超过百层，高度总在三百米以上。瑞雯在大楼外立面上走，初时还有些滞涩，手足并用，但很快就找到了掌握平衡的法子，只凭双腿，偶尔配合跳跃，不管有没有突出的阳台、栏杆借力支撑，都是如履平地。
　　就罗南的感觉，已经不比协会那些资深的能力者差了。至少周五晚上那次行动，高空飞降的猫眼，奔走之时，似乎也不像瑞雯这样快速犀利。
　　而在瑞雯下方，隔了二十层左右，就是杰克速降的身形。
　　杰克当然知道瑞雯的追击，此时他虽然断了一条腿，但他手足并用，凭借超人的身体状况，以及对深海磁场的运用，就像一头急速下溜的壁虎，速度也不算慢了——问题是，瑞雯比他更快！
　　再一个呼吸的功夫，双方的距离就拉到了不到十层，三十米以内。
　　杰克扭头扫过一眼，又往下看，还有四十层楼的高度……
　　他忽地一声嘶嚎，猛然跃下。看似不要命的动作，却是窥准了方向，接连撞破了半途中两个装饰用的玻璃平台，又在支撑的钢架结构上缓了一把，这才砸在地上。
　　半夜时分，住宅区附近行人车辆稀少，然而发动机轰鸣声里，却有一辆加速驶来的敞蓬军用越野，迅速接近。
　　杰克拔身跃起，一头撞进车里去。
　　这么巧合，如果说没有事先设计，谁信？
　　罗南看到，杰克刚刚那一跳，撞碎了缓冲平台，断掉了瑞雯照瓢画葫芦的可能。而一旦越野车驶上高速磁轨，就算瑞雯勇力无双，也很难追及。
　　念头一转，罗南已隔空锁定了越野车的司机，借了修养中的人面蛛一点儿力量，攻城锤发动，一击中的，司机直接就软倒下去。
　　车辆迅速切换了自动驾驶功能，可在战斗中的快速机动，肯定还要司机的参与，此时越野车就有些失控，自动回摆的空当，公寓大厦之上，瑞雯一跃而下。
　　四十层楼啊！甚至还要更高些……
　　罗南直接就愣在那里。
　　此时的瑞雯，就像是进行一次寻常的轻盈跳跃，从大厦的立面，跃上夏城的夜空。
　　昏暗的夜色，与大都市的霓虹交融，成为了一块肆意涂抹的背景板，瑞雯瘦削的身形，则是上面最醒目的剪影。
　　直到跃升力量将尽，重力即将占据主导地位的关键节点，“蓬”地一声响，她体外炸开了一层气浪，又像是抖去了什么束缚，整个人像是一架滑翔机，从低空掠过，迅捷与轻盈完美结合，重力无奈退居次席。
　　瑞雯不能完全克服重力，却能把控住方向。她顺利找到了借力的地方，单手抓住道旁路灯弧形伸展的长杆，以最顶级的体操运动员都难实现的高速，一个绕杆旋转，再次腾空，彻底消去了重力可能带来的伤害，完全进入了可以掌握的领域。
　　下一刻，瑞雯轻盈落地，位置是在越野车左前三十米左右。
　　罗南目睹了瑞雯凌空飞跃的全过程，此时也唯有叹息。
　　在此过程中，瑞雯浑融如一的形神节奏，又一次穷尽了变化，整具人体就像在物质、精神层面往来切换，完全模糊了边界，有那么几个刹那，都像是要化为虚无。
　　也就是与她有密切联动的罗南，才能锁定那些不可思议的瞬间。正是因为这样，罗南开始明白了瑞雯那个一以贯之的战斗逻辑。
　　她就是游走在世界边缘的人，浑融如一的形神节奏，不可思议的超凡能力，给了她在精神、物质层面来回切换的天赋本能，使得她的一举一动，都难以捉摸，无可抵御。
　　杰克可没有罗南这份感慨。
　　“去你MD！”
　　越野车上，昏迷的司机被推出来，杰克咬牙切换回手动模式，车辆速度不减反增，对着瑞雯就冲撞过去。
　　瑞雯闪开，车中的杰克，却是又闷哼一声，越野车完全不能起到阻挡作用，他肩膀处火焰冒出，又中了瑞雯一击，格式之火近乎失控。
　　或许正因为如此，杰克驾驶下的越野车一点没有减速，歪歪斜斜，切入了附近一处绿地公园，撞在外层花坛上，轰地一声响，杰克在强大惯性的作用下，直接从前车窗撞出，省了下车的时间，又一个翻滚，就闪没进树林中。
　　瑞雯依旧不言不语，如幽魂幻影，掠过树梢，持续追击。
　　杰克几乎没有喘息的机会，也失去了与瑞雯正面战斗的勇气。他手足并用，在绿地灌木中穿行，用这种狼狈至乎羞辱的方式，咬牙等待着特么早该到来的联络信号。
　　这是严永博的手下与他确认的第二战场，是真正能够发挥深蓝行者能力的宽阔区域。
　　一旦将瑞雯引到这里来，预先到位的五到七位深蓝行者发动合击，可以用绝对的实力，将瑞雯压制、擒拿。
　　可现在谁来告诉他，那帮深蓝行者在哪儿？
　　绿地灌木到了尽头，前方是一片不大的人工湖，黑沉沉的水面挡在前方，杰克已经刹不住身子，也不敢刹住，一头就冲进湖水中。
　　就在他入水的瞬间，瑞雯无声无息掠到湖面上空，死寂锋芒抹过。水面荡起细微的波纹，湖面之上，却传来一声沉闷的惨叫，还有蓦然亮起的暗红火光。
　　瑞雯锁定湖底那个错乱且又急剧衰弱的气息，略微调整姿势，正要入水做最后了断，一个细小的光点，却是照在她身侧的湖面上。
　　下一刻，恐怖冲击降临！

第七十四章 血灵种（上）
带电粒子与空气分子激烈碰撞，湖面上空的大气倏乎间染上了一层诡异的幽绿。激烈扭曲的空气，就像是一层层跳动的鬼火，覆盖了近两亩的湖面。
　　不管分子层面如何反应，动能打击先一步到来。
　　经过近两公里直线距离的衰减，粒子束已经急剧扩散，穿透力大幅下降，然而扩散后范围更大，完全不给人躲避的机会。
　　瑞雯在湖面上空的身体，瞬间被恐怖的冲击砸进湖里，又随着猛烈鼓胀、激涌的湖水起落两下，径直沉底。
　　接下来，粒子束生成的射线流覆盖了湖面，也不过就是起一点儿添砖加瓦的作用而已。
　　“确定命中目标。”公寓楼大厦顶部，炮六冷静报告，“遭到卫星锁定，SCA远程权限正尝试链接，请求协助屏蔽。”
　　“了解，待命三十秒，确定目标毁伤后可以撤离。”
　　脑一简单回应，接着就呼唤另一名班组成员：“蛇七。”
　　“……”
　　“蛇七！”
　　“好好好，知道了，总要等辐射降一点儿，妹的，为什么这种危险的活计总轮到我头上？”
　　与整个班组完全不在一个频道上的懒散声音响起，很成功地让脑一铁青了脸，更觉得脑仁都隐隐生痛。
　　在夏城的都市圈里使用带电粒子炮这种级别的武器，就算有严永博帮他背书，也是压力山大。
　　在无孔不入的社会监控体系之下，粒子炮在发射时的强劲能量和相应辐射，简直等于是在政府和军方大佬的眼皮底下放一个炮仗。半个夏城的高官，都要因此从床上跳起来。
　　粒子炮每在楼顶一秒钟，都在强化事后把他们送上法庭、关进监狱的证据。就算背靠量子公司，他也不愿冒这个险。
　　偏偏现在执行任务的，是蛇七这位爷……
　　脑一低喝道：“不做干预的话，这片区域的辐射值100年也降不下来，速度！”
　　蛇七低骂一声，但本身的动作却不像他言语中表现得那么小心谨慎。
　　半秒钟后，一架体型略显修长的深蓝行者，从湖面外侧的藏身地飞起，由喷射器带动，穿过仍带着特殊燥热的空气，在湖面上一圈圈地巡视。
　　“靠，这种旧式装甲对伽马射线根本一点儿作用也没有，内置计量仪直接爆表……”
　　“你还有十五秒，然后我会让炮六再来一发。”
　　“干！”蛇七立马消停了，因为他知道组长真的会这么干。
　　压力之下，效率提升。五秒钟后，蛇七就发回报告：“发现目标反应……等等，误报。”
　　“蛇七！”
　　“湖里有两个人好不好？总要先排除干扰吧？”
　　说话间，蛇七已经飞下湖去，将那个导致他误报的罪魁祸首提出来，扔到湖岸上。
　　“杰克？他还活着吗？”
　　说话的不是脑一，而是严永博。作为更高一级的指挥官，屡次越级发话，显然他此时的压力，一点儿也不比脑一来得小。
　　蛇七把杰克的脸扳过来：“恶，这位的脑袋就像风干的无花果。”
　　“我需要他的脑核还有深海Ⅳ型机芯……算了，把他的尸体都带回来。”
　　“如你所愿，Sir。对了，组长，再给我十五秒可好？”
　　“十秒！”脑一发话时，分明是咬着牙的。
　　蛇七对着远方楼层，比划了一个OK的手势，随即再度入水。
　　严永博也感觉到，他现在的行为，有越权的嫌疑，为了缓解这份尴尬，他主动找脑一私聊：“这个蛇七，就是那个‘辐射小子’吗？主动觉醒的能力者，却要做燃烧者的那个？”
　　脑一也需要缓解一下紧绷的脑神经，闻言回应道：“是的，惊人的‘辐射无害化利用’能力，配合格式之火，确实如虎添翼，就是性格……很难摆正。”
　　“回头调个岗？”
　　“不，还是别去祸害别人了。”脑一苦笑。
　　说话间，蛇七在水底发现了真正的目标。其实真不用花什么力气，找到黑暗水底唯一的光源就没错。
　　“发现目标，唔，这是什么技能效果？”
　　浑浊未明的水底，瑞雯的身体随仍未平息的水流上下飘动，手足四肢软垂轻摆，已经隐入无意识状态。
　　不过在她身外，正有一团微晕的光芒包裹着，里面齐整谨严的图形结构，蛇七在各式训练的时候，已经看到吐。
　　“原型格式？”
　　上级权限接入，共享其观测视角。
　　脑一提醒蛇七：“不要大意，目标上次从昏迷中清醒时，曾出现类似情况，还有震撼弹后的恢复……”
　　“了解。”
　　蛇七展现出爽利的做事风格，径直拔枪，水下射流命中瑞雯身躯，后者毫无反应，倒是图形结构的光芒渐渐熄灭了。
　　看到这一幕，脑一也在猜测：“也许这也是目标的某种能力，潜意识作用下的回血功能？”
　　“也许。”严永博并未多言，涉及到天启实验室的讯息，脑一还没有资格参与。
　　“高效麻醉剂如果不管用，只有砍手砍脚……”话是这么说，不过在接近之后，蛇七还是拿出一副早已经准备好的电磁镣铐，安到瑞雯手腕上。
　　强磁力作用下，瑞雯两手牢牢并在一起，看上去再无反抗之力。
　　“完成。”
　　脑一长吁口气：“炮六拆架，撤退。”
　　炮六迅速拆卸临时搭建的炮架，此时，在另一个方向的枪四也过来帮忙，两个人带着沉重的装备，直接飞下公寓大厦。
　　此时，装备运输车已经等在那里。
　　还有一辆人员运载车，则开进了23号公园，到湖边接应。后勤人员下车，将杰克的尸身搬到后车厢。
　　坦白讲，这种行为有点儿歧视伤员。因为此时，受伤的拳二、墙五，都在后车厢里，准备转运到医疗部门，抬具尸体进来，当真晦气。
　　但想想瑞雯被粒子炮正面命中，应该也是重伤状态，还是一并送医得了。
　　此时蛇七还未上岸，后勤人员先把杰克的尸体塞进来，还好车厢宽敞，不担心没地方。
　　可在放下的时候，忽听到“咔”地一声响，几个人循声搜索，却是看见，杰克那干瘪的脑袋开裂了。
　　微微的红光从头皮脱落的骨缝里透出来。

第七十四章 血灵种（下）
“脑壳透光……里面都要空掉了吧。”
　　此时的车厢内，拳二仍穿戴着外骨骼装甲，只是卸下头盔，露出一副中年人的苍白面孔。
　　已经脱离战斗状态，仍要穿戴外骨骼装甲，是因为他此时的左臂已经断开，左半身肌肉也大幅萎缩，肋骨断折，是深蓝行者独特的支撑结构，维持着各个断裂处没有错位变形。
　　这堪称惨烈的伤势，正是瑞雯造成。故而他见到杰克尸体的情况，联想到自家的遭遇，颇有些感慨。
　　在他对面，矮壮粗豪的墙五则把装甲卸下，拿着吸氧机，半倚在那里装死，闻眼半睁开眼睛，含含糊糊地开口，嘴里还带着血沫：
　　“老子的五脏六腑也要空掉了……里面是什么东西？”
　　“不知道，回头给医院解剖去吧。”拳二说着，又是苦笑，“我们也是被解剖的对象。”
　　墙五想到这个就咬牙：“MD，目标那是什么邪门儿能力？阴毒到这种地步，她肚子里面全是毒液吗？”
　　拳二轻按下了胸口，隔着厚重的装甲，当然什么也感觉不出来：“听说目标以前是地下格斗场的招牌，参加的是未成年人格斗，半个多小时前，才刚刚觉醒。从能力者的分类看，应该是天赋流，可出手的感觉，完全不对……”
　　墙五咳了一声：“她要是天赋流，老子把心脏挖出来！”
　　“回去你不挖也要挖，人造比例轻松破50，咱们哥儿俩，都要往改造人的路子上靠了。”
　　墙五拿后脑勺撞车厢钢板：“改造人，改造人，老子十年心血，这一改造，就全没了。”
　　“那也未必。”拳二垂头看杰克狰狞的死相，“这家伙也是改造人，可他也是一个燃烧者。”
　　说话间，他伸手去轻碰了一下杰克的头盖骨，暗红的光芒，正是从这里的骨缝间传出来。
　　可他没想到，此时杰克的骨头，已经酥脆到一定程度，头皮也松脱开裂。包裹着装甲的手指轻轻一触，竟然就有一块骨头脱落，陷到脑壳里去，嗒然有声。
　　出现这么一个空洞，里面的红光更醒目了，拳二和墙五眼神都好，只扫了一眼，便看出大概。
　　墙五吓了一跳：“这脑组织……以后老子身上的情况也一样？”
　　拳二哼了声，不急着验证，先接入了团队通讯：“杰克颅腔内发现异常……”
　　“打开看看。”严永博再次越俎代庖，抢在脑一头里讲话，末了又补充一句，“打开视野共享。”
　　“明白。”
　　拳二开启了肩部摄像头，同时手上发力，杰克狰狞的脑壳便给捏碎了，就像是晒干的鸡蛋壳。可以看到，里面的脑组织萎缩枯干，缩成只有鸡蛋大小，原本的灰白颜色都有些发黑，仿佛是被火焰炙烤过，且严重变形。
　　但更为醒目的，还是其中央上部，正嵌着一枚麦种似的颗粒，还放射着微微的光。
　　拳二通过仪器扫描，将有关信息报出：“脑组织活性丧失，中央颗粒材质为类金属，表面温度为90摄氏度……”
　　“拿出来看看。”
　　“明白。”
　　拳二伸出右手，纵然裹着厚厚的金属手套，手指依然灵活精巧，几乎没有与变形的脑组织发生任何接触，便将“金属麦种”拈起来。
　　各式侦测仪器继续发挥作用，很快以高精度扫描的方式，将“金属麦种”的细致结构放大呈现。
　　这时候，严永博等人才确认，这枚“麦种”，竟是由一根细若发丝的金属线盘绕密织而成。环环相绕的线条之间，密实不见任何缝隙。
　　“机芯？”
　　“就是机芯……深海IV型吧，没想到还能摆这种造型？”
　　此时车厢后门打开，蛇七顺口说了一句，就提着昏迷不醒的瑞雯上车，车辆随即启动。
　　“往里，往里。”
　　蛇七把两个伤号往里赶，顺腿将挡道的杰克尸体踢开，这才将瑞雯放下，脱下头盔，露出一张瘦长微凹，却又阳光爱笑的年轻面孔。
　　他长吁口气：“总算搞定，怎么我才晚回来一会儿，你们就把人家的脑壳给爆了？其他的地方还用代劳吗？”
　　拳二比年轻人大了十岁以上，平日也很照顾这个小老弟，不愿这小子在上司面前太过放肆，招来不好的观感，就给他使个眼色，把他带入正经话题：
　　“那边辐射值太高，后续扫尾的没关系吧？”
　　“没问题，进行了‘积极干预’，要不然我也不会回来这么晚……话说严Sir，机芯这种造型，有什么特殊作用吗？”
　　严永博尚未回应，脑一传讯过来：“2号车，你们怎么搞的，线路错了。”
　　“路线都是你事先划定……”
　　蛇七探头往前面驾驶室看，可是脸才挪到半途，他的瞳孔忽然放大，喉咙里爆出一声厉喝：
　　“眼睛……小心！”
　　话音方起，他身上轰地燃烧起格式之火，身体猛向前扑，就是这样，额头上也微微一麻。
　　蛇七却顾不得别的，借前冲力量，伸手就要去抓两个身受重伤的同伴。
　　拳二和墙五都是资深的燃烧者，几乎就在蛇七脸上变色的时候，都查觉到不对。正如蛇七所做的那样，第一个反应就是点燃格式之火。
　　可问题是，他们现在的身体状态，注定了不可能实现最巅峰的反应，甚至连合格的格式之火，都未必能成。
　　二人慢了不止一线。
　　蛇七抢上的时候，受格式之火加持的双眼，却绝望看到，虚空有数根肉眼难辨的细丝，就从拳二手指间的“金属麦种”上分化出来，先后刺入了拳二、墙五的眼珠。
　　然后就是可怖的抖荡，不可逆的破坏瞬间成形。墙五眼珠爆裂，闷哼声中歪倒，而拳二则在嘶叫，“金属麦种”明显将拳二当成主攻对象，无数同样肉眼难辨的细丝，穿入拳二的外骨骼装甲之内。
　　此时蛇七右手抓住了墙五的小腿，左手已经碰到了拳二的上臂。
　　然而嘶叫中的拳二，脚下却是无声而起，重重印在蛇七腹部，力量爆发，将这个年轻人，连着他抓住的墙五，一脚轰出车厢去。

第七十五章 恶魔眼（上）
蛇七本还想找封闭的车厢门借力，做出反应，可是电子锁控制的钢门，无声开启，完全没有给他任何机会，背后一片空无，且贯腹而入的力量一直压着他，直至撞击地面。
　　外骨骼装甲与地面碰撞，擦出一溜火花。蛇七只能全力护住墙五，被高速行驶的运输车迅速拉开距离。
　　蛇七盯着远离的运输车尾灯，眼睛血红，抬起左手前臂，下一刻，一颗微型的EMP电磁榴弹弹射而出，在高空划出一道精准的抛物线，坠向运输车方前。
　　一声闷爆，定向的伽马射线流在蛇七的精准控制下，穿透运输车最脆弱的装甲部位，瞬间烧毁了几乎所有的电子设备。
　　车辆骤然失去控制，打横欲翻，总算是五吨重的车体撑住了惯性，滑出数十米后停下。
　　而在滑行过程中，拳二的身影已经从车厢里飞出来，喷射器巧妙控制，最终站在停下来的车厢顶部，
　　看到那熟悉的身形，蛇七一点儿都不高兴，倒是有深沉的寒意从心底透上来。
　　此时，拳二的面孔已经完全变成了死灰颜色，生机全无，倒是他眼前凭借无数细丝支撑的“金属麦种”，燃烧起了血色的火焰，并不断向拳二脸面靠近，直至塞进空洞的眼眶，映出妖异扭曲的红光。
　　“我干你八辈祖宗！”蛇七隔着几十米的距离，破口大骂。
　　年轻人本来想冲上去，可此时墙五的气息愈发微弱，不断流血的眼眶还在其次，刚刚瞬间提劲，又受剧烈干扰，让他本就脆弱的脏腑再受震荡，咳血一直难止，眼看就不行了。
　　蛇七将自家装甲配置的延命药剂给墙五打下，对着通讯频道开吼：“脑一，人呢，人呢？”
　　脑一以冷彻入骨的声音回应：“7秒钟后，刀三就位；15秒后，1号车到达。蛇七目前待命。”
　　“去你妹的待命……”
　　“咳。”
　　一声咳音忽地在通讯频道内响起，使整个频道陡地静寂下来。那本属于拳二的波段，却已经换了个声音。
　　“意外的惊喜……竟然有元母，量子公司的新版‘行者’，已经将元母作为备用能源了？纯度接近百分之四十，这很好，很好。”
　　“好你老母！”蛇七张嘴就喷了回去。
　　脑一正要增设临时加密网络，让开这个频道，那个声音已经点名了：“严先生，我知道你在。”
　　静默一秒之后，严永博压抑的嗓声切入：“杰克，你特么的想干什么！”
　　“向你演示机芯构形的奥妙！”
　　说话间，暗红的火焰从拳二的眼眶里，从鼻孔、嘴巴里喷出来，迅速连成一片，并向全身蔓延。
　　“发生这种事，我也很抱歉，我本应该用更平和的方式，不过没办法，我实在太饿了。记得吗，你们那一记精彩绝伦的粒子炮，是用我的上一副躯壳当诱饵，本来没什么，却断掉了我的能源供应，我不得不从别处找补。
　　“否则，我好不容易获得的新生命，就会夭折掉，我不想这样，你应该也不想。如若不然，谁来向你揭示机芯的……噢，滚开！”
　　一道暗沉的刀光骤然切入，却是班组中最擅长隐匿刺杀的刀三，借助暗夜的阴影，跃上运输车顶，从侧后方突击。
　　特殊配置的外骨骼装甲，几乎声息，直到刀光临体，才全力开机，辅助喷射器爆发式的喷流，使刀锋的速度瞬间突破音障，距离“拳二”的头颈，已经近在咫尺。
　　“愚蠢！”
　　辅助喷射器的喷口瞬间掉向，甲内的缓冲设备也诡异地松脱，扭曲的力量尽数作用在装甲内的手臂上。
　　刹那间，刀三的臂骨断成了十七八截，雷霆万钧的一刀，都不知偏向了哪里，下腹再中一脚，从哪儿来的，就倒撞回哪去。
　　而此时，正前方，蛇七已经趁着刀三突袭的空当，全力突击，一个呼吸的功夫，就冲过了数十米的距离，格式之火全力燃烧，胸口装甲处，却有某个暗门开启，光芒凝聚。
　　“还有一门粒子炮……微型？”
　　“拳二”火焰熊熊的眼眶转过来，已经丧失肌肉活力的死灰脸上，露出一个扭曲可怖的笑容，这是属于杰克的。
　　“这种弱智结构，就不要丢人现眼了吧。”
　　就在此刻，蛇七骇然发现，原本与他融为一体的外骨骼装甲，骤然沉重，所有的动力消失，所有信号屏蔽，就连实现格式对接的机芯线路，也都纷纷断开。
　　他现在已经不是深蓝行者，而是背着超过两百公斤负重，因去势衰竭，在目标身前无奈坠落的倒霉蛋。
　　几乎是同样位置，蛇七小腹又中一脚，倒飞出十多米，轰声落地。
　　他挣扎着想要爬起，却看到前方本已被他EMP榴弹击毁所有电子设备的运输车，四轮竟然开始转动，带动车体发动、转向，然后加速，继续沿道路行驶，只在他一愣神的功夫，就拉开了距离。
　　杰克的声音持续在通讯频道响起：“严先生，你看到了，机芯自从生产出来，就是为了帮助人控制机械而存在的。在真正的强者手中，就是一堆废铁也能变成可怕的武器平台。
　　“当然，对我而言，最为重要的是，机芯构形，模仿的是生命的格式，掌控了这种构形，再获得足够的能量，生命就进入了另一种形态，某种意义上，近乎永生。
　　“我们的协议依旧有效，不过鉴于你让人失望的行为，我会提出惩罚性的条件，希望你有一定的心理准备。”
　　话音方落，暗红的轨迹从侧上方切入，洞穿“拳二”焰光腾腾的头部，电磁狙击步枪弹丸的强大动能，将整个脑袋炸成粉碎，血浆、脑组织、骨头碎片四面飞溅。
　　后方，蛇七重重砸地，大吼一声。
　　然而，杰克平缓的声音依旧响起，冰冷恍若鬼魅：
　　“惩罚性条件乘以2。”
　　就在空荡荡的外骨骼装甲上方，燃烧的“金属麦种”仿佛悬空而立，如同恶魔的凶瞳，向所有人投去冰冷讥刺的寒光。

第七十五章 恶魔眼（下）
运输车驶上了高速磁轨，将量子公司那帮人，远远甩掉。
　　封闭的车厢里，无头躯体安静坐着，血肉模糊的断颈上方，杰克的“恶魔眼”用焰光冷冷扫视车厢内的一切。
　　刚才的冲突，使得车厢里一片狼籍，原来摆放的两具身体，也因惯性作用，甩得七扭八歪。
　　杰克的尸体更靠内，此时撞到一侧座椅下。
　　瑞雯的身体蜷着，双手被电镣铐强并在一起，离“恶魔眼”更近一些。
　　事实上，对另一具无头尸身，杰克已经没了兴趣，即使这是他以前的身躯。当机芯从那里抽出来，那具屡经改造的躯壳就没有了任何意义，唯一能激起的情绪，就是厌弃。
　　同样的厌弃情绪，也作用在当前寄身的这具躯体上。
　　燃烧者的身体原本是不错的，可与瑞雯的交手之后，半边身躯几乎全废，左手折断，现在连脑袋也被击碎了，从一具可以勉强提供能量的油箱，变成了连补丁都没必要打上的破烂水囊。
　　现在真正供应给他能量的，是深蓝行者的能源系统，是那枚存放在备用能源匣里的元母。
　　哦，对了。
　　纤细如无物的金属丝，从血肉模糊的断颈中探出，刺入车厢内另一具外骨骼装甲内部，形成临时的能量传输并行结构。
　　装甲是墙五脱卸在这里的，能源匣半满，而且也有一枚元母储备。
　　“完美。”
　　感叹的情绪，细丝结构中化生、穿行，流动而细腻，精巧得不可思议。而随着他的“视线”切换到瑞雯的身躯上，另一种情绪也为之滋生，名曰：
　　贪婪。
　　“恶魔眼”上焰光流动，使得细丝结构也传递出微颤的光波，连绵一片：“以前我一定是鬼迷心窍，这么完美的身躯摆在眼前，我竟然还想毁了她！那帮蠢货，他们……也包括以前的我，根本不明白这具身体的价值所在。”
　　视线连续在瑞雯身上切过，并深度扫描，看到因高速粒子打穿、灼伤而多处肿胀变形的伤口，杰克都有些心痛起来。
　　“回头一定要详细检查一遍，希望不会因为辐射造成什么不可逆的伤损。然后，若一切顺利，机芯就可以寄生在这具身体上，认真排布构形，而若能与瑞雯原有的灵魂构形、能力构形熔为一炉，那就再理想不过。就算是个女人也没什么，本身就代表了无限的可能……唔，灵魂构形？”
　　思维到此处，某个滑过的信息异峰突起，让杰克猛然警醒，恶魔眼骤然闪亮，瞬间切换了多种探测模式，将车厢里，尤其是瑞雯身外区域扫描多遍。
　　末了，他通过外骨胳装甲自带的扩音器，转化信号，发出嗡嗡声响：“年轻人，你还要躲到什么时候？”
　　车厢里一片静默，毫无回音。
　　恶魔眼火焰凝定，锁死在瑞雯身上：“看起来你是要力保这个女孩儿。在公寓里，你的灵魂构形，力量非常了不起，可笑严永博他们，还把这份能力安在瑞雯身上，这只能暴露出他们在灵魂学上的无知。”
　　车厢里被扩音器的声音震得嗡嗡发响，但仍然没有任何有意义的信息呈现。
　　杰克低声发笑：“年轻人总是高估自己耐心，同时也高估别人的耐心……”
　　外骨胳装甲骤然出拳，带着呼啸的风声，向瑞雯的头面径直砸下。
　　坚固的指节，已经碰触到瑞雯的太阳穴，甚至将表皮都微微压陷，可最终还是凝定、休止。
　　杰克保持这个姿势半晌，仍没有看到预想中的正面四体图形，又或者别的什么感应，这下就真的疑惑了。
　　判断出错？还是真的是瑞雯自生的能力？
　　想想在德商大大厦，那个棘手的大个子，还有那个拥有超大感应范围的年轻人，杰克心头颇有难以落地的焦虑感……
　　嗯，就是焦虑的情绪，也变得这么真切。如果真的移植成功，他无疑将成为一个绝对真实的、前途无量的生命存在。
　　只要给他时间。
　　此时，城市公共服务系统传来讯息：“前方磁轨维修，请切换交通层，下个换轨区在前方一百米。”
　　电子地图已经给出了可以通行的线路。
　　杰克的恶魔眼再次闪烁，根本无视提示，速度不减反增，直闯过去。
　　各种阻拦系统、控制系统、权限系统的电波在虚空中交错，都想控制住这辆疯狂行驶的运输车，但在机芯的全面管控下，一切的链接尝试都毫无意义。
　　杰克将信号转到扩音器里，用这种无聊的方式，发出沉闷的笑声。
　　在这座智能化的都市里，他就是不可战胜的魔王，不论勇士们来自哪个势力，哪个方向。
　　睥睨自负的感觉也不错，很不错。
　　哦哦哦，这种优越感，特么的太妙了！
　　恶魔眼给车厢里涂抹了血色的光彩，刺眼眩目，让人很难有好的感受。罗南注视这诡异的一幕，心里出奇地平静。
　　杰克就算应付外面的变局，对车厢里的扫描监控，也从没有停止过。
　　他对于罗南的忌惮，罗南是知道的……不，应该是说，是看得到的。
　　尤其是在眼前这诡谲莫名，偏又精致绝妙的细线结构之下。
　　罗南已经藏身很久了，从瑞雯遭遇粒子炮打击，坠湖昏迷的那刻起，他就在守在瑞雯身边，试图用老法子，唤醒瑞雯的意识，恢复她的状态。
　　但罗南很快发现，这是难以短时间内实现的任务。瑞雯的伤势，要比预想中严重得多。高速粒子的动能冲击，破坏了她多处脏器，也就破坏了组合成谐和旋律的“乐器基础”。
　　这种情况下，强行切换节奏，只会让反噬杀死一切。
　　罗南只能守在瑞雯身边，同时加急联络协会的支援力量。
　　原本，协会人员在何阅音的安排下，已经准备半途截击量子公司的车队，可杰克这么一出，打乱了所有人的安排。
　　协会的布置在调整，罗南则蹲守在车厢里，亲眼目睹了杰克这种诡谲而有趣的状态变化。
　　是的，非常有趣。

第七十六章 巴别塔（上）
一个人的情感思维是丰富多彩的。
　　正常情况下，人们只会这句话视为一种形容。可此时的杰克，真真正正地将此言落到实处。
　　在机芯分化出来的细线结构上，能量催动着信息信号往来流动，并通过这种特殊的结构，不断组合交汇，碰撞变化，其最终产品，就是念头、情绪、思维。
　　在此过程中，能量做功，发出五色斑澜的光彩，其中又暗蕴着某种独特的规律和节奏，明灭闪烁。
　　规律是一贯的，节奏却是随机的，一静一动两个核心元素组合在一起，就构成了让人必须正视的生命节奏。绝不再是僵硬的模板，而是确凿无疑的灵魂脉动。
　　也许正如杰克所说，他的生命因为这种结构的存在，进入了另一个全新的形态。
　　罗南觉得，他正在观看一副有关灵魂本质的教育片。
　　如果从唯物的角度来看，人们的意识情绪可以简单理解为一系列神经递质、电信号的传导，以及人类在长期生存进化中形成的动机、回避机制的共同作用。
　　可很多前沿的研究者一直相信，人类的奇妙意识活动，还有其更深层的原因，还应该有一个更本质的模型，将这些信号、机制用特殊的结构加以整合——高效的系统，大于各部分之和。
　　灵魂便出于此。
　　作为一个“超凡力量”的拥有者、“格式论”的信奉者，罗南是赞同这种看法的。坦白讲，从杰克口中听来的“灵魂构形”，真是一个很精彩的词汇，其隐然与“格式”的意义相通，立体而又生动。
　　但就现实而言，想找到这么一个信息整合体系，且用直观精妙的几何结构将其呈现出来，又谈何容易？很大程度上，只能是一种在合理意义上的幻想。
　　可就在此刻，罗南竟然找到了一个类似的东西。
　　不错，就是此刻以杰克的“恶魔眼”为中心，由两具外骨骼装甲的能量支撑起来的机芯细丝结构。
　　虽然粗糙，虽然也只是片断，可当罗南以他独特的视角悬空观照之时，所见到的却是一座让人惊叹的伟大建筑。
　　物质层面切实可感可测的能量、信息，在这座建筑之间穿行，从低到高，不断交汇碰撞，逐级攀升，从简单的念头，基本的情绪，转化为高等思维和情感，再一路步入纯粹精神的殿堂。
　　是的，这是一座从实际的物质层面修建起来，通向虚无精神层面的巴别塔。
　　虽然为杰克所有，不妨碍罗南去欣赏其奥妙，并为之抚掌赞叹。
　　也正因为他对这份奥妙的领悟与欣赏，已经触到了本质的层面。在现实意义上，杰克在这座“巴别塔”内的一切活动，包括念头、情绪、思维，都在罗南的观照之下，几乎没有任何秘密可言。
　　所以，杰克刚刚的试探、威胁，在罗南看来，是非常可笑的。如果杰克真的发现了他，罗南甚至会比杰克更早一线查觉。
　　罗南又是好笑，又是警惕：“能量和信息可以同时被精神、物质层面接受，也许更为高效。可过于纯粹的话，脱离了神经递质等化学物质载体，就等于是失去了人体固有的密码锁，所有的一切，就将彻底暴露在更高层级的观照中，就像黑夜里的篝火，可以驱散黑暗，但也可能招来未知的危险……”
　　就如此时的杰克，他并不知道正有一人，以类似神明的视角，洞彻他所有的思想、行为。
　　他的情绪虽然因为生命形态的急剧转换，还不是太适应，显得过于强烈，但逻辑并没有受到影响。
　　他深知，在这座城市里，已经是四面皆敌。在冲破了第一道阻碍之后，他首先规划了线路，让运输车一路下行，准备重回他最为熟悉的“回收层”。
　　接着，就开始为接下来的恶战突围做准备。他迅速“拆卸”另一件外骨骼装甲，还有，就是他本人的尸体。
　　杰克的思路很清晰，作为改造人，他以前的躯壳上，安装了很多非常有效的精密仪器，有的甚至是深蓝平台也未曾拥有的。他需要尽可能地将这些仪器集成在一起，发挥更大的效用。
　　对他来说，这很容易，只需要将机芯分化出一道细丝，相应的仪器、零件，便像是拥有了生命，彼此的信息密切链接，他要做的，只是一点儿结构设计的工作。
　　看着杰克的工作进度，罗南心中摇头。
　　在他看来，杰克的方向完全错了。
　　“巴别塔”的真正作用，是搭建由物质通向精神的桥梁，打破形神之间的壁垒。
　　可杰克的一番拼接改造，即使很大程度上提升了战斗力，但最多也就是等于在这座伟大建筑的底层，重新堆砌出一个军事堡垒。
　　相对于“巴别塔”通天贯地的主体，就算把那低矮的堡垒修得更坚固，又有什么用？
　　杰克的整个情绪思维过程，仍然暴露在光天化日之下；他已经获得新生的灵魂，则还没能完全澄静，依旧受到强烈情绪波动的影响。
　　真正致命的问题，杰克一个都没有解决。
　　看起来，杰克曾对严永博说起“机芯技术”不完整，的确是很诚实的表现。
　　想到这里，罗南心神微动，灵魂体从远离物质层面的位置，徐徐降下，对着杰克探出手。
　　也许，只需要轻轻一攥……
　　灵魂体的指尖，与物质层面的“薄膜”轻触，仿佛轻点在深潭平静的水面上，荡起几不可察的细波。
　　杰克的“恶魔眼”骤然闪亮，盘坐的身体也弹起来，带着一些破破烂烂，尚未拼接完成的零件，叮叮当当一阵乱响。
　　当这些杂音过去，车厢里就被几乎凝固的沉寂所覆盖。
　　杰克的姿态保持了足足一分钟，可此时的罗南已经重归精神层面的所能抵达的最深处，根本没给杰克任何发现的机会。
　　确认已经不可能锁定那可疑的信号，杰克重新坐下，沉吟片刻，却是拿起了车厢内他一直没有理会的多棱头盔，同时机芯分出一道细线，将一旁闲置的电子眼系统扯过来。
　　大约两分钟后，经过改造的头盔重新与装甲躯干部分相连，原本的菱形强化面板之后，电子眼的暗红光芒点亮。
　　罗南看到这幕情形，反而笑了起来。

第七十六章 巴别塔（下）
带上头盔的杰克，如果不是身上挂载了太多没用的零件，完全可以看作是一位威武的深蓝行者。
　　只不过，这位深蓝行者的心神崩得很紧，可疑信号带给他的强烈不安，没那么容易消去。
　　安装电子眼，还只是一个开始。
　　杰克以前的躯壳内部，还有很多先进的侦测仪器，此时都优先拆解下来，整合到目前的外骨骼装甲之中。
　　随着安装进程持续深入，杰克不断地扭头，让电子眼引导全身的侦测设备，一遍又一遍地勘测车厢内外环境。
　　然而不管勘测多少遍，杰克都没能再次捕捉到那个可疑信号。
　　可从另一个方面讲，每次的勘察侦测，也不能说是完全没意义的。正是通过这种形式，海量的数据通过“巴别塔”，以其独特的结构形式，实现了高效的交汇组合，每一次勘测，都代表杰克对这个世界的理解更深入一层。
　　这是杰克以前从未有过的体验。
　　对此，罗南的评价是：上道了。
　　被罗南那么一吓，杰克的改造思路明显发生了改变。他不再追求即时战力的提升，而是整合架设尽可能多的侦测扫描设备，以防备那无形无影的威胁。
　　在罗南看来，这要比之前战斗堡垒式的改造模式，更贴近构形的本质，亦即通过提高感知认知能力，不断丰富信息来源和层次，强化思维整合效果，从低级到高级，从具体到抽象，在这座宏伟的“巴别塔”上，攀上绝对精神的领域。
　　就长远来看，如果杰克坚持这种改造方式，他肯定能够有所收获，会更容易在精神层面发挥力量。
　　罗南是在帮助杰克搞突破？显然不是的。
　　他之所以对杰克的改变乐见其成，是因为杰克本身，存在着一个几乎无法弥补的错误——他的情绪思维过程，目前仍没有任何的防护，在短时间内，也很难再找到合适的载体。
　　情绪也好，思维也罢，都是灵魂的基础，它们都如此暴露，灵魂便等于是完全不设防，至少在罗南的眼中，无比脆弱。
　　罗南之前不下手，是因为杰克还保留着一个好习惯，他尽可能把意识和躯体，保持在一个同步的节奏上，就像是瑞雯的形神浑化，对单纯精神层面的攻击，具有强大的防御力。
　　可这种同步的节奏，要求也非常苛刻。
　　强如瑞雯，也要不断地调整她的身体状态，时刻保持平静无波的心境，才能在激烈的战斗中，维持最佳水准。
　　对照瑞雯，此时的杰克，情绪波动幅度很大，同时不停地改动他的临时身躯，前后的改造思路还不尽相同，就算有机芯居中调和，脱节也是大概率事件。
　　随着杰克找到“正确方向”，不断提升灵魂力量和层次，前面失败的堡垒式改造，将会对同步节奏造成越来越严重的影响。
　　也许，杰克最终会发现这个问题，但罗南不准备给他解决问题的机会。
　　如果把物质层面与精神层面的交界处视为一个水面，杰克这条身处物质层面的肥鱼，正不停地冒出水面，呼吸新鲜空气。
　　罗南就像一个耐心的猎手，等待猎物出水幅度最大的时刻。
　　他还为猎物准备了专门的武器，乌沉锁链前端，魔符发出微微的光。
　　罗南准备的武器当然就是“攻城锤”，为保证效果，免不了人面蛛的直接参与。不过此时，有一点变化，在罗南的计划之外。
　　休养之中的人面蛛，一改对杰克的嫌弃态度，倒有些蠢蠢欲动。随着杰克生命形态的转化，在这头暗面生物的视角中，杰克的性质，也从“完全不能下口”，变成了“也许可以尝尝”。
　　重要的是，在其灵魂深处，也有一颗“灵性种子”正在孕育。固然远远比不上瑞雯纤尘不染，纯净明透的程度，可就算是变味的肉食，洒上点儿辣椒面儿，也勉可入口。
　　人面蛛不顾现在虚弱的情况，重新挣扎着，变化出有些虚幻的形体，以此向它的主人表明强烈的就食欲望。
　　罗南有点儿犹豫。
　　正琢磨着，六耳通过灵波网络，将信息传入精神层面，被罗南的灵魂体接收。
　　同样是能量信息的格式，同样是穿梭在物质与精神层面之间，六耳所做的，远超过杰克目前的层次，可以确认是对能量信息作了编码，至少一般的窃听是不会造成影响。
　　不过，灵波的传递固然隐秘，也并不是无迹可寻，尤其是这种从物质层面跃迁到精神层面的特殊波段，就像是吹过湖面的微风，多少也会在物质层面留下一些特殊的涟漪。
　　之前，罗南对此并无感觉，可在掌握了灵魂呼吸的诀窍之后，对这方面是越来越敏感，当下心里面就有些皱眉头。
　　因为，杰克也不是正常人。
　　在逐渐升级、无孔不入的探测之下，这点微弱的涟漪，并没有逃过杰克的耳目，刹那间，各种探测仪器就有了一个聚合，各种主动的探测波段，几乎要把虚空烧出一个洞来。
　　可这没有用，目前罗南的灵魂体，在精神层面有着绝对的优势，可以探索更深广更微妙的层次。相对而言，杰克那些人工仪器，就算有些真的能够探测到精神层面，但也太过粗糙，无论是精度，广度，都远远达不到捕捉罗南的要求。
　　所以罗南大可从容的接收信号，也用这种方式，挑动杰克敏感的神经。
　　传讯的是何阅音：“侦察，目标已锁定，你的寄魂乌鸦可以暂时休息，注意观察周围各狙击位……白先生一会儿将和你联系。”
　　爆岩的闷笑声传过来，显然是看出了何阅音假公济私的谋划。
　　罗南不顾何阅音的建议，任性地让自己的“寄魂乌鸦”，从德商大厦那里一路飞过来，行程近五十公里，竟然只花了半个小时不到，速度已经破百了，怎么看都是对乌鸦体力的透支，很有可能对寄魂状态酿成不可测的后果，怨不得何阅音通过这种形式表达不满。

第七十七章 人魔变（上）
老天在上，罗南现在也挺无辜的，且不说他根本就不是什么寄魂状态，就说墨水，在他领悟的“灵魂呼吸”加持下，成功合入外界的气流环境中，一身乌羽，几乎要和夜空融化在一起，振翅飞行之时，简直有了御风之能，体力消耗微乎其微，不知有多么惬意。
　　好吧，罗南也没有想到，“灵魂呼吸”的加持，效果会这么好，明明没有增加墨水的上限，却给它营造出一个无与伦比的状态，让它发挥出150%的能力。
　　罗南这还是偷师瑞雯，也怪不得以瑞雯的瘦削之躯，能打出如此超神的战果。完美的协调，有时甚至要比绝对的力量更关键。
　　不管罗南心里怎么想，何阅音是本次行动的最高指挥官，她的命令必须要听。只能是命令墨水，往何阅音指定的区域飞过去。
　　何阅音的“秘书”工作保持了一贯的高水准，知道罗南大概不太明白什么是狙击位，还传过来一幅周围区域的卫星图像，标注了罗南需要负责的地点，连巡视路线都给了建议。
　　如此细致的工作，让人无话可说。
　　随着墨水展翅外飞，进入预定位置，协会经过调整的行动布局，正式进入落实阶段。
　　这一刻，作为联络的主渠道，六耳发出的灵波，覆盖了数十平方公里的区域，在正常人的感知范围之外，交汇成了密织的大网，并开始急剧收拢。
　　位于大网的正中央，罗南清楚感觉到层层交错的灵波，水面的涟漪更为清晰。
　　显然这种变化瞒不过杰克，他的情绪变得更焦躁了。纵横交织的灵波，彻底破坏了他对可疑信号的搜索，因为现在四面八方全部都是可疑信号。
　　杰克明白，他已经被包围了。
　　完成生命形态的转化之后，一些负面的影响终于到来。杰克明知道焦躁毫无作用，却无法屏蔽这种情绪，
　　协会力量的合围，是预料中的结果，杰克本不至于如此反应过激。归根结底，是前面罗南的刺激给他留下了非常糟糕的体验，就像是洒落的杂草种子，在四面压力的浇灌下，开始生根发芽，迅速成长，吞噬掉原本属于他核心意志的养分。
　　之前睥睨自负的情绪，早不知飞向了哪里。
　　杰克重砸了车厢的挡板一拳，开始清理那些还没有完全安装好的设备，他的效率比预期中的要低太多。
　　当然，这笔账也要记在罗南的头上——虽然杰克并不知道，那个可疑信号背后究竟是哪个。
　　杰克的反应很有趣，但罗南这边，人面蛛的反应也不遑多让。
　　杰克越焦躁，人面蛛也越是躁动，虽然并无灵智，但那种饥饿本能，还是传递来了较为清晰的信息。
　　翻译一下，大概就是说：“别这么逗他，灵性种子的营养又下降了。”
　　好像并不是要直接吞掉……
　　罗南心中一动，在他的刺激下，杰克对精神层面的敏感度提高了不知多少，以至于提前感觉到了协会合拢的包围圈。虽然罗南信任何阅音的领导力，可瑞雯就在杰克手边，以后者糟糕的情绪控制力，为保万全，还是加一道保险比较好。
　　罗南终于松了链子，人面蛛失去了束缚，当下就撒了欢儿，径直向着杰克扑了过去。
　　必须要说，经过罗南的刺激和磨砺，杰克在精神层面的能力真的是有了很大的进步。
　　以前他对人面蛛这种暗面生物完全没有任何察觉的能力，可如今，几乎就在人面蛛一扑之际，某种可以称之为“直觉”的感应，就让他瞬间紧绷起来，又是那几乎可以熔毁虚空的探测集合……可惜，仍没有什么用处。
　　彻底暴露的情绪思维过程，就是杰克无可弥补的要害，而人面蛛的突击方式，甚至超出了罗南的想象。
　　人面蛛确实没有啊呜一口咬下去，杰克尚在同步节奏中的形神状态，仍具有一定的防护能力。
　　这个具有狡猾本能的暗面生物，绕开了正面对抗，本就虚弱的躯体，瞬化虚无，而其核心本质，竟然变成了一段微之又微的“信息”，主动被杰克四面出击的侦测仪器捕捉到，就这么投入杰克彻底不设防的情绪思维进程。
　　罗南看得呆了。
　　在能量的驱动下，人面蛛所化的信息，在“巴别塔”中遨游，与其他的信息碰撞，瞬间发生反应，闪耀出一种暗色调的情绪光彩。
　　罗南立刻解读出来，那是焦躁。
　　这么一点儿焦躁的情绪元素，迅速融入到杰克相应的情绪洪流中。并沿着“巴别塔”的结构逐级上传，很快就渗入到更高层级的思维层面。
　　就这样，人面蛛就像一种病毒，逐步渗了杰克的灵魂。
　　这是罗南难以想象，却亲眼目睹的事实。
　　在触及杰克灵魂之后，人面蛛就开始正式工作，它所做的第一件事是“锄草”，冷酷无情地将那些帮助他进入杰克高层思维，却在抢夺核心意志养分的情绪杂草统统吃掉，然后就一头扎进了杰克的灵魂深层区域。
　　在自我意识难及的“深渊”里，人面蛛找到了它最终的目标，那颗渗着欲望血色，却还有一层层微微晕光的“灵性种子”，
　　人面蛛贪婪地注视这颗还可下口的食物，却没有任何后续的动作，只是在附近潜藏下来，默默等待。
　　至于杰克，在一连串让他心悸的警兆之后，突然发现，那些恼人的焦躁情绪突然也给吹跑了，这是完全没有理由的变化——可致命的压力，就是最好的理由。
　　不管如何，他现在的脑子重新恢复冷静，得以直面迫在眉睫的危机。
　　他的眼神落在瑞雯身上，他明白，一切的源头，都在这个他监控了三年，也折磨了三年的女孩儿身上。
　　杰克伸出手，无论如何，他都要把瑞雯控制在手里。
　　而就在此时，高速行驶的运输车，猛地横摆，幅度之大，简直让人以为车辆剧烈扭曲了，事实上，由坚固的防弹钢板拼接的车厢，确实是发生了严重扭曲，然后撕裂！
　　（抱歉，更新设置严重失败，到现在才发现。前面还有一章，大伙不要漏订了。另外，首订比后面的章节还要低是什么鬼？）

第七十七章 人魔变（下）
杰克已经快要触及瑞雯身躯的手指，骤然间与目标拉开了至少两公尺的距离，车厢外的黑暗夜色，就像是污浊的河流，骤然横在他与瑞雯之间。
　　“不可能！”
　　杰克的脑子里瞬间计算出将防弹厚钢板强行撕裂所需要的恐怖而荒唐的能量。用最简单的逻辑推导——将这份力量以最高效的方式轰过来，完全可以将他一击打穿。
　　一念即明，杰克的自我意识就焕发出光彩，驱散了作用在他精神层面的古怪力量。
　　刹那间，扭曲开裂的车厢、分划在他和瑞雯之间的黑暗夜色，都化为变幻的斑澜色彩，稍一盘转，就消散不见。
　　此时车辆确实横摆，撞入一座大楼底层的废弃场地，却远不是他之前感受到的那么严重。这时候，各级侦测仪器早已经将EMP电磁攻击的信息传递过来，他却一无所知。
　　精神幻术？我也会中幻术？
　　莫名复杂的心绪翻腾起来，又瞬间冷彻。
　　此时由于杰克刚刚受幻术和电磁冲击双重影响，身体反应错谬，在车辆严重的横摆中，已经甩开了与瑞雯的距离，他后背重顶车壁，想要借力弹起，抓住瑞雯这个护身法宝，偏在此时，他背后的车厢“嗵”地一声响。
　　声音沉闷而厚重，古怪绝伦的力量，从车厢外壁，传导过来，几乎没有任何损耗，直接打入他的外骨骼装甲内部，那具已经半数朽坏的身躯。
　　震力就像是从身躯的胸口，向外发散，严密排布的机芯构形，都有细微的颤动。这一下，竟把他的身躯震得僵在当场。
　　第二记“嗵”音又来，前力后力相叠。两种不同的震荡相错相激，原本就因锐雯的死寂能力而朽坏的半边身躯，结构彻底崩溃，变成了毫无意义的死皮囊，甚至还连累到了还算完好的另半边身体，导致切入的机芯细线，必须重新布置。
　　所以，杰克仍不能动。
　　然后是第三记“嗵”音。
　　杰克冰冷的面罩之后，“恶魔眼”骤然闪亮，全方位侦测仪器，已经将车厢的情形成像，映射回来。
　　外面是一个身材矮壮的中年男子，就穿着一身平常外出的短袖休闲装，然而膨胀的手臂，连上臂的袖口都给撑裂，此时正一拳轰在车厢外壁上。诡异的是，他的拳力让车厢里的杰克狼狈不堪，拳头轰击之处，却是平整如初。
　　“至少B级的武者！”
　　当此判断成形，暗红的火焰，从杰克外骨骼装甲内部腐朽的肉身烧起，由内而外，轰然外烁。
　　刹那间，外骨骼装甲内部身躯化灰，格式之火却没有受到任何影响，通过装甲增幅，从背部喷涌而出。
　　背部车厢的防弹铁板，有大概一米方圆的区域，瞬间被高温覆盖。在原型格式的聚拢下，惊人的热量几乎没有任何扩散，一直传导至车厢外层。
　　车厢外闷哼声响起，巨臂武者的拳头被高温热力，特别是格式之火的力量伤到，一片焦黑，第三击发力被迫中断，身形向后闪退。
　　杰克终于重获自由，他不顾瞬间爆发造成的损耗，转身又要去抓瑞雯，可在此时，他看到的却是后车厢轰然洞开，曾经与他有过交手的大个子爆岩，大笑着冲入，不管不顾，与他近身博杀。
　　“完蛋！”
　　知道他再没有力量把瑞雯抢到手中，杰克的恶魔眼瞬间也是黯淡，可随即再度亮起：“就算没有瑞雯，可我还有机芯，还有能量，我也没有失败！”
　　洞开的车厢内，两头巨兽般的强者，瞬间展开了近身搏杀，迸发的力量，看上去仿佛随时都可能让这个五吨重的运输车横倒下去。
　　此时，营救行动等于已经结束，出奇地干脆利落。周围布控的人员纷纷现身，将运输车围起，成瓮中捉鳖之势。
　　何阅音就站在废弃场地的某个水泥柱下，沉静地观看当前局面。
　　在她身边，松松垮垮站着一位小老头，不停地打呵欠。
　　刚刚起到关键作用的巨臂武者，正走回来，手臂已经恢复了正常限度，只比普通人粗上一些。他甩着受伤的手，感叹道：
　　“秘书你也真敢想，对杰克这个不人不鬼的改造人用幻术，还成功了！白日梦，不错啊。”
　　白日梦，也就是夏城分会资深通灵者白先生，闻言又一个呵欠，摇头道：
　　“此人情绪波动很大，防御力出奇稀松，某种程度上都不如正常人。当然，他的逻辑能力极强，回复也快，可只要第一步中招，后续就没问题。”
　　何阅音向巨臂武者微微欠身：“只是与量子公司交换了一下情报……巨臂先生辛苦了，若非两击建功，此次也不会这么顺利。”
　　“惭愧，原本是要三拳中的，没想到这个改造人的格式之火，也能操控到如此地步。”
　　说话音，爆岩便在轰然爆开的火光中，被炸了出来。
　　爆岩再怎么勇悍，也是血肉之躯，相较于已经是全金属结构的杰克，吃了个不小的闷亏。
　　杰克一击轰退爆岩，也大步而出，落在中央空地上，直面周围十多位能力者协会的资深觉醒者。
　　强弱悬殊，他却无所畏惧。这份气魄，倒是让人刮目相看。
　　然而当空悬照观察的罗南，却有些小小的尴尬：“这……人面蛛搞什么明堂？”
　　在罗南看来，杰克此时的表现，至少有一半的功劳要记在人面蛛身上。正是那个家伙伺伏在杰克灵魂深处，不断地引导其情绪走向，排除掉几乎所有负面元素，才让杰克越战越勇，迸发了心底深处的狠性。
　　因为人面蛛的拖累，罗南倒像是和杰克一伙儿了。
　　此时的人面蛛，却是非常兴奋，它那奇诡莫测的本能，正驱使着它，将杰克灵魂力量中，最有价值的一部分呈现出来，并注入眼前这颗灵性种子。
　　它现在不像是凶残的暗面种，而像是辛勤劳作的园艺师，让眼前的灵性种子渐渐洗却欲望血色，绽放出越来越闪亮的光芒。

第七十八章 噬心击（上）
杰克的感觉从来没有这么好过。
　　虽然遭遇围攻，虽然被抢去了瑞雯，可是压力刺激了他的全部潜能，机芯构形更是让他见识到了能量、信息究竟怎样才算是真正的高效运行。
　　同样的信息交汇、解析，却能让他见出前所未有的角度和内容，通透明亮，就算是在最被动的时候，都掌握着最细致的形势变化，绝不会有迟疑和迷茫。正因如此，他无所避忌，无所畏惧。
　　除了外在，还有自身。
　　杰克能察觉到，机芯的实力受他目前设计粗陋的钢铁之躯拖累，只发挥出很小一部分，可这没有让他沮丧，反而在鼓舞他、激励他，只要能冲出去，未来将无限远大。
　　辉煌的远景，点燃了他心中真正的火焰，格式内聚能量盘结，与火焰相触，重新点火，格式之火的颜色也更为明亮，都带着一道隐隐的金边。
　　扭曲的空气纹路与焰光共同构成了奇妙的原型格式图景，呈现出神秘的规律奥妙，又逐渐内敛消隐，积蓄着更强大的力量。
　　杰克拔出了近身战斗刀，格式之火蔓延至刀身，荡起一层扭曲的虹光。
　　刀锋所指，就算已经占据了绝对上风的协会能力者们，也要眯一下眼睛。
　　“啪啪。”
　　对气势级级攀升的杰克，巨臂拍拍巴掌：“原以为是个残害孩童的小贩子，现在看来，还是个很有些狠劲儿的人贩子。德商大厦之下的累累枯骨，都是让你这丧心病狂之徒拿来练胆了吧？”
　　杰克多棱头盔之后的恶魔眼，瞥去一记冷光：“每个死者都有特定的回收程序，骨头什么的，一向剩不下来。”
　　在巨臂一滞的空当，杰克哈哈大笑，初时还是信号转入扩音器的声音，后来已经是纯粹火焰翻腾的爆音，震动整个废弃楼层。
　　杰克大笑的时候，罗南往精神层面的更深处退了一些，倒不是因为杰克，而是因为站在何阅音身边的那位白日梦白先生。
　　对白先生这位通灵者，罗南已经不止听到一次了，现在看来确实是名不虚传。不知何时，精神层面已经流动着一层薄纱似的烟气，渐渐浓郁，无声无息，悄然在精神层面开辟出一片属于他的领域，并往杰克的方向渗透过去。
　　在杰克大放厥词的时候，白先生已经对他发动了攻击。
　　之前罗南也见识过，就是杰克受到幻术攻击的时候，这些烟气本身就是很多细微的、模糊的诱导式信息，从精神层面切入物质层面，在杰克毫无防备、又分外敏锐的“巴别塔”中，肆意地制造幻相，效果十分神奇。
　　可是现在，情况似乎出现了一些变化。
　　杰克的“巴别塔”仍然毫不设防，但能量信息流动交汇的节奏已经彻彻底底地提升到了另一个层次。之前是奔涌流动的潮水，现在是疯狂跳跃的火焰。速度、效率、强度都提升到了一个非常惊人的层次。
　　要想用虚假的信息欺骗他，可以，一定要达到他这种疯狂节奏，而这并非是白先生所长。
　　所以只过了一个呼吸的时间，火焰就冲破了雾霭的包围，甚至顺势反冲而上，在精神层面肆意地招展，焰光飞腾。
　　白先生哼了一声，烟气徐徐散去了。
　　罗南则不自觉眯起眼睛，这纯粹是一个下意识的行为，也能见出杰克如今的灵魂气焰是多么的刺眼。
　　这种毫无保留、毫不遮掩、肆意喷射的光芒，也只有像杰克这样的特殊情况才能够出现了。
　　不知为什么，罗南心中生出了一种很不妥当的感觉。这时候他看到白先生，眉头皱了一下，身体下意识地向后退了半步。
　　其实罗南也是在往后退的，他试图在精神层面藏得更深一点，这次就完全是因为杰克了。
　　想来白先生的感觉和罗南类似，杰克的光芒太耀眼了。习惯于在精神层面出没的人，肯定都比较喜欢那种“我知人不知”的私密感觉。
　　可杰克是彻彻底底地反其道而行之，就像……
　　唔？
　　突兀的冷意骤然降临，罗南心中不妥当的感觉一下子变得更为实质化。也在此刻，“嗡嗡”声音透入，乌沉锁链猛地崩起，发出细微至极的颤鸣，向他示警。
　　几乎同步，一直在杰克灵魂深渊里，“耕耘”等待的人面蛛，也变了状态，绕着“灵性种子”打转，凶狠中又带着不安的躁动。
　　种种不祥之兆的刺激下，罗南意念提起，视角不再局限于一隅，而是极力扩展，直至极限。
　　直径一公里范围，没有异状。
　　可更远一些，正在所谓“狙击位”附近，无所事事飞翔的墨水，毛羽猛然炸开，粗嘎叫声里，向下一个俯冲，仓皇而走。
　　稍迟一线，某个飘忽的影子从罗南这里仅有的一点儿感应范围内切入、切出，消失在混沌模糊的黑暗中。
　　“墨水！”罗南现在来不及赶去，只能依仗他唯一的“职员”。
　　受他的指令，墨水展现出高超的飞行技巧，连续变化路线，在“狙击位”附近的复杂区域内大致飞掠一周。
　　短短三秒钟后，那个飘忽的影子重新进入感应范围。
　　此时，它正悬游虚空，根本不理会附近飞舞的乌鸦，只将双排并列，异色六瞳的诡异视线，隔空指向罗南等人所在的位置。
　　其中尽是贪婪和饥饿。
　　罗南瞬间明悟，那份不妥当的感觉来自何处。
　　没错，杰克完全不设防的能量信息模式，彻底暴露的情绪、思维过程，还有那不断磨砺、迅速提升层次的灵魂力量，这样的家伙，在精神层面虽没什么建树，可那种肆意喷射的灵魂光芒，正如罗南之前所形容的，像黑夜里的篝火，天知道会引来什么危险。
　　现在，答案出现了。
　　人面蛛……又一头人面蛛。
　　这绝对是个巨大的变数，罗南正要向何阅音那边通报，墨水那边撑开的感应区域，骤然一暗，强大的脉冲扫过，其蕴含的能量信息及相应节奏，瞬间超出了感应承载的极限。
　　下一刻，精神层面忽地剧震，呼啸奔涌的飓风，竟不从何而来，扫荡罗南所能感知的一切。

第七十八章 噬心击（下）
今天晚上，罗南目睹两次EMP电磁炸弹爆开，不管效果如何，也能从中看出，人们总是希望在交手前，先破掉对方的耳目、机动力，再从容收割。
　　不过，罗南怎么也没有想到，他竟然会在精神层面也碰到类似于电磁攻击的手段。
　　不知从何而来的“飓风”，贴着精神层面和物质层面的交界“水平面”，兴风作浪。
　　头一个被摧毁的就是搭建在协会成员之间的灵波网。罗南传给何阅音的信息，半途就不知道飞到哪里去。
　　紧接着，罗南的精神感应也受到冲击，无论是范围、精度，都被一压再压，也就是一个恍神的功夫，罗南发现它只能感应到周围三十米半径的区域，范围缩水了十倍还多，至于精度，更是惨不忍睹。
　　罗南发现他还是好的，白先生的情况比他更糟，这个小老头的模样更像是受到某种针对，眼角鼻孔都流出血迹，甚至有点站不稳，向后靠上柱子，才没有狼狈地一跤跌倒。
　　这应该是真正意义上的精神风暴，几乎摧毁了、掀翻了精神层面的一切存在，瞬间清场。
　　罗南忍不住心头发寒，那头人面蛛究竟成长到什么地步了？
　　唯一值得庆幸的是，罗南通过格式塔，与墨水、人面蛛，包括瑞雯之间的联系，并没有切断。罗南还能隔空给墨水送去一点儿加持，隐藏在黑羽之后的“格式塔”光波，多少安抚了那个受到惊吓的小家伙。
　　相应的，某种程度上，比他更为敏锐的人面蛛也传来了警告讯息。这样罗南知道，停留在“狙击位”上空的人面蛛，已经在这样混乱的情形下侵掠而至。
　　……
　　好吧，这有点混乱，罗南便给自家的人面蛛加一个绰号叫“魔符”。即便有绰号，缺乏灵智的“魔符”，也不可能给出更多的消息，什么线路速度，通通不明。
　　可罗南知道，对方最有可能的目标，还是杰克——在刚刚的精神风暴中，唯一没有受到冲击的，就是此人。
　　这样的优待，不是对杰克，而是对那一颗不断成长的灵种。
　　此时的杰克仍不知道是自己肆无忌惮的灵魂光芒放射招来了这场风暴，更不知道自己走了大运，同时被两头人面蛛盯上。虽未受到冲击，在风暴掀起的瞬间，他是有感应的，当下立做决断，笑声和火焰的轰鸣声不停，合金战斗刀横起，悍然冲锋。
　　他以为自己的机会来了。
　　眼下确实是他的机会，因为精神风暴扫荡，灵波网断掉，一众能力者都是愕然，反应慢了不止一拍。
　　然而，何阅音作为本次行动的指挥官，依旧保持思维高速，厉喝出声：
　　“巨臂！”
　　只称呼代号，没有加敬语，说明事态紧急。作为在场战力最强的人员，巨臂知道现在情况诡异，却更知自己责无旁贷。几乎是何阅音发令的刹那，他就发力飞纵，只比杰克慢了一线。
　　巨臂的线条角度选择绝佳，他从侧面飞纵，找了个短线，直插杰克侧翼，两条手臂猛然膨胀，撑得短袖袖口彻底崩散，就此裸着膀子，重拳前印。
　　杰克头也没回，外骨骼装甲一个摆尾，从侧面相对，变成后脑勺看人，最重要的是背后的喷射口突然打开，不顾损伤机体，强行推至最高档位，喷出了幽蓝的火焰。
　　恐怖的高温，让巨臂发出一声闷哼，强行收力闪开，杰克却把速度提到了最高，合金战斗刀没有任何花巧，简单一记前戳，格式之火的焰光所至，没有任何一个血肉之躯能够挡住。
　　刀锋所指，波开浪裂，本来就是薄薄一层的包围圈，没有了灵波网统一指挥，便是一盘散沙，瞬间就被打穿。
　　此时的深蓝行者外骨骼装甲，已经是脚不沾地，在辅助推进器的帮助下，向废弃楼层通向外界的窗户飞射。
　　巨臂、爆岩等人奋起直追，但想与推进器功能全开的外骨骼装甲比速度，还是一个不可能完成的任务。
　　窗口在杰克身前持续放大，将他吞入、放出，任其投向夏城回收层的夜幕里。
　　轰声爆响，窗口边缘的墙体，被巨臂迟了一步的拳头轰击，瞬间崩解。飞溅的碎石往外崩，却在格式之火面前，扫落化灰。
　　成功了，从此，天高海阔，鸟飞鱼跃！
　　杰克仰头看夏城的夜空，迷离的光色下，他的憧憬、梦想恍惚间化为一条天梯，自高空垂落，直至脚下。
　　此刻，正是心中火焰燃烧至最炽烈时。
　　虚空波纹暗生。
　　以杰克目前的水准，对精神物质层面的干涉，已经能够达到很高的感应精度，这种变化自然瞒他不过。
　　然而人面蛛直接从虚无中跨出，没有给杰克任何反应的空间，狰狞恐怖的魔影几乎是脸贴着脸，无声穿透杰克的外骨骼装甲。
　　恐惧的意识都还没能升起，杰克此时彰显在外的，仍是狂喜和得意，情绪如同爆裂的火焰，然而人面蛛同样燃烧着妖异的魔火，瞬间将杰克全身覆盖。
　　这一刻，在格式之火的映照下，人面蛛的魔影，分明与杰克彻底重合。
　　浓重暗影渗入了飞腾的灵魂之火，凶陋的口器大张，准确的捕捉到灵魂深处，那个仿佛也要燃烧起来的灵性种子，一口咬合、吞没。
　　杰克上冲的身形骤然僵直，恶魔眼的光芒黯淡下去，就在后方追击的一众能力者眼中，已经飞入半空的外骨骼装甲失去了控制，倒头向下，直坠落地。
　　在窗前巨臂、爆岩愕然之际，身后风声骤起，又有一人跃出窗口，修长身影横空，与急坠的外骨骼装甲错身而过，人刀合一，格式之火焰光激闪，直指看似一片空无的夜幕。
　　在夜幕之后，人面蛛刚入口美味，正咂摸口器品味，刀光已至。
　　何阅音！
　　她的目标本就不是杰克，而是人面蛛。
　　这一刻，刚刚与她站在一起的白先生，暂时接过何阅音的指挥权，忍着灵魂受创的痛苦，大声通报情况：“发现人面蛛，第三套预案……”
　　话音方起，精神层面的罗南，又是震动，因为就在此刻，他“看”到了，又一道横亘于物质、精神层面的飓风，呼啸而来。
　　此时的人面蛛，正全力躲避何阅音的刀光，绝没有任何余力发动攻击。
　　罗南陡然间明白了一件事：“精神风暴不是人面蛛所为……后面还有强者！”

第七十九章 熔炉狱（上）
精神风暴再次降临。
　　与前面“EMP”式干扰性质的不同，这次的精神风暴，明显增加了对重点目标的压制力度。白先生、巨臂、爆岩这些实力出类拔萃的资深能力者，都成为了重点攻击的目标。
　　这里又以白先生最为狼狈。
　　巨臂、爆岩两人都以物质层面的力量为主，形神的协调节奏，也许不如瑞雯那样极致的完美，但达到一个优秀的程度是不难的，再加上化学物质载体的密码作用，具备一定的防御力。
　　只有白先生，绝大部分能力都在精神层面，所谓枪打出头鸟，自然遭到了更凌厉的打击，更何况他还是临时的指挥官。
　　白先生已经坐倒在地上，手里掐了一个古怪的印诀，谨守心神不失，一时失去了说话指挥的能力。
　　剩下七八名能力者，见状只能是按照预案，绕着白先生围了一圈，也将昏迷中的瑞雯放在圈子里，屏息宁神，全力防御。
　　对那边的情形，窗边的爆岩、巨臂都看在眼里，心中叫糟，显然一时半会儿，白先生那里是指望不上了。
　　精神风暴冲击之下，纵然这两位胆魄力量都是惊人，可面对五感六识扭曲，层层压力递增的状况，也要花点儿时间适应。
　　如此一来，不管是回援白先生，还是接应何阅音，都慢了不止一拍。
　　他们只能是眼睁睁看着，跃出窗外的何阅音，对着虚空夜幕一刀斩下。
　　罗南的灵魂体正在夜空中飘荡，再次目睹了何阅音惊艳绝伦的刀术。
　　何阅音是燃烧者，但以罗南观照的情形看，她是所见的燃烧者中，唯一一个彻底驾驭乃至压服格式之火的人。
　　她利用格式之火的力量，又最大限度地抛弃格式之火的外壳，将纯粹的力量加持在刀身上，完全由意志统御，以物质层面的力量，强行湮灭精神层面的目标。
　　格式之火对她而言只是一个动力源，她有一套更为严密的自我逻辑，驾驭这份力量。
　　或许，这就是她刀术惊人威力的奥秘。
　　刀锋所指，人面蛛也不敢硬接，拼命躲开。
　　可之前人面蛛完美狩猎杰克的做法，被何阅音完美地用回到它身上。
　　抓的就是时机，抢的就是节奏。
　　正逮住人面蛛消化灵性种子的要命时候，一刀挥落，半边四条节肢长足都被斩下，化为虚无的烟气。
　　人面蛛发出一声痛嚎，身形虚化，望空便走。
　　何阅音试图调整攻击，但这时候，巨臂、爆岩遭遇精神冲击，后续的接应慢了一拍，前后脱节，而她身形凌空，变化的余地已经几至于无。
　　罗南心头警兆骤起，意念送出：
　　“小心！”
　　现在已经可以看清楚，第二波精神风暴是故意让过了何阅音，使这位突前的指挥官，与其他所有人都不在一个节奏上。
　　然后第三波，也就是专门针对何阅音的攻击降临。攻击已经不是精神风暴，而是从精神层面打出的刺目闪电！
　　罗南的提示非常及时，何阅音虽然身形悬空急坠，却把刀锋往胸前一横，形神瞬间变入一个坚实稳固的节奏。
　　“铮！”
　　何阅音手中的合金刀，竟然发出了仿佛金铁交击的鸣响，刀锋不自觉颤动，正如同何阅音此时的形神动荡，但总算是防住了。
　　可无论是罗南，还是何阅音本人，都毫无放松的意思。
　　虚空再次波动，狰狞的人面蛛展现出神出鬼没的特性，窥准机会，骤然出手，抓的正是何阅音形神节奏散乱的刹那，与远处的神秘强者配合得天衣无缝。
　　攻城锤！
　　人面蛛的精神攻击专精，以及攻城锤的特殊法度，在此时显现出威力。
　　合金刀又一声鸣响，颤动加剧，何阅音本来不算太严重的形神节奏不谐，被这一记攻城锤轰出了明显的裂缝，要想调整回来，至少需要1到2秒的时间。
　　人面蛛却不会给她这个机会，精神层面的尖啸声起，六只异色魔瞳齐齐闪亮，就要抓住这个破绽，攫取最大战果。
　　“够了没有！”罗南看不下去，他横出的意念，就是一个信号。
　　气焰嚣张的人面蛛，魔躯骤然僵直，原本焕发异彩的六色魔瞳，各自颜色也是一阵混乱。
　　它先是茫然，然后才有感应，但见精神层面，乌沉锁链骤然现形，绷得笔直，一端仍深没入虚空深处，而一端不知何时，已经与它的胸腹位置连接在一起，而且还穿了进去。
　　无灵智的人面蛛，无法理解当前的局面，但本能告诉它，这种情况非常非常糟糕。
　　它纵声尖啸，魔躯跃空而飞，想要挣开这条似实又虚的锁链，然而这只是让锁链哗哗抖动，相应的信息通过锁链，持续不断地传回，让另一端的罗南，真切感受到了，人魔蛛魔躯内部，是个什么模样。
　　那就是一片深沉浑蒙的熔炉地狱。
　　焰光喷射，火海翻腾，在这儿最直观的感受就是“高温”，当然这只是一种通感式的领悟。很难想象，人面蛛这种暗面生物会内蕴着几千上万度的高温熔炉，这应该是一种吞噬意识、销熔灵魂的恐怖力量结构，只是以当前的形式呈现出来。
　　就是在这里，杂乱的信息和情绪碎片就像是蔓生的杂草，随着喷涌的焰光飞散，偶尔碰撞，甚至会形成一星半点儿的短暂意识，随即就在火海熔炉中惨叫销熔，周而复始。
　　就在这处恐怖熔炉地狱的中央，罗南锁定了那颗刚从杰克灵魂深处采摘下来的“灵性种子”，
　　在熔炉地狱里，种子外层已经销熔，但也只有外层而已。
　　当这点儿外壳崩解消化，一点儿妖异的杂色光芒便从中跳出来，与罗南的锁链紧密呼应，对抗无处不在的致命炎流，点亮了严谨规范的格式塔结构。
　　正四面体、内切外接圆球清晰呈现，以其独特的结构，镇住一小片区域，给那点儿杂色光芒以生长的时间。
　　也就是眨间的功夫，妖异的杂色光芒急剧放大，八足分张，六瞳变色，半蛛半人的身躯习惯性佝偻地站着，却又拥有着随时扑杀猎物的残酷张力。
　　这样，一头人面蛛，也就是“魔符”显化。
　　显化在另一头人面蛛的肚子里。

第七十九章 熔炉狱（下）
熔炉火狱对魔符这个外来者，表现出了十足的排斥。火海中翻起了巨大的浆泡，显出恍如熔岩的深层结构。火海上空的焰光炎流，就像是飞舞的巨蟒，咆哮着要将魔符吞噬。
　　此时的熔炉火狱，不像是在一头暗面生物的肚子里，而是存在于一个巨大的世界中央，有一种芥子纳须弥的奇幻感。
　　面对这样的环境，魔符并不急于对抗、破坏，他所做的就是仰天长嚎，身外燃烧起有如实质的血色火焰，与更外层的格式塔相合，将格式塔特殊的结构形式，一层层地向外拓展。
　　在熔炉火狱的中心处，疏密不等的线条在火海中穿梭、交错，搭建起一个又一个基本结构，再拼接成互相连接，浑然如一的复杂整体。
　　这场面是如此的熟悉，一如在德商大厦的格斗场中，那处神奇的祭坛。
　　没错，魔符又立起了一处新的祭坛，之前它是建立在数百名看客的情绪浊流之上；而如今是搭建在这处熔岩火狱之中。
　　上个祭坛搭建时，罗南还是两眼一摸黑，标准的“知其然不知其所以然”。可随着他接触机芯搭建的“巴别塔”，在杰克“无私”的展示过程中，了解了运转能量信息的结构规则，再加上掌握灵魂呼吸后，渐渐体会到精神物质层面干涉互通的奥妙，现在看来，就有点儿开窍的意思。
　　罗南注意到，两个祭坛结构非常相似，不像是具备本质上的差别，特别是其中运转的法理，亦即对能量信息的处置方式，也是如出一辙。
　　从一个简单的逻辑推导可知，同样的形式，往往根植于同样的内容；既然结构如此，它存在的基础也不应该有太多改变。
　　“唔，也就是说，这处熔炉火狱背后的根基，其实和格斗场的看客们性质是类似的。只不过一个表现为情绪浊流，一个表现为熔炉火狱……”
　　罗南看得兴致大起：“根植于人心情绪欲望的浊流，原来可以发展出不同的形式，具备不同的功能。这种变化，是人面蛛造就的，还是有着另外的影响因素？”
　　带着疑问和收获，罗南再观察这片熔炉火狱，感觉就更为通透，理解也更加明澈。
　　随着魔符搭建祭坛的进度推进，原本在外围冲击干扰它的炎流巨蟒，反而渐渐消停了，倒是火海下方的熔岩之中，浆泡一个接一个炸裂，分明就是一张张扭曲的人脸，用或憎恨、或恐惧、或狂热的视线盯视过来。
　　但无论怎样，它们都无法阻止祭坛结构持续地扩展、完善，而且，随着各种功能性结构的排布，它们的震慑力反而在一路走低。
　　事情就是这么有趣，不管是多么恐怖惨烈的场面，当祭坛搭建起来，何为祭司，何为祭品，谁具有主宰力量，谁只是猪羊蠢物，就以这样一种冷酷的等级形式分判清楚。
　　熔炉火狱的恐怖场景还在持续，也许它确实具备吞噬意识、销熔灵魂的强大力量，可是，仅就祭坛分划的等级而言，它不能对祭坛上的魔符造成任何威胁。
　　换句话说，魔符用一个祭坛，镇压了熔炉火狱。
　　同时它还在剥离火狱之后更本质的东西。
　　随着祭坛搭建，熔炉火狱被镇压，被乌沉锁链穿透的人面蛛，愈发地焦躁不安，甚至已经透出恐惧的反应，倏地尖啸一声，不管不顾，破空而走。
　　这种情形，倒像是当日军舰上，罗南被燃烧魔影拖走场景的再现——问题是，虽然只隔几日，罗南却已非吴下阿蒙。通过魔符，他对人面蛛的了解，也已相当地深入，正面对抗都未必害怕，更何况现在已经放个“孙猴子”在对方肚子里？
　　“定！”乌沉锁链抖动，“我心如狱”的格式之力灌注。
　　人面蛛内有祭坛作乱，外有锁链擒拿，再加上之前又挨了何阅音一刀，伤了元气，抵抗之力一减再减，明明已经跨空而走，竟然硬被罗南拖了回来。
　　这一波响动就太大了，非但近处的何阅音感觉到异常，远方的那位神秘强者，也是悚然而惊，心神都分散许多。
　　最直接的影响就是，他针对何阅音的后续杀招断去，后者安然落地，向后便退。
　　紧接着废弃楼层之上，巨臂、爆岩也先后破开了精神压制，三人转瞬合为一处，又退往白先生那里。
　　此时，协会成员的防御圈正处在茫然状态，三人一回来，便分散站开，在环形防御圈外围，形成一个三角结构。
　　何阅音沉声发令，给了所有人一个明确的命令：“六耳重新开机，选择局域网架构！”
　　转眼的功夫，所有人的协会成员都完成了这个步骤，一个灵波局域网就此搭建起来。各个协会成员之间，能量信息互通，形成对外的合力。
　　而根据何阅音分配的权限，她、巨臂、爆岩形成了局域网的三个稳固的支点，一切能量信息的出入，都要经过这三个支点完成，这就将精神风暴冲击的压力，完全转移到他们身上。
　　而在局域网内部，白先生则终于得到喘息的机会，他缓过劲儿来，凭借六耳的深层应用，梳理众人合力，形成可观的能量信息洪流，在何阅音三人那边一过，嗡然冲开了精神风暴的压制，投入茫茫夜空深处，转瞬之间，就与真正的灵波网对接。
　　特殊的能量信息形式，开通了协会在灵网波上的特殊权限，将示警与求援信号，第一时间发散出去，并被协会主事者所接收。
　　短短几秒钟的时间，夏城能力者协会便被彻底激活。
　　“发生什么事了？”罗南揪回人面蛛后，自己反而往精神层面更深处藏去，以躲避那位神秘强者可能的报复攻击。
　　可是预想中的冲击并未到来，倒是本已经遭遇精神风暴屏蔽的六耳，在嗞嗞啦啦的杂音之后，传来断续的信息：
　　“成员……确认，干扰源……，攻击授权解锁，各成员冲击预备。”
　　下一刻，夏城的天空，仿佛亮了起来了。
　　（中秋将近，事多且烦，请允许我偷个懒，少更一章。12点左右还有更）

第八十章 准祭器（上）
距离何阅音等人围攻杰克的废弃楼层，大约1500米的位置，有一组高楼群落，从这里俯瞰下去，正好可以将废弃楼层及周围的区域纳入视野。
　　这里正是何阅音指出的“狙击位”，也是“墨水”活动的区域。
　　在精神风暴冲起之初，这只颇有灵性的乌鸦，就老实乖巧地藏在某座高楼的钟塔下方，双翅拱起，埋住头颈，动也不动。
　　没错，精神风暴的攻击区域，远在一千五百米开外，与它无关。可问题在于，发动精神风暴的那位，和它的距离，实在是太近了些，也就隔了一座大钟罢了。
　　在缩头缩脑的乌鸦上方，钟塔顶部区域，浑浊黑烟聚合为一个若隐若现的影子，完美地融入深沉的夜色中，只有如微弱火星般的双眼造型，在这团黑烟中带出一点儿“人”的味道。
　　如此形象，如鬼魅，如妖魔，慑人心魄。
　　只不过，与之前连续三波强势精神冲击的威风相比，此时的“黑烟人”，更多还是懊恼郁闷的情绪：
　　“人面蛛‘进食’之后就该走的，可也就多出了两招而已，特么这太犯规了……”
　　“黑烟人”能感觉得到，覆盖这片区域的灵波网络正在“活化”，使远方那位“灵波网支配者”的力量，可以充分地传递过来，经由废弃楼层的那些能力者引导，实现跨越数百公里的强横打击。
　　如果有机会，他很乐意到夏城荒野探险家协会门口，对着欧阳辰这种无耻行径破口大骂，但这时候，说什么都晚了。
　　其实若他不顾一切，在感应到的第一时间全力遁走，也不是没有机会。可那边猎食猎出麻烦的人面蛛，是教团培养出“祭器”的最大希望，无论如何都不能丢掉不管。
　　“那条该死的链子……给我断！”
　　“黑烟人”真的是豁了出去，顶着那片区域越来越恐怖的灵压，硬是从自家“黑烟魂躯”之上，分离出部分浊烟，望空投去。
　　烟气在精神、物质层面传导变化，迅速淬出形质锋芒，待到被锁链定住的人面蛛上空，已经化为凌厉光芒，飞斩而落。
　　这一记“浊火刀”，不但要斩断锁链，还要顺势斩中那躲在精神层面深处，藏头露尾的无耻之徒，才能出他心头一股恶气。
　　哪知这挟着他怒火恨意的一刀斩落，却是斩了个空。
　　乌沉锁链凭空隐去，不知何往。倒是人面蛛莫名其妙就恢复了自由，仍僵在那里，狰狞的面孔看上去却蠢爆了。
　　“这，血焰保佑！”
　　要命的时候，“黑烟人”哪顾得多想？此时废弃楼层内，无灯而自明，活化的灵波网，已经快要实质化，传递过来的能量越来越多，且早将他牢牢锁定，再不逃命，就真的不用再多费劲儿了……
　　“走走走！”
　　用专门的控制手段，给人面蛛下了指令，让它往另一个方向逃遁——他可没忘记，能力者协会这帮人，这两天在夏城究竟在做什么。如果不是他的几轮精神风暴引了仇恨，这家伙本来应该是能力者协会打击的头等目标。
　　在他的催促下，人面蛛的异色六瞳终于恢复了点儿亮泽，当下望空一跃，消没不见。
　　几乎就在同时，“黑烟人”蹿出钟塔，向着他所能感知的人流最密集区域飞遁，希望能找几个人肉盾牌，让欧阳辰有所避忌。
　　然而，他终究还是晚了些。
　　在“黑烟人”蹿出钟塔的瞬间，1500米外的废弃楼层中，迸发出可怖的能量冲击，下一刻，精神风暴降临。
　　绝对是报复！
　　同样是精神风暴，源自于欧阳辰的这一击，就算因为远距离传输引导失去了许多精妙之处，可当飓风横扫过来的时候，仍让“黑烟魂躯”陷入到避无可避的窘境里。
　　几个呼吸的功夫，作为灵魂出窍凭依的“黑烟魂躯”，便被撕成粉碎，“黑烟人”的灵魂直接暴露在空气中，又被刮过的风暴尾巴扫到，差点儿真的魂飞魄散。
　　总算他实力坚强，也早过了“灵魂不能吹风”的青稚岁月，不管不顾，一路飞掠沉降，直到进入这处楼群中某个夜场中，在这喧闹混乱的气氛里，才确信自己确实逃过一劫。
　　“今天的放牧真是大失败……欧阳辰，这梁子就算结下了！”
　　“黑烟人”一边发狠，一边在夜场里吸了点儿人气，重新凝就一层“黑烟魂躯”，暂时应付着，确信自己死不掉，就又开始操心起人面蛛的情况。
　　略加感应，人面蛛离这片不是太远，还在外围游弋，这可有点儿危险……唔，还找上来了。
　　“黑烟人”一时竟有些欣慰，从其他教团得来的这个控制之法，虽然来路不明，但效果当真不错，若不如此，也不可能在短短几日内，就将人面蛛驯养到这种程度。
　　他所在的夜场，多是一些玩了通宵的青年男女们，情绪多生，浊流四溢，也是藏匿人面蛛的好地方。
　　此时能力者协会那帮人，肯定得势不相饶，到处搜检人面蛛的踪迹，他如今实力大损，总要先恢复一些元气，同时让教团的人过来接应，以保万全。
　　正思忖的时候，人面蛛无声无息穿入此间，停在他身畔。形貌狰狞可怖，然而断去的三条节肢，又颇显出几分狼狈。
　　“这一刀下去砍掉的元气，刚吃的那顿，也不知道能不能补回来。”
　　“黑烟人”接手人面蛛，也就是两天不到，对这种暗面生物的习性，还不是太了解，一时东猜西猜，颇为纠结，也观察得更为仔细，
　　唔，人面蛛这副躯壳之下，焰光透亮，流转又有法度规矩，莫不是刚刚的进食，已经开始消化了？
　　正饶有兴味地打量，却见有一道光焰，从人面蛛背脊透出，也将其背部区域，撕裂开来。
　　“黑烟人”为之愕然。
　　光焰乍出，就是一发不可收拾，火光从人面蛛全身各处爆出，像是千百把锋利刀具，一刀接一刀切削。人面蛛只能徒劳地挣扎，然后就是火舌蹿动，焚烧全身，转眼就将它烧成一片虚无。
　　观睹此景，“黑烟人”一时脑子发懵，全然空白。
　　可接下来，火光烈焰焚去人面蛛之后，竟然不散去，反而又向内聚合，在虚空中凭生漩涡，里面“轰”地一声响，一头狰狞凶怖的妖魔驾着火光，从漩涡中腾起，六瞳异色，八足分张，不是人面蛛，又是谁来？
　　（一章写到凌晨四点，正好六小时，我也是醉了。早上那更只能推迟。嗯，订阅加更暂时还完，明天，呃，今天开始还月票加更）

第八十章 准祭器（下）
人面蛛重新现身之后，没有什么动作，只用妖异的六瞳，冷盯这个与它处在同一层面的家伙。
　　“黑烟人”感觉在发一场噩梦，梦里世界末日，从梦中醒来，一切又恢复了正常。
　　他绕着人面蛛转了很多圈儿，能看到，在这烈焰焚烧前后，人面蛛是有一些变化的，最直白的就是，被何阅音一刀斩落的半边节肢长足，此时都“重新生长”出来。
　　人面蛛还有浴火重生的功能？
　　“黑烟人”的脑子再转三百圈儿，也想不到“人面蛛肚里面藏着一个人面蛛”之类奇葩荒谬之事。
　　他只知道，教团手里的这头人面蛛，绝对不能出事。这是血焰教团在可以目见的未来，继续存在下去的关键。
　　“黑烟人”调整情绪，也调整意识的能量信息运化方式，使之与人面蛛发生对接，人面蛛没有反抗之类。
　　很快，他的意识就切入了人面蛛的深层区域，见到熔炉火狱式的恐怖场景。
　　“黑烟人”先松一口气。
　　他所在的血焰教团教义中，伟大的血焰意志深藏在每一个人的愤怒、仇恨、绝望等激烈极端情绪之中，它没有具体的形体，没有明确的自我意识，却有着强大、恐怖、绝对支配性的力量和躁动奔放的运转法则。
　　所以，教团在获得这头人面蛛之后，就将教团最经典的冥想环境，投影到此，并以之为根基，搭建起未来祭器的基本结构。
　　一切看起来都没有变化，但还需要进一步的验证。
　　“黑烟人”的意识持续深入，很快就有特殊的“声音”，从火海岩浆的深层一路传递上来。
　　“血，血，血！”
　　“火，火，火！”
　　单调而癫狂的呼喊声，汇聚成让人焦躁的轰鸣，可对“黑烟人”来说，反而非常亲切，更是安心。
　　这是教团低层信众们的祈祷，真实的祈祷声音自然要复杂得多，可目前人面蛛承载的结构还无法彻底还原，只能是大概分类。
　　“血”类往往与仇恨怨毒相关，“火”类则更多是寻求刺激。
　　从这些祈祷呼喊中，便知确定，教团植入的“血魂寺”结构依然存在，根基没有失去，一切安好。
　　通过“血魂寺”，他与教团那边联系，很快，就有一个深沉而坚定的意念给予他回应。
　　“我在。”
　　面对主祭，“黑烟人”彻底放松了：“阁下，之前那件事出现了些状况……”
　　其实本次猎食行动，主祭是知情的。“黑烟人”是在陪伴人面蛛觅食的时候，发现了让人面蛛躁动的目标，也就是杰克，当时也不好判断，和主祭商量，得了允许，才追过去捕猎。但后续情形的发展，主祭恐怕也很难想到。
　　听完了简短的汇报，主祭却并没有太过惊讶，只道：“摩伦，我们的‘模具’损坏了吗？”
　　所谓模具，就是指人面蛛。
　　“黑烟人”，也就摩伦，心头闪过人面蛛“浴火重生”的片断，不过这种事情说起来太复杂了，他只挑取重点，简单回应：
　　“不，并没有，好像还有些提升。”
　　“确实如此，我在这里，能够感觉到某种从未有过的灵压，环境的条理性、层次感也在增强。虽然秩序从来都不是伟大血焰意志的爱好，可通向它的路途，总要分出一些远近高低。”
　　“正如您所说。”摩伦心情安定下来。
　　“四十年立教祭典在即，为了恢复教团的荣耀，我们的行事，总少不了危机和冒险，这是血焰意志鼓励的，只要最终目标达到就好。”
　　主祭平淡安排：“你的放牧地点已经有一名寄魂使，我会再派出一位，还有交通工具。你现在的任务，就是尽快脱离风暴中心，将我们的模具，安然带回。”
　　“如您所愿，阁下。”摩伦断开通讯，意识徜徉在火狱深处，莫名有些出神。
　　已经四十年了啊。
　　四十年前，三次世界大战方兴未艾之时，血焰教团的第一任主祭，在战争的绝望中，感受到了伟大的血焰意志，实现能力觉醒，并在在战场上成立了血焰教团。
　　那是世界上有据可考的、最早的现代秘密教团之一。摩伦就属于教团中的创教元老，当时他只有二十岁，是一名初上战场的新兵。
　　他从血焰赋予的杀戮权力中，获得了无尽的快感，而教团的迅速发展，也让他拥有了少年时从未梦想过的成就。
　　作为老牌秘密教团，“血焰”曾经有过惊人的辉煌，他们的教众遍布全球近三分之二的大都市，是当年少有的世界性教团之一。
　　可是好景不长，过于激烈极端的教义，在失去了战争和危机环境的支持之后，就丧失了活力。教团在战后迅速衰落，而连续多次大的教义改动、内部分裂、对外依附等变故，将这支强大的势力切割得支离破碎。摩伦所在的这一支，只能缩在夏城一域，凭借高层不俗的战斗力，勉强维持一个秘密教团的颜面。
　　而在多年的变动中，实现血焰意志与低层信众沟通的最重要工具——教团祭器不幸损毁，更给了教团以沉重一击。
　　强大的祭器本是血焰教团的骄傲，是他们区别于那些野狐禅、野鸡团的传承重器。正因为有了“祭器”，才使那些低层教众，拥有了一个与伟大血焰意志的直接沟通的常规渠道，具备了“神通显化、干预现实”的真实反馈，是凝聚人心、培养后进的最佳途径。
　　失去了祭器，对于一个立足于超凡力量的教团而言，无疑是致命的打击，也是惨痛的羞辱。
　　如今，他们教团也和那些野鸡团一样，每次的祭祀活动，无论大小，都需要主祭承接引导，用人工的方式，沟通血焰意志，消耗极大，限制颇多，也很难让人信服，成为制约教团恢复发展的最大瓶颈。
　　这种见鬼的日子，摩伦已经受够了。他经历了教团最辉煌的那段时间，也因此分外无法忍受如今颓败不堪的局面。
　　如今，教团上下付出了极大代价，才获得了重新获取祭器的办法，人面蛛正是关键中的关键，绝对不容有失！
　　“伟大的血焰意志，我请求您的加持。”
　　意识在熔炉火狱之中，完成了一次简单的祈祷，他能够感受到，来自于冥冥虚空深处，某个浑茫意志的回应，而且，是近年来少有的清晰。
　　就好像一位实在神明，居高临下的俯视。

第八十一章 形神裂（上）
念头刚生出来，摩伦就必须要做一个修正：“原谅我的愚蠢！”
　　血焰教团的基本教义中，不承认世界上有人格化的神明，认为血焰意志存在于一切“人格”之中，并在一定条件下，对所有的高等意识生命形成支配。
　　至于“血焰意志”的本质，则解释为“自然性的极端侧面”，是通过“血”和“火”的极途，才能抵达的力量巅峰。
　　如此教义，在当代世界的背景下，实在很难获得青睐。正因为如此，教团在数十年间，开展了多次教义的修订，也埋下了大分裂、大崩溃的祸根。
　　摩伦是教团元老，本人也比较倾向于传统教义，将“血焰意志”视为通向永恒力量追求的指引，相对于“恭顺谦卑”，他更相信自我意志和追求。但几十年的混乱下来，不受点儿干扰和影响，也是不可能的，他就将刚刚那份软弱的念头，归结于一时受惑的愚蠢联想。
　　他努力收拢心神，忘却刚刚的思绪，仔细去感受刚刚主祭所言的，熔炉火狱中的“层次感”。
　　果然，真正留心之后就会发现，相较于之前一味暴烈的环境，此时的火狱中，确实有了微妙的不同。特别是在信众“血”与“火”的呼声里，已经有了细微的分别。
　　某些狂热、坚定的声音，在火狱中的呼唤，明显更为清晰，激起了更多的回响。这份堪称明确的反馈，足以证明“教团祭器”的建构，确实见出了雏形。
　　摩伦觉得今晚的辛苦值得了。
　　他的意识与人面蛛分离，心绪沉淀，安静地等待“寄魂使”的到来。
　　人面蛛停驻在摩伦旁边虚空中，同样安静，至少面上如此。
　　“这算鸠占鹊巢，还是一厢情愿？”
　　在之前几分钟的时间里，罗南当真是看了戏码，长了见识，继而就是啼笑皆非：什么浴火重生，只不过是魔符吞掉了它的同类之后，重新现身出来罢了。
　　魔符搭建起来的祭坛，正是同类之间互相吞食的战场，当祭坛建起，在这种框架下，同出一源的人面蛛，根本就没有拒绝的可能。
　　那么也理所当然的，有过经验，而且占据主场优势的魔符，轻松胜出。
　　这个什么血焰教团的人面蛛，虽然被教团信众的“血火呼唤”，以及那什么“血魂寺”建构，供养得十分有型，但在核心本质上，其实力提升有限，相较于和瑞雯交替磨砺、提升层次的魔符有相当差距。
　　而在魔符率先吞掉了杰克的灵性种子之后，这份差距还进一步拉大，失败也是理所应当。
　　这也再次确证了，人面蛛这种暗面生物，无法通过自身的积累提升，无法通过低层次的“食物”提升。
　　血焰教团的“放牧”方式，其实是正确的，但很不幸，他们碰到的，是本质上已经与其他人面蛛分身拉开档次差距的魔符。
　　在吞掉了杰克的灵性种子之后，罗南觉着，魔符甚至可能已经超越了水邑青石酒店碰到的那头，至少也不落下风。
　　倒是这个血焰教团，有些出乎他的意料。罗南本来并不想和这个教团发生什么联系，摩伦攻击乌沉锁链的时候，他也没有正面相抗，反正当时魔符搭建的祭坛已经直接控制了局面，大伙儿分头走人，再不相见就是。
　　但他没有想到，在魔符战胜了人面蛛同类，忙着接收胜利果实的时候，人面蛛体内残存的那一点驱役手段，又把它带回到这个神秘强者的身边。
　　此时的人面蛛内部的“熔炉火狱”，已经完全被纳入了祭坛框架，只是魔符还没来得及收拢罢了。
　　摩伦却浑然不觉，以纯意识格式，在里面联络、感应、祈祷、思虑，一应的能量信息运转半点儿遮掩也没有，等于是把所有的秘密，一股脑儿地展示出来，比之杰克，也不遑多让。
　　掌握别人的秘密是很爽的，但接下来如何离开，不免有些烧脑。总不能让魔符当真跟着回去，去做什么祭器吧。
　　这个时候，刚刚恢复正常通讯的灵波网上，何阅音的呼叫切入：“侦察，你没事吧？”
　　“嗯，还好。”
　　罗南的灵魂体悬空观照，看到何阅音紧蹙眉头与他通讯，得到回应后眉峰舒展的模样，心里感觉不错。
　　其实，刨除掉目前魔符进退两难的问题，罗南现在的状态不是还好，是很好；不是小好，是大好。
　　承载了又一场祭祀活动，又是与他有紧密联系的魔符获胜，对于罗南的直接好处，甚至要远远超过瑞雯那一回。
　　当然，不包括“灵魂呼吸”。
　　仅就最直观的精神感应范围而言，精神风暴一旦停歇，罗南的感应范围就开始迅速恢复，具体的数据上，扩张了大约五六成，感应半径几乎达到了八百米。
　　感应范围的拓展，证明罗南能够驾驭的能量信息，有了大幅增长，精度也随之提升。
　　能力增长之后，总有点儿表现欲。大概协会对人面蛛的追捕也要开始了，罗南还真有点儿跃跃欲试……开玩笑，他是想着，能不能借协会之手，给魔符营造出脱身的机会。
　　哪知何阅音下一句话就是：“行动结束，立刻返回。”
　　“咦，不追了？”
　　“追？追哪个？”
　　“就是暗算你们，干扰灵波网通讯的那个……”罗南很想把协会的力量往摩伦那边引，话中不无撺掇之意。
　　何阅音静默了一下，忽地向身边的巨臂、爆岩等人打出手势，同时声音骤然变得低细轻和，几至于无，仿佛是怕传过去惊动了大敌：
　　“你看到他了？现在无论如何不要动，这个人的实力非常强大，你现在就是一只乌鸦，其他的什么都不要想，放他过去！”
　　“呃，等等，那人已经离开了，不过应该还在这处楼群里，不追吗？”
　　何阅音怔了怔，向已经准备行动的巨臂他们做了中止的手势，声音随即恢复正常，斩钉截铁道：“你现在立刻返回，我们今天的任务已经结束了。”
　　“可是……”
　　罗南一时也不知道该说什么才好。他当然能看出来，何阅音一连串变化，都是为他的安全着想，但是摩伦那里的魔符怎么办？
　　（今天还只是三更，明天也是。年怕中秋月怕半，信哉斯言（我瞎解的）。下周缓过神来，我会尽快调整到四更节奏，请诸位见谅。）

第八十一章 形神裂（下）
“罗先生。”
　　何阅音更换称呼，进一步显示行动的终结，并向罗南解释：“不同的任务目标，需要不同的任务布置，也需要不同的执行人员。我们对付杰克的队伍，并不适合对付人面蛛以及它背后的强者。同时，协会已经大致锁定了对方的身份，会有后续的措施进行处理。”
　　但目前没有……
　　罗南也知道，不应该为一己之私，把协会的同伴陷于危险境地，魔符的存在又绝对不适合对外透露，归根到底，还是要由他自己想办法。
　　“明白了，我马上回去。”
　　确认摩伦这里一时半会儿也不会离开，罗南就命令墨水回返。
　　哪知何阅音接下来一句话就是：“白先生就在这里，正好给你查看一下寄魂的情况。”
　　罗南差点就要让墨水一头撞昏在钟塔上。
　　前面在格斗场联系的时候，何阅音说起白先生，罗南还没怎么当回事儿，可如今感觉已经不同。
　　别看白先生后来面对摩伦极其被动，但在精神层面，其轻纱薄雾式的渗透方式，极至精妙，墨水这情况，怕是真瞒不过人。
　　“灵魂出窍”这事儿，真暴露也没什么，可折腾这么久，再给拆穿，总归是尴尬。
　　罗南还真没有太好的解决办法，只能走一步看一步。
　　说话的时间，何阅音等人开始打扫战场。虽然过程曲折了些，但参加行动的人员都是全身而退，气氛还是比较轻松的。
　　受伤昏迷的瑞雯，已经被抬上准备好的战地救护车，做紧急处理，减少辐射的伤害。
　　另一边，杰克的尸体也给搬了回来，一群人围在那边研究。说是尸体，其实就是深蓝行者的外骨骼装甲，此时无论里面外面，都是一片狼籍。各种人体组织残留、毁坏的零部件，感觉就像是垃圾的堆砌，完全看不出前面与爆岩、巨臂交手时的强势。
　　此时，振翅声起，墨水拍动翅膀，从废弃楼层的窗户穿进来，相较于同类，它巨大的体型，惊人的速度都颇为醒目，引得正打扫战场的人们都抬头看它。
　　一直在调养精神的白先生，抬起头来，也不多言，轻烟似的意念，自虚空深处散出，锁定了乌鸦。
　　罗南忙让墨水降落到白先生所坐的地面之前，同时通过六耳打招呼：“白先生你好，麻烦您了。”
　　他感觉自己像一个求诊的病号，白先生就是那位医术高深的大夫。
　　白先生咧嘴笑了笑，这位以“入梦法”闻名的小老头儿，总一幅松松垮垮睡不醒的状态，坐在地上，也是佝偻着背脊，仿佛随时都可能打个盹儿睡过去。
　　不过，白先生半耸拉的眼皮底下，眼神却明亮得很，与精神层面弥漫的烟纱一起，往墨水身上一罩，很快就“唔”了一声。
　　更早之前，何阅音和爆岩都走过来，又保持一段距离，以免干扰白先生的观测。
　　看白先生的反应，最先做出“附灵”判断的爆岩，忍不住问道：“怎么样？是附灵还是寄魂？”
　　“暂时没看出来。”白先生倒也坦白，而紧接就是称赞，“和我之前想的不太一样，小罗的做法，很有谱嘛，法度谨严，自具规范，不错，不错！”
　　罗南并没有掩饰什么，在白先生这种等级的能力者眼中，只要认真关注，就不可能错过乌鸦黑羽覆盖下，光芒隐隐的图形结构。
　　受他提醒，何阅音和爆岩也先后发现这情形。
　　何阅音迟疑了下，方道：“……格式？”
　　感谢你把“原型”咽下去了。
　　罗南暗中感慨，严宏的“原型格式论”在燃烧者、包括能力者之间的认知度，确实是根深蒂固，不是一时半会儿能扭转过来的。
　　爆岩则挠头道：“一开始好像没这个图形，后来往这边赶的时候，我倒是见过。”
　　罗南忙解释：“不久前才刚悟到的，主要是调理状态。”
　　何阅音则一句定调：“这样有没有危险？”
　　“常理来说，越有法度越是低风险，但也不能轻下定论。”
　　说着，白先生径直起身：“这样吧，这边事差不多了结，我闲着没事儿，就和小罗去医院一趟，当面试一试，看一看，比什么都强。”
　　何阅音便道：“那是最好，我安排车子。”
　　别看白先生看上去松松垮垮，一旦行动，当真是雷厉风行。再加上明快干脆的何阅音，罗南都没来得及过多表示，便被带上了前往夏城仁爱医院的飞车。
　　别的倒也无所谓，唯一让罗南挂心的，就是与魔符的距离，越拉越远。还好，到目前为止，双方之间的联系依旧稳固而隐秘。
　　一路上，白先生又问了罗南许多问题，主要是怎样与乌鸦搭上关系、怎样控制之类的细节。
　　罗南一看有门儿，就主动说起墨水的来历，又半真半假地道：“当时我感应到墨水，锁定了它，然后就感觉灵魂出窍似的……”
　　这是给后面可能的暴露预先打埋伏。
　　然而白先生明显没想那么多，闻言哈哈一乐：“灵魂出窍？年轻人可不要好高骛远，你现在仍未觉醒，就算能出去那么一小会儿，转眼就要被吹散掉——那可是魂飞魄散，没的救了！”
　　“这么危险？”
　　“从古到今，代价惨重啊。”白先生摇头叹息，“在老祖宗那里，灵魂出窍又叫叫出阴神，忌讳可是不少，轻率而为的，大都没有好下场。既然你有这种感觉，以后不妨多看看协会整理修订的道书，有所参照、扬弃，也是好的。”
　　“我记得了。”
　　罗南终于明白，为什么爆岩也好，何阅音、白先生也好，都没有往灵魂出窍那边去想。因为他们都是从常理考虑，绝没有想到，罗南手边有“魔符”这种外挂油箱，可以提供长时间的续航服务。
　　在罗南与白先生交流之时，罗南的灵魂体，却凭借鬼魅般的速度，提前半步抵达夏城仁爱医院。
　　只凭墨水这只乌鸦，想让罗南恢复知觉，无疑是缘木求鱼，为避免到时尴尬，罗南还要先把问题解决掉。
　　凭借与本体的微妙联系，都不用特意去感应，罗南心神一动，灵魂向本体回归。
　　这一刻，精神层面与物质层面交汇，就像从高处投落的石头，“嗵”声震荡，带出一圈圈涟漪。
　　就在这透体而入的波荡中，罗南睁开眼睛，注视医院花纹单调的天花板，咧嘴一笑，可紧接着，他的表情一下僵住。
　　上一个瞬间，罗南眉心剧痛，额前薄薄的一层皮肤，开裂了一个小口，血液正从中沁出来。

第八十二章 寄魂使（上）
罗南一动也不敢动，整个人僵硬得像块木头。
　　可就这样也不行，不只是额头，头皮、面颊、肩背等多处，都传来了肌肉的撕裂感，而且还有继续扩散的趋势。
　　他的身体，仿佛突然间变成了一个装满刀片的薄膜袋子，稍稍一动，就是万刃穿身的效果。
　　灵魂与肉身的严重不谐！
　　罗南眼光见识大有长进，一下子就抓住病根。他曾听何阅音说起过精神肉体之间“偏科和失衡”的严重问题，却只是概念性的理解，现在终于亲身体会。
　　本来他的灵魂和肉身同出一源，浑融一体，能量信息互通互转，同步运行，自然有一个相对协调的节奏，就算是哪里有些出格，也在可以调试的范围内。
　　然而一夜之间，罗南灵魂力量连续受到两次祭祀的补益，大幅增长；又领悟了灵魂呼吸的奥妙，相应的能量信息运转形式变化，简直是“变革式”的。这份变革，在灵魂肉身合一之后，迅速反馈到肉身之上。
　　灵魂力量增强是好事，灵魂呼吸更是个好东西，它代表了罗南目前对精神物质层面互相干涉、能量信息运转利用的最高成就。
　　问题在于，灵魂和肉身的物质基础，终究是不一样的。
　　从机芯的“巴别塔”展示可以看出，灵魂这玩意儿，差不多就是能量信息的组合架构，只要基本架构运行良好，不管多么复杂的调整，往往都在一念之间。
　　可肉身受限于基本物性，各处功能系统和器官组织，承载力、耐受性都不尽相同。能量信息传递，也需要多种化学物质作用，这涉及到一个极度复杂的综合系统。
　　罗南从神经系统入手，利用多种神经药剂，游走在生死线上，也足足用了五年时间，才把身体结构调整到合乎“我心如狱”的格式要求。
　　现在要他在一秒钟之内就跟上灵魂呼吸的全新节奏，又怎么可能？
　　对比才能看出差距。这时候就能看出，瑞雯身体天赋的逆天之处。看上去并不特别强壮，可始终都能跟上灵魂节奏的调整变化，不管多么极端的情况，都能支撑，这已经远远超出了正常人类机能的范畴。
　　羡慕是没用的，刚刚那一下，只是撕裂了肌肉，罗南应该表示庆幸。如果是脆弱敏感的神经系统、内分泌系统出了状况，他的身体系统可能当场宕机，或出现什么不可预测的发育变故。
　　庆幸也没用，如果这种情况持续下去，罗南所担心的这些，将有极大的概率发生。
　　“喂，小罗，走神了？”
　　白先生声音通过六耳传入，让罗南记起，“他”还在跟着白先生往医院来，这时候已经看到了医院的大楼。
　　罗南暂时放弃这边的头痛事，用已经想好的说辞应付：“我本体那边好像有反应……”
　　“这很好啊！”白先生有些意外，但很高兴，“说明你灵魂肉身之间，联系很紧密，很多问题就可以排除了。来，咱们趁热打个铁。”
　　说着，白先生打开车窗，示意墨水飞出去：“你现在就回本体，看能不能做到。我和医院里协会的关系打招呼,拿一个临时身份，回头也好正面交流。咱们随时保持联系。”
　　此言正合罗南之意，当下就和白先生道一声谢，驱动墨水振翅飞起，往医院的方向投过去。
　　墨水准确找到了罗南所在的病房，停在窗台外面，过了两秒钟，就向白先生报喜：“我这边没问题了！”
　　这样一来，整套戏码就做得完美无缺……如果忽略掉现在形神失衡的大问题。
　　白先生也是哈哈一笑：“虚惊一场最好。现在都是后半夜了，你先歇歇，缓口气儿，清晨查房的时候，我们再见面，那时候你要喊我白教授。”
　　罗南其实是想向这位灵魂学权威，请教形神失衡问题的，可戏都演到这种程度，有些话真的很难把握。
　　他终究内向惯了，一个迟疑的功夫，意念已经自动回应：“好的，谢谢白先生。”
　　两人通讯暂时挂断，罗南又与何阅音、爆岩通话，让他们放心，一圈儿通报下来，等他将注意力摆回自家身上的时候，肌肉的撕裂感，又进一步蔓延。
　　这还是具体可感的，没有痛感神经的内脏状况如何，都不好讲。
　　罗南叹了口气，就是这种动作，他都要小心翼翼，弄不好就好再撕裂哪里。这样下去肯定是不行的，不是瘫痪，胜似瘫痪……
　　刚刚那个迟疑，究竟算什么啊！
　　罗南觉得自己办了件蠢事，他终究不是那种不撞南墙不回头的真正蠢材，知道在这种事情上，万万容不得犯傻使别，当下就要重新与白先生联络。
　　可偏偏在这个时候，数十公里外的夜店中，魔符的信息传回，那里情况有了变化。血焰教团的摩伦，做出了驱役人面蛛的动作。
　　此人面蛛非彼人面蛛，血焰教团设下的驱役手段，现在也只剩下一个空壳了。让缺乏灵智的魔符，理解摩伦的意图，还真有点儿困难。
　　罗南再叹一声，灵魂出窍，暂时脱去肉身的束缚，全力应对那边的形势变化。
　　通过魔符，罗南大致了解了那边的情况。摩伦之所以要驱役人面蛛，是因为两名“寄魂使”抵达。
　　摩伦并不知道，能力者协会暂时没有继续追杀他的意思，依旧是严格按照教团的撤离计划进行。
　　所谓的“寄魂使”，看上去就是一对年轻爱玩儿的男女，与此时仍流连在夜店中的大多数人，没有任何差别。
　　不过，当这对男女进入摩伦和人面蛛所在的包厢，确认位置之后，即使根本看不到精神层面的情景，还是立刻跪倒在地，默默祈告。
　　便在祈告过程中，两人莫名都是身体摇摆、昏沉，随即先后仆倒，意识全无。
　　罗南看得清楚，从他们昏迷的那刻起，所有的意识活动都消失了，现在地面上的男女，根本就是两具肉体空壳……或曰容器。
　　至此，摩伦的打算，已经昭然若揭。
　　果不其然，接下来摩伦就“控制”着魔符，要它投入女性寄魂使体内，借生命气息，做最大程度遮掩。
　　至于摩伦自己，也毫不客气地投入到男性寄魂使肉身之中。后者虽是昏迷中，仍是身形剧震，险些就软倒在地，太阳穴位置却是裂开了一个细细的血口，周边血管突突跳动。
　　（今天三更，后两更等我从县里回来，要到晚上了）

第八十二章 寄魂使（下）
“咦？”
　　罗南仿佛看到了他本人之前遭遇难题的再版。现在这情况，分明是寄魂使的肉身，无法承受摩伦灵魂力量的灌注，出现了伤损。摩伦会怎么解决这个问题？万一遭遇意外情况，总不能驾驭随时被“千刀万剐”的寄魂使去战斗吧？
　　有魔符作为支点和掩护，罗南打开了他的“神明视角”，对摩伦进行全方位的观察。
　　摩伦对此全无所觉，按部就班地调整，让寄魂使逐渐适应灵魂力量的灌注。由于之前在魔符那里，他已经暴露了自己的能量信息运转方式，罗南连观察带猜测，也能把他的步骤弄个七七八八。
　　……这样吗？罗南就像一个学徒，对照教练的动作，开始尝试。
　　首先是自我限制。
　　调低灵魂呼吸的节奏，放慢能量信息运转的速度效率，甚至有意屏蔽一些，减少带给身体的巨大压力。
　　罗南的精神感应范围开始大幅收缩，从半径八百米，一路缩到十米之下。
　　到这儿，也就是灵魂体精神感应的百分之一左右，无论如何也缩不下去了，这是维持目前灵魂构形、节奏的底限，是一个“基础单位”。可就是这样，也比昨天早上的五米半径提高了近一倍，带来的信息处理的压力仍然不小。
　　这时候就要来到第二步：保持距离。
　　罗南参照摩伦的做法，让灵魂往精神层面深处“靠一靠”，与肉身保持一个若即若离的状态……嗯，就像在做梦。
　　摩伦就是用这个法子，降低了对寄魂使肉身的压力，不过最大的问题就是，物质和精神层面的信息交流有些错位滞后，影响了一些神经递质分泌，神智上恍恍惚惚的，与梦游甚至嗑药差不多。
　　说到底，这只是一种权宜之计，并非治本之策。
　　罗南有些失望，但不管怎么说，这种办法帮助他从尴尬的“瘫痪”状态解脱出来。
　　摩伦完成“寄魂”之后，也并没有急着走出夜店，而是领着魔符出了包厢，在夜店里四处走动，将寄魂形式，调整到最佳状态。
　　暂时失去观察价值，罗南心神回流，却是忍不住打了个哈欠，差点儿睡了过去。他可不想再用睡觉吓人了，强按睡意，摇摇晃晃地从床上坐起来。
　　微弱的天光透过纱帘传入室内，时间过得飞快，眨眼的功夫，就到清晨了。
　　想想前半夜的波折混乱，还有这段时间的流速，前后鲜明的对比，让罗南一时颇有些感慨。
　　再做一个深呼吸，可才吸到半截，喉咙里的痒意骤然爆发，气流岔道，当下把他呛得死去活来，咳嗽连声，差点儿喘不过气。
　　这时候，床头的传讯器却是主动响起，姑妈极度惊喜的声音传进来：
　　“南南，你醒了！”
　　想和姑妈打招呼，可剧烈的咳嗽让罗南根本开不了口，只能勉力抬起手，以作回应。
　　罗南所在的加护病房，是协会通过医院专门安排的，二十四小时智能监控，配有专业和机器双护理——其实根本目的就是拒绝家人陪护，为后续的操作腾开空间。
　　由于医院的制度，罗淑晴女士只能通过网络视频，查看罗南的即时情况。没想到清晨时分，当日的首次探看，就见到罗南翻身坐起，这一下惊喜，当真是非同小可。
　　可看到罗南咳嗽不休的状况，又难免担心，正要呼叫医护人员，病房门被推开，浩浩荡荡的医生、护士进来，每天例行的查房开始了。
　　人群中，白先生赫然在列，而且处于核心位置。对这位随便套了件白大褂的小老头儿，罗南的主治医师开口必称“白教授”，十分恭敬。
　　“哟，小家伙醒了，这可省了不少事儿。”
　　白先生说笑的功夫，便有护士上前做例行检查，并将昨天晚上的监控数据调出，给白先生查阅。
　　昨天晚上发生什么，白先生早有定见，只把数据扫了扫，便继续和罗南逗乐：“……额头是怎么回事？不是摔醒的吧？”
　　罗南额头的伤口本就是表皮组织撕裂，早己经结痂止血，看上去就像被什么挂了一下，浅浅一道血痕，也就是在额头上，才扎眼些。
　　“咳，不知道，碰哪了。”罗南依旧是止不住咳，说话也断断续续。
　　白先生笑眯眯地走过来，手把手查看了一下他的身体情况，也就是翻翻眼皮什么的。
　　同时，罗南的六耳中传入他的声音：“笨蛋，你这时候应该说‘我为什么在这儿’之类的好不好？”
　　“咳……我为什么在这儿？”因为“降压”的后遗症，罗南脑子一直昏沉沉的，当真是让说什么说什么，非常乖巧。
　　白先生大乐，罗南的年龄也确实做他的孙子有余，当下顺手拍拍罗南脑袋，表示“孺子可教”，然后便道：
　　“没什么，小伙子应该是最近压力大，有点儿精神衰弱……家长在吧，回头通报一下情况。”
　　“我马上到楼下。”
　　罗淑晴女士昨天没有回家，就在医院附近宾馆住下，见罗南清醒，通知了丈夫之后，就一路往这边赶。医院的检查她都通过网络视频全程观看，忙通过床头传讯器给予回应。
　　“不急，不急。”
　　白先生嘴上说着，却又抓起罗南两只手，示意罗南左手虎口打开，右手大拇指在上面轻轻揉捏按压，并把触点、手法、力度都演示一遍：“咳嗽的厉害，就先这么应付着，心神集中，心无旁骛，好不好？”
　　罗南依言施为，果然咳嗽的症状有所缓解，当下就点头答应。
　　白先生笑眯眯地背手出去，不过六耳的联系一直没断，且共享讯息，让罗南知道他接下来的行程。
　　象征性地再查了几个病号，白先生便与罗淑晴女士会面，接下来的说辞，和在病房里就不一样了：
　　“看情况，可以初步确认是植物神经紊乱，是由于压力大或者愤怒情绪引起……昨晚上是不是和家里人置气了？”
　　白先生拿出神棍姿态，明知故问，一下子就将罗淑晴女士引入瓮中。

第八十三章 竞价单（上）
“不，是因为外面的……”罗淑晴想到昨晚餐厅里那一幕，自个儿都忍不住胸紧气促，咬碎牙关，更何况被那个混账勒住脖子，直面威胁的罗南？
　　白先生点点头：“不论如何，病症已经显现，接下来就是治疗的问题。昨天你们在安海那里做的检查，基本上也说明情况了。病人特殊之处有两点，一是年龄正在发育期，二是有遗传病史，这些都要考虑到。”
　　在不对等消息的作用下，就算是罗淑晴女士这样精明强干的人物，也只能任人摆布，她心神不宁，询问道：“您的意思是……”
　　“总的建议是无药治疗。对这样的小孩子，服药并不是好方式，而应该倾向于环境调节、自我调节。目前这个阶段，家庭氛围很重要，自我行为控制也很重要。简单地讲，就是放松、静养，作息规律，不建议从事繁重的体力、脑力活动。
　　“当然，目前出现的嗜睡、咳嗽等症状，需要进行干预，避免对生活质量造成影响。这样吧，先住两天院，泡一下营养舱，做些心理辅导，让他学会怎么放松心情。”
　　罗淑晴女士还没有回应，病房里的罗南已经忍不住了：“白先生，为什么要住院？”
　　“因为你确实生病了，植物神经损伤。”
　　白先生不愧是灵魂学权威，精神修为深厚，分心二用依旧绰有余裕：
　　“突兀出现的咳嗽就是最明显的证据。还有，现在是不是很渴睡？大清早起来，死眉塌拉眼的模样给谁看的？一个已经可以‘寄魂’的年轻人，出现这种症状，当然是生理机制出现了问题。”
　　“……”
　　罗南一时竟无话可说，眼看着白先生几句话的功夫，就让姑母心甘情愿地去办理手续。思忖半晌，才道：
　　“是因为形神不平衡的问题？”
　　“你有这个自知之明，是很好的。”
　　白先生叹了口气：“看得出来，你在灵魂学上很有天赋，无师自通，就能做出附灵寄魂的手段，昨天可能又是哪个地方开了窍，精神修为再有进益。
　　“我刚刚测了下，你在精神层面的能力颇有法度，自成一体，连我也不好深入，免得造成更大刺激。可越是这样越麻烦，要知道，和灵魂相比，我们身体的进步幅度实在是太小了，很容易就被甩开。
　　“古时候，很多前辈高人，就因为灵魂、肉身的进度失衡，或自以为是，或迫不得己，抛弃肉身，最终沦落到孤魂野鬼，形神俱灭的下场……前车之鉴，不可不慎啊。”
　　罗南觉得很无辜，他也知道里面的道理，可一夜之间，灵魂力量疯涨，难道还是他的错吗？
　　好吧，他倒是不用再与白先生专门提起这个症状了……
　　罗南尝试性问道：“从现在开始锻炼行吗？”
　　白先生对此嗤之以鼻：“凭你这个病秧子？现在最重要的就是调养，仁爱医院的营养舱还是很见效的，先来一个疗程，看看效果。放心，不是平常的那种大路货色，而且是协会特供的营养液，你这也算是工伤嘛。
　　“等观察期结束，如果想获得更好的效果，可以联系协会的高级药剂师。1到2个积分，差不多就能让人专门为你配制药剂了……对了，你刚入会，荣誉积分懂不懂？”
　　“嗯，懂的。不过这还是要用药啊？”
　　罗南早看出来，白先生就是那种不拘小节的诙谐之人，还是个热心肠，说话也就放松很多：“那你还说无药治疗？”
　　“我是怕你家长给你服用市面上那些大路货。靶向对不对且另说，刺激轻了重了，事态更麻烦怎么办？”
　　白先生当下就给罗南介绍协会里几个高级药剂师的情况，只是罗南听了几句，脑子里困意上涌，就有些定不住神，恍惚中应了一句：
　　“章鱼哥怎么样？”
　　“章鱼，你和他熟啊？”
　　白先生也察觉到罗南的状态，不以为杵，只是实事求是地讲，“那小伙子不错，不过他的专长是在致幻和潜能刺激上，和你现在的情况不搭。不过作为药剂师，他的人脉比我要强，你可以参考他的意见。”
　　罗南对这位热心且无私心的小老头，越发有好感，连忙致谢。
　　白先生再给他强调了一些当前需要注意的禁忌，便让罗南先顺着睡意睡一觉再说，也方便医院做进一步检查。
　　罗南此时真是有些撑不住了，又道声谢，便往床上倒去。哪知这个时候，六耳处传来了新讯息，却是有关昨晚任务的简报。
　　就罗南的认知而言，有简报就有荣誉积分，正好要用到的时候，便强按睡意，打开来看。
　　看上去，本次简报依然是何阅音的手笔，简洁明了。罗南大概看了一下行动过程描述，然后就去看自己的有关评价和积分情况。
　　本次行动中，罗南的表现主要是在前期发现问题方面，而在行动前期，则出色完成了侦察任务，为协会成功阻击杰克创造了条件，别的并没有明确体现。
　　所以，他的评分要比上次略低一些，是C+，荣誉积分为3分，仍处于第一梯队。
　　目前他的荣誉积分已经达到7分，累积速度相当惊人。看起来，他要认真去了解一下协会的“商店”了。
　　很快把简报翻到底，这时罗南却发现，与上次的简报形式略有不同，本期简报还后附了一份“战利品”的链接。
　　打开看才知道，原来协会还有一项“战利品竞价制度”，即在有所斩获的行动中，会把战利品摆出来，由参与行动的人员，视评分高低，分级竞价，确定战利品归属。
　　至于本次的斩获，当然主要就是从杰克身上得到的那些。
　　包括中型运输车一部、深蓝行者外骨骼装甲（残骸）、侦测扫描仪器、人体改造零件（二手）等等。
　　当然，最为醒目的，自然就是那枚深海IV型机芯。
　　盯着这个界面半晌，罗南终于忍不住，又咳又笑，大是开心：
　　严永博那里，应该会很着急吧。

第八十三章 竞价单（下）
在一系列的战利品中，罗南最为关注的，无疑就是深海IV型机芯。
　　记得在现场旁观时，这枚机芯失去了能量信息的刺激之后，分化出的细丝纷纷回收，“麦种式”的结构，也变得松脱了，还原为一根四五公分的细针，与他的“外接神经元”当真非常相似。
　　一枚很可能与他手中“外接神经元”同源而出的尖端产品，一条很可能涉及他那位父亲下落的直接线索。就凭这点，罗南便对这个战利品有十足的兴趣。
　　而且，罗南几乎全程观看了杰克与严永博的谈判过程，自然知道机芯及其相关技术的价值所在。至少在有心人眼里，就是把其他所有战利品全绑在一起，也比不过它半个零头。
　　罗南第一时间就去看机芯的竞价情况，不过竞价说明显示，这件战利品仍在检测估值阶段，似乎协会也拿不准它的价值。
　　同样处于检测估值阶段的，还有杰克的脑核。
　　这多少让人有点儿意外。脑核固然是改造人的重要处理中枢，提供高级思维和情绪模板，但毕竟是“量产”货色，没道理摆在与机芯同等的位置上。
　　“唔，等等，记得好像这玩意儿是包裹在机芯里面的？”罗南回忆当时的情况，机芯解除“金属麦种”的形态之后，确实是掉落了这颗脑核没错。
　　更早之前，魔符探测杰克脑部之时，发现机芯也是围绕在脑核之外，不知里面是不是有特殊要求。
　　杰克这家伙，身上谜团太多，想想昨天晚上，本来是想抓出严永博的底细，阴差阳错，搞出了这么大的场面，杰克就是最重要的催化剂之一。什么深蓝世界、天启实验室，都是闻所未闻，若没有杰克的揭底，罗南哪能知道这些？
　　杰克死掉之后，很多线索都断掉了。不知道协会能不能给力一些，把相关的情报再挖出来？
　　如果不行……罗南就要自己上了。
　　正琢磨着杰克的那些秘密，突兀的联系骤然切入，大咧咧的正是爆岩：“喂，喂？侦察，身体没事了吧，睡一觉感觉如何？”
　　“还想睡……”经过昨夜的密切配合，罗南和爆岩的交情已是非寻常，也不掩饰。
　　“还睡？瑞雯也是这样，比你还厉害，一直没醒过，不过人家受的伤比你重多了。”
　　“受那种伤势，多睡一睡总没坏处。”虽然没有安置在一块儿，可通过格式塔的中介作用，对瑞雯那里，罗南其实比谁都清楚。根据他的推断，近两天内，女孩儿恐怕仍难以醒转。
　　瑞雯这个小姑娘，有一种针对危机的天赋感应，就算昏迷之时，也在本能的运行。连续交战的时候，她的形神节奏是以快速恢复为导向；可一旦形势趋缓，节奏就变得非常缓慢，是要长睡一觉，养精蓄锐的意思。
　　这种根据外界环境形势变化，做出精准调整的手段，真的需要罗南好好地学习。
　　“对了，你想玩竞价？”
　　罗南被这货吓了一跳，连睡意都扫去几分：“你怎么知道？”
　　“看界面！这里谁在线、谁关注，清清楚楚，连这个都不知道，你这个小菜鸟还指望和别人拼腰包？”爆岩哈哈大笑。
　　罗南知道自己犯了傻，不过他也不放过了解“对手”的机会，直接就问：“你看中了哪个？”
　　“都没兴趣，和我的能力、爱好都不搭。”爆岩回应得很是爽快。
　　“那你还看？”
　　“能坑人一把，为什么不看？”
　　“……”
　　爆岩又笑：“看来‘中间人’还没找你啊，也许是你的资料都加了密级，他一时找不到突破口。”
　　“中间人？”
　　“你不问我也要提醒你。看，你是通灵者，是精神强化的能力者，和改造人什么的没什么关联。这些战利品，你真正看入眼的恐怕不多。”
　　罗南略一迟疑，还是顺着爆岩的话音应了声。
　　爆岩就滔滔不绝地解释：“可咱们协会，除了去荒野搏一铺大的，在城里面行动，还能有这么多缴获的情况真不多。竞价权、尤其第一波的竞价权，可真是稀罕得紧，随随便便用了，或者错过去，那可真叫一个浪费……”
　　听到这儿，罗南就明白了：“你是说代.购。协会里有人看上了里面的东西，想换出来。”
　　“聪明！不过我要补充一句，可不一定是协会里的人。”
　　“外面的也可以？”
　　“当然可以，只要他们能拿出让人心动的货色，互通有无嘛。这回入手的尖端科技设备，在市面上还是很受环境的，已经有两三方表示兴趣了，特别是正‘检测估值’那两样，开的条件连我都心动了。”
　　罗南心里一直存着事儿，闻言立刻触动了极敏感的那根弦，当下脱口道：“不是严永博吧？”
　　“严永博？不是，是一个中介公司……咦，等等，那边风声出来得太快，简报还热乎着呢！”
　　爆岩性子直爽，却不是傻子，当下就是一拍巴掌：“你别说，真有可能！”
　　罗南咧了咧嘴：“我可不想遂了他的意。”
　　爆岩自然知道罗南对严永博的态度，当下就来了兴趣：“我去查查看，你等我消息。要是确凿的话，做事儿的法子就不一样了。”
　　他兴冲冲挂断通讯，去忙活了。
　　罗南沉吟片刻，把机芯，包括脑核的竞价环节设为即时关注，退出六耳的界面。此时躺在床上，眨眨眼睛，虽然睡意又是潮涌而来，但他总觉得似乎遗漏了什么东西。
　　哦，对了！
　　他转过脸，几乎从不离身的分页笔记本，正安静地躺在床头上，漆黑的封皮，就像一个通往未知方向的甬道入口。
　　罗南倚着床头坐起，把笔记本翻开到仿纸软屏那页，从其他图标上一扫而过，停驻在观想图形之上。
　　周五晚上刚刚显示的观想图形图标，依旧在“下载安装”状态，不过微微发光的区域，似乎是增加了那么一丢丢……
　　果然，当他意念投注，显示的解析完成比例已经从2%，跳到了6%，为了三倍增长，他该高兴吗？
　　摇摇头，罗南的手指在软屏上拂过，界面熄灭，而在软屏之内，纤细长针无声无息抽出。
　　（下一更在凌晨两点左右，大伙儿不要等了，明天早起再看吧）

第八十四章 虚空藏（上）
罗南目注这枚早已有之的机芯，与深海IV型比较，确定这根要长出近一倍，而在精神层面观照的话，流动在机芯上的“电光”也要更加强烈。
　　大概是型号不一样，不知该怎么称呼？
　　以罗南如今的眼光来看，机芯这玩意儿，真的非常奇特——它拥有物质层面的实质感，却又时刻影响精神层面，精神与物质的交互干涉，模糊了它的材质定位，就像是存在于精神与物质层面的夹缝里。
　　里面值得研究的东西，实在太多了。
　　思忖间，罗南让机芯融入大脑，想试试看，能不能像杰克一般，把这玩意儿激活。
　　“既然是激活，总要给点儿刺激。”
　　罗南不像杰克，他没有专供输电线路，提供不了巨大的电能支持。所拥有的，也只是灵魂力量而已。他也不知道该怎么做，只是单纯地让灵魂力量渗透进去——很快就变成了一种观测。
　　他的精神感应范围急剧收缩，以换取精度的提高，但就目前而言，范围再怎么缩减，也锁死在十米范围附近；精度再怎么提升，也就是在毫米级左右晃荡，最好的纪录，和1/10毫米也还有些差距。
　　这样明显是不行的。
　　如果以尖端科技的标准，去判定机芯的工艺精度，最最起码是纳米级。那就是毫米精度的一百万分之一，已经接近原子尺度，想想都让人绝望。
　　不过，罗南仍然知道，机芯之中，类似神经元结构的“细胞体”位置，存在着一组不可思议的“副脑芯片”，承担着巨量的编码转译和计算任务。
　　他能知道这些，是因为上周，在齿轮实验室独立电站的充沛能量支撑下，机芯本身产生了一定程度的“巨大化”——提供巨量能源，明显是更直接有效的途径。
　　相较于独立电站，罗南个人的力量微不足道，理所当然，机芯没有反应。
　　“果然没那容易，如果能得到杰克的机芯应用技术，用在自己身上……应该不算改造人吧？”
　　怀着这个想法，罗南昏沉沉睡了过去。然而只过了半小时不到，他霍然睁眼，呻吟出声：
　　这不行，太要命了。
　　摩伦“提供”的办法，果然只是权宜之计，并不是完全对症。
　　罗南为了减轻身体压力，使灵魂与肉身若即若离，灵魂往精神层面的倾斜得更深一些。最初还好，身体压力降低，除了嗜睡、咳嗽以及偶尔胸闷气促之外，没有其他的症状。
　　可随着时间流逝，渐入梦乡，灵魂往精神层面深入的后遗症就出来了。
　　乱，太乱！
　　不管罗南怎么给灵魂脱敏降噪，“基本单位”就摆在那里，只要“灵魂构形”，这个学自杰克的概念落在实处，切实存在，能量信息的运转就不会停止，周围环境的各类信息就会时时刻刻作用。
　　尤其这里还是医院，是住院部，在这里的几乎所有生灵，都是带着某种“病气”。一个两个无所谓，几十上百个合在一起，形成的阴郁杂乱的灵波，时刻覆盖在各个楼层之间。
　　对普通人来说，也许只是觉得稍微压抑一点儿，但对罗南来说，甚至可以听到病人绝望的哭泣与哀嚎。
　　生命枯朽败坏，能量信息的碰撞，尽都是灰黯死寂的色彩。
　　只半个小时，罗南就觉得自己抑郁了。
　　这样下去肯定不行。
　　罗南试图给自家灵魂找一个更好的“安眠”之地。可问题是，在精神层面，这种地方不是没有，但都是在深邃幽寂的区域，离物质层面比较遥远，势必无法保持与肉身若即若离的状态。
　　那不是再度灵魂出窍了吗？
　　罗南在床上翻来覆去，明明睡意难耐，偏偏就是干扰不断，折磨得他都要和白先生联系，要求出院。
　　“就没有一个能够容纳灵魂力量，又不至于离体出窍的……咦？”
　　罗南霍然睁眼，反手抓住床头的笔记本，意念一动，未知型号的机芯，就从他掌心渗入体内，一路游走到脑部区域。
　　他参考着杰克这个实例，让机芯停驻在左右丘脑之间的中央质块位置，灵魂观照，一发地倾注进去，进入到精神物质交互干涉的奇妙夹缝里。
　　行得通！
　　真安静啊，就像是在空无一物的深邃虚空尽头。
　　罗南这一觉真正睡了过去，安稳无比。
　　等罗南再醒来的时候，已经是下午四点半，这时正好是探视时间，姑妈就在病房里，呆呆看着他出神。
　　“姑妈？”
　　目光对接，罗淑晴女士眼眶便是微潮，但从昨晚到现在，她已经失态了太多次，不想让罗南的心情再受刺激，便吸了口气，强自维持着语气平静：“知道是怎么进来的吗？”
　　“从车上……睡过来的？”
　　罗南摆出无辜的面孔。事实上，他实在不知道，该怎么去缓解长辈的担忧和焦虑。目前这种情况，他不可能拍胸脯保证说：
　　以后绝不可能发生这种事！
　　恰与之相反，这种事情以后恐怕会越来越多。
　　罗南迟疑的功夫，倒是反过来让罗淑晴安慰了：“现在好点儿没有？医生说，你主要是神经失调，症状不严重，也不需要服药，泡几次营养舱，止住喝嗽、嗜睡等状况，就能回家了。”
　　按说罗南应该问句“究竟什么情况”之类的话，可这时候，他已经不想说这些虚的，只对罗淑晴笑笑：
　　“没觉得有什么啊，就好像免了一天课？”
　　“我已经代你申请了远程视频课程，明天开始。”
　　“……”
　　眼看姑侄二人的对话就要走上日常正轨，轻声的电子音响起，机械护理的显示面板上，呈现出一张罗南熟悉的脸：“谢俊平先生来访。”
　　罗南很是意外：这人消息够灵通啊。
　　罗淑晴有些惊讶：“你朋友？”
　　“嗯。”
　　此时，谢俊平推开门，大步走进来，嚷嚷道：“南弟，我听说你生病住院了，什么情况？”
　　开口才见到罗淑晴，愣了愣。他是把罗南的资料看过一遍的，很快就反应过来二人的关系，当下就是一个鞠躬：
　　“罗女士您好，我是谢俊平。和罗南一样，都在知行学院……”
　　必须要说，在看破谢俊平本质之前，这家伙爽朗阳光的外表，还是非常能够给人以好感的，罗淑晴对他的第一印象就很不错。
　　罗淑晴本质上是一个很传统的女性，虽然很想再和侄子多说几句话，但既然来了客人，还是很注意礼数，与谢俊平聊了几句，她便托辞去了解罗南的病情，给两个年轻人交流的空间。
　　谢俊平一路鞠躬把罗淑晴送出门，回来就表功：“虽然某人不是睡觉，就是住院，不过三天时间，有关秩序俱乐部的手续……通通搞定了！”

第八十四章 虚空藏（下）
谢俊平上周就说过，罗南入社之后，还要跑跑手续什么的，然而罗南周末睡了一整天，周日去疗养中心陪爷爷，周一又直接入院，把一应事项都扔下了，也亏得谢俊平把这些都接了起来。
　　罗南也有些不好意思，道了声谢，就埋头在一堆电子文件上签章。
　　谢俊平开始还在一旁为罗南解释每个文件的作用，后来见他完全不理会，一心只管签，表现出十足的信任，也是心里舒坦，干脆开始闲聊。
　　当然，话题怎么也脱不开“齿轮”。
　　“南弟你是看不惯建工社吧，我觉得不用太担心。看上去建工社引入七色基金，势在必得，可神秘学研究社也不是吃素的，那帮人任性起来，什么都敢干，我这两天探了探风声，那边可是一兜子劲，都嗷嗷叫着要和建工社开战……相比之下，七色基金总是正规公司，总要看投资收益的吧？”
　　“万一经理发疯呢？”
　　“咦？”
　　罗南首度停下电子笔，抬头问道：“齿轮那里，除了位置、设计以外，是不是还有什么别的高额资产？”
　　“这个真没听说，为什么这么想？现在双方的溢价还不算特别严重吧。”
　　罗南没有说话。他从爆岩那里得知一件事，昨天晚上在餐厅里发生冲突之后，严永博说起“齿轮”，是真下力气，把它当成正事来办，还给律师下了期限，好像有什么人逼他似的。
　　这和罗南一开始猜测的私人因素，完全不同。
　　还有，神秘学研究社那边，也有非常不得了的背景。上周五晚上，在水邑青石酒店，罗南在行动中发现，这个社团竟然扯上了公正教团的关系。
　　以前罗南对秘密教团实力如何，并没有直接的感受，可这次，一个小小的血焰教团，其元老摩伦所掌控的力量，就让他大开眼界。
　　由此推断，实力远在血焰教团之上的公正教团，必然是个不得了的庞然大物。
　　神秘学研究社和建工社之间的竞价对抗，貌似已经脱离了学校社团、赞助商之间的比拼，进入了完全不同的层面。
　　但愿他是在多想吧……
　　“齿轮”对罗南来说当然有不可替代的重要意义。他也相信母亲的设计，拥有成为经典的动人力量。
　　可对于量子公司、公正教团这样的势力，一座湿地建筑，其实用价值体现在哪儿？
　　罗南恨不能立刻回到学校，再去看个究竟。
　　五点到，医院的探视时间结束，无论是谢俊平还是罗淑晴都被劝离。罗南则真正开始了他的营养舱治疗。
　　晚饭是没有了，还要光着身子被装进半透明的营养仓里。最发窘的是，白先生亲自来监督，罗南严重怀疑，这位过于闲逸的小老头，是来看他的笑话。
　　“不要紧张，不是带着过滤器吗？可以呼吸的，就当是泡在澡盆里睡觉。对了，你刚刚睡醒，那要不要玩游戏？”
　　“还有游戏？”罗南带着呼吸器，开不了口，只能睁大眼睛看过去。
　　“通过六耳嘛。”
　　白先生笑眯眯地切换到六耳频道：“欧阳移植了不少游戏到灵波网平台上，更新很及时的，也很流行，比如荒野十日什么的都有，你们年轻人不都爱玩儿？”
　　“……”
　　“嗯，等等，先别这么跳！”
　　白先生敲敲自家额头：“听说你对六耳的应用已经到了‘计算机’层面？”
　　“嗯，是这样。”
　　“这就是形神失衡的典型表现啊。眼看又无师自通了‘寄魂’，弄不好第四层的‘模拟器’也难不住你。万一玩上了瘾，灵魂力量再增加，麻烦就大了！”
　　“模拟器？”
　　“类似于虚拟实境嘛，在六耳这里，就是从基本的交互应用，到主动收集、运转能量信息，摆脱肉体局限，在灵波网上具现化自我逻辑……”
　　罗南眨眨眼，总结道：“灵魂出窍？”
　　白先生扬扬眉毛：“没错，小伙儿脑子就是快。这就是灵魂出窍，也叫出窍神游。在灵波网上，有能量护持，初出窍的风险可以降到最低，以后你可以尝试一下，现在绝对不行！不但游戏不行、出窍不行，还有冥想……对了，你会冥想吧？”
　　“会一点儿观想，是不是差不多？”
　　“都一样，所有可能增加灵魂力量的手段，通通不能用。到你这个层次，观想已经不是纯粹思维的游戏，必定时刻聚集、运转能量信息，将会给肉身带来极大的压力……真的彻底失衡，到时候你直接死掉还痛快些。”
　　白先生一句话就把罗南给打回到冷酷的现实中，他一时只有苦笑。
　　事实就是如此，如果不是他从摩伦那里学到了一点‘权宜之计’，后面又有机芯可以寄托灵魂，消解压力，罗南现在必然是生不如死。
　　白先生连唬带吓，让罗南明白事情的严重性，随后就给出个解决方案：“实在不行就聊天吧。老头子不陪聊，你随便找哪个。爆岩是个话痨，那个‘秘书’看样子对你也不错，还是个大美女……”
　　趁着营养液还没有覆盖到头脸，罗南翻了个白眼。
　　“嗯，对了，我这就去找欧阳，先封了你的权限，小孩子一贯都不靠谱的。”老先生说到做到，拍拍屁股走人。
　　“……”
　　罗南真服了这位老爷子，不过被他这么一搅和，确实是放松很多，就算被营养液没顶，也没感觉到什么不适。
　　但很快，罗南就要面临现实问题。
　　他真的睡不着，脑子里事情很多，却又找不到头绪，乱糟糟的，还搅得脑神经格外兴奋，很是辛苦。
　　难道真要聊天儿？
　　无奈之下，罗南在六耳的好友列表上翻动，列表上也就是何阅音、爆岩、章鱼、章莹莹、白先生等寥寥几人。
　　选哪个？
　　罗南正纠结的时候，已经有人主动为他做出选择，青灰色的章鱼头像跳动起来。
　　“章鱼哥？”
　　“老弟，现在进舱了没有？”
　　“嗯，在里面了。”
　　在进行治疗之前，罗南已经和章鱼联络过，商议有关营养液药剂配制的事情。作为专业人士，章鱼给了罗南很多有用的建议，并要帮他联系合适的药剂师。
　　在专业领域，章鱼的眼界已经不止停留在夏城，而是放眼全球，为罗南推荐了神经修复方面的权威、远在美洲洛城的克莱博士，并自告奋勇去联系。
　　现在，已经有了结果：“老弟，有个最新的消息……”

第八十五章 白心妍（上）
章鱼话里笑呵呵的，一听就知道差不多办成了：“咱们运气不错，克莱博士对你这样的病例挺感兴趣，已经决定接手，我已经预付了款项……”
　　“章鱼哥？”
　　“喏，总不能让我占你便宜吧？你那个神经药剂肯定是要搁置的，它作用的靶向神经元，相当一部都是交感、副交感神经，如果已经出现了损伤，还要继续刺激，后果难以预料。这部分开销省下来，不等于是我白拿你爷爷的分子式？”
　　“不是这样算法……”
　　“就是这么个算法！对了，这件事里面还有个小问题。目前克莱博士手里有个项目，一时脱不开身，所以，他先派手底下的学生过来，做前期的数据采集和测试工作，时间大概是一周后，至于克莱博士，则要到月末了。”
　　“月末？”罗南一怔，转瞬就是头皮发麻，这岂不就是说，这种营养舱大澡盆，他还要再泡一个月？
　　他迟疑了一下，终于还是道：“这样，时间会不会太长了些？”
　　章鱼就笑：“一个月长什么？都不到一个疗程呢。也不是让你一直住院，我问过白先生，只要抑止住咳嗽和嗜睡症状，你随时可以出院，然后隔天晚上报到一次，做专门治疗就行。费用什么的，协会都会报销，毕竟也算是工伤嘛。”
　　只听这话便知，章鱼确实是和白先生交流过……
　　此时，营养舱的浅蓝液体，已经彻底漫过了罗南的头顶。虽然他带着过滤器、耳塞等防护用品，但那种说不出黏.滑的诡异感觉，越发地清晰起来。
　　由于幼时的经历，罗南对此类感觉并不排斥。以他目前感应的精度，也能隐约感知到，营养液里的成份，正一点点渗透进他的身体，对体内化学成份的分泌，造成一定影响。
　　常年来的习惯，让罗南忍不住仔细分辨里面的细微变化。以前他只能概略地感知，如今则精细了不知多少倍。相应的，能量信息的运转效率，也在不知不觉间提升。
　　“不好！”
　　罗南猛醒，忙止住观照的念头，饶是如此，身躯多处也有些隐隐作痛，还把他惊出一身冷汗。
　　这究竟是治他还是害他？
　　如果，如果未来一个月都是这种体验，罗南真的是连想死的心都有了。
　　他这一下反复，耽搁了些时间，也走了神，章鱼只能再次呼叫：“喂，老弟，怎么了，感觉有什么不舒服？”
　　“没什么。”
　　罗南总不能说自己作死，可最后还是忍不住抱怨一声：“这里面感觉够糟心的。”
　　他真怀疑，自己长年以来对营养舱的微妙感觉，会因为这一个月甚至更长时间的治疗周期而彻底颠覆。
　　“哈，适应一下就好了，其实我都不知道多么羡慕你。”
　　“章鱼哥……”
　　“真的，不骗你。”
　　这时候，章鱼可不会对罗南感同身受，他的注意力都放在别处：“你不知道，克莱博士派过来的学生是哪位——白心妍啊，我们药剂师界的幻之花，绝对第一流的美人儿，不比你的秘书差的。”
　　罗南决定不说话了。
　　可章鱼却是莫名兴奋起来：“啧啧，这位当年可真是超火辣，在夏城的时候，要不是白先生看得紧，我肯定要追了。想想吧，这么一个美人儿，和你有一个月时间，嗯，就算三个星期朝夕相处，也是金不换的好机会！
　　罗南一愣神：“白先生？”
　　“是啊，这位是白先生的千金，也是精神强化的能力者，不过在药剂学上更有天赋。是克莱博士得意门徒，某些地方甚至是青出于蓝。
　　“对了，你要记得，白先生他们父女之间的关系不太好，白心妍后来远走美洲，这么些年不回来，好像也有这方面的缘故。你别借着关系上去套近乎，否则出了问题，别怪我别提醒你！”
　　“……好的。”罗南真被章鱼打败了。
　　“那就这样？对了，营养舱里糟心，要陪聊不，今天晚上免费。”
　　“……”
　　几场冷雨飘过，寒意渐重，夏城的天色也暗得越来越早。今日又是密云不雨，秋日的高爽天气都不知被吹到了哪里去。
　　夏城航空港，VIP休息室内，严永博安静地坐在沙发上，身姿端正，面色平淡。看上去完全就是一位成功的商务人士，气场倒比身边量子公司夏城地区执行总裁胡玉理，还要强上一些。
　　不过，胡玉理并不计较，自顾自喝茶休息，偶尔会把视线，往休息室巨大的投影区瞥上一眼。
　　此时，投影区正播放星联社制作的专题节目。语速极快的主持人这样询问专家：
　　“为什么夏城会出现深蓝行者？似乎军方从没有将这支力量，投送到任何一个都市圈里，更不用说在其中战斗。这应该是有史以来的第一次！”
　　“专家一”表情木讷，有一说一：“还是有过的，在我印象中，90年就有一次，但并不是执行军事任务，其他的应该还有，只不过他们一直低调，很多时候都被大众忽略掉了。”
　　主持人立刻把这个不懂配合的家伙Pass掉，又对“专家二”请教：“我们大多数人的印象，深蓝行者总是出现是荒野中，大海上，总是与畸变种战斗，这就给我们一个固有的印象，凡是深蓝行者出现的地方，总是极端危险的……”
　　“专家二”满脸都是“就知道你要搞个大新闻”的诡异笑容，嘴上则相当流利：“我们不但要注意深蓝行者的出现，还要看到政府、军方的反应速度。深蓝行者的数量是有限的，目前全球也只有四个师，且常年不满编。平常是以班组为单位行动。
　　“目前综合各方面消息，1号凌晨出现的深蓝行者数量已经很具规模，临时抽调的可能性很小，说明他们一直就在附近，甚至就在夏城待命。至于为了什么，只能看后续发展，以及各方挖掘的消息……”
　　专家二没有提出实际的证据，却给人无限的遐想空间。
　　主持人这才满意：“现在我们就切入短片，对深蓝行者做进一步的了解。”
　　此时，休息室里响起了悦耳的铃音，显示他们等候的客运飞船已经进入航空港。胡玉理和其他的接机人员都站了起来，只有严永博盯着投影画面，迟迟没有动作。

第八十五章 白心妍（下）
胡玉理扭头看过去：“严助理？”
　　严永博也不抬头，冷淡开口：“把节目里的‘量子公司’切掉，花销不菲吧。”
　　“还好，这笔钱是从总部支取，他们和星联社关系一直不错。”胡玉理微笑回应，至于这个笑容算不算某种刺激，他就不在乎了。
　　坦白讲，胡玉理真的很佩服严永博。在夏城的住宅区附近，动用带电粒子炮这种级别的武器，胆子也太肥了。
　　如果事情圆满解决，公司还有实验室，可能会赞一句“有魄力”，可如今，杰克身亡，试验体丢失，深蓝行者也折了两位，整个行动彻底失败，所谓的“魄力”也就变成了“骄横”。
　　行动中造成的直接损失，在所有的麻烦中，只算一个零头。
　　因为“人面蛛”事件，夏城政府、军方本就焦头烂额，而10月1号凌晨的那一炮，直接把混乱的局面，砸成了烂泥坑。
　　政坛、军队、包括商界，不知有多少人想浑水摸鱼，重洗牌面。
　　事发后的第三天，有关深蓝行者出现在夏城的视频、照片等消息，已经突破了量子公司的封锁，在网络上悄然流传。等积累到量之后，轰然爆发。
　　虽然没有涉及粒子炮，也没有暗面种，但深蓝行者本身，已经是极其突出的危险标志，再加上半个多月来，地震频发的态势，两边绞缠在一起，再随便一联想，各种奇思妙想的段子就流传开来，其中一些，便连最核心的知情者也要瞠目结舌。
　　这些影响，在一个星期的时间里，不断发酵。一向求新求快的“星联社”，在事发后一个星期，还制作了专题节目，不说史无前例，也是非常罕见的。这里面固然有量子公司的竞争对手暗中使坏，却也不能否认，整个事件在社会中的热度。
　　至此，事态已经彻底控制不住了。作为地球目前名义上的最高决策机关，星球联合开发组织程序委员会（星联委）对夏城政府、军方的管控能力表示失望。
　　对带电粒子炮这种战役级别的武器控制不力，对深蓝行者这种高破坏力团队的监控不力，事后处理不力……
　　夏城政府和军方等于是被正反狠抽了十多次阴阳耳光，恼羞成怒之下，直接中止与量子公司在“人面蛛”事件上的一切合作，各种调查团队，泼水似地洒出去，开往量子公司各个机构。
　　至于“暗面种”之类的理由，在没有量子公司总部未能充分背书的情况下，被直接忽略了。
　　胡玉理经营夏城地区近十年来，从未遇到过这种风雨飘摇的局面，好像随时都会有一队军警开进来，把他们统统拉到监狱里去……
　　偏偏总部仍保持着暧昧的态度。一方面对夏城政府、军方的打压，完全不置一辞；另一方面，又始终控制着舆论，甚至控制着夏城政府、军方的口径，完美地避开了风口浪尖。
　　怎么看，他们这边都是弃子的待遇啊……
　　胡玉理的心理建设多了三天，连番摔烂破罐子之后，愈发地气定神闲，倒是严永博，眼下会是什么滋味，很值得探究。
　　此时，贵宾通道里已经传来了脚步声。
　　胡玉理再次招呼：“严助理？”
　　严永博终于站起身，整整衣领，大步出门，且习惯性地走在前头，抢了胡玉理的主位。
　　胡玉理半点儿不生气。
　　严永博的时间卡得正好，一行人刚出门，便见空服人员引领一位高挑女性，走入这条通道。
　　女子身披长款驼色风衣，单肩背着深棕色的大背包，上身仿佛是随意搭了一件白底鬼纹T恤，上面的鬼面图形，在弧形线条的支撑下，极显妖异。垂落的衣角下，则是黑色长裤、高跟，愈显得长腿笔直，惊心动魄。
　　染成棕黄色的大波浪长发，披在肩后，面戴黑超，遮住白瓷般的半边面颊，但见到休息室涌出来的人流，却是一笑，微阔唇形显出上挑的弧度，齿白如玉，又潇洒随性，让身边容貌端庄的女性空服也黯然失色。
　　严永博深吸口气，迎上前去：“白主管，远道而来，辛苦了。”
　　胡玉理也跟上去，表示关心：“听说路上不太平。”
　　看不出“白主管”黑超之后的视线往哪儿偏转，不过，她应的是胡玉理的话：“嗯，遇到了三头鹫的袭击，虚惊一场。”
　　说话间，她背着包继续往前走，有接机人员想把包接过来，莫名地又不敢动。严永博也好、胡玉理也好，都自然跟随在侧，重回到VIP休息室，
　　将深棕大背包扔在沙发上，白主管径自坐在旁边，手肘撑着鼓囊囊的突起，顺手摘下了墨镜，让她仿佛永不宁静的野性面颊彻底脱去束缚。尤其那对深陷在眼眶里的眸子，似乎随时都闪烁波光，可细看去，分明就是层层叠叠的冷焰。
　　面对这样的眼睛，胡玉理没有直视，端起茶杯，低头沉吟。
　　严永博则是昂起头，用最冷静坚强的姿态，面对这位新来的“同事”——至少他现在必须这么认为。
　　末了，还是胡玉理打起哈哈：“白主管远来辛苦，我们已经准备了住处，不如先去休息？”
　　“那倒不必，我好久没回夏城，和朋友有约。”
　　白主管眼波流过室内二人，笑了一笑，“办私事之前，先说正事。实验室给我安排的任务，是清查深蓝世界灵魂教团与地球上各秘密教团的关联，寻找有关情报线索。到目前为止，最有价值的消息，来自于严助理，据说杰克曾亲口承认，他知道该教团的部分联络人。”
　　见白主管直入正题，严永博反倒暗松口气，当下回应道：“是的，包括一名高级成员。”
　　“那么，具体情况呢？”
　　严永博窒了窒，方道：“杰克已经死亡，我们正在追查有关线索，以获取他的相关资料记录，目前正在推进之中。”
　　白主管用单指挑着黑超墨镜，变魔术般让墨镜在指尖上转了一圈儿：
　　“更具体的？”

第八十六章 真价值（上）
严永博的视线，从白主管纤细的指尖上转过，表情阴郁了一些，不过仍保持着足够的冷静：
　　“我们认为，杰克是一个改造人，至少在9月30号晚上之前是。这样，他的思维方式就不可能越过脑核的模板，不会具备什么创造性。我们手中掌握了他那版本脑核的模板设定，并已经用穷举法，列出了所有的可能选择，并从中选择了概率最高的几种，逐一排查。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“到目前为止，已经将杰克的生活圈都翻过了一遍，没有收获；天启实验室那里，翻查了上传数据的云空间，也没有发现……经过种种排查，基本可以确认，如果确实存在有关数据记录，必然就是杰克随身携带。”
　　严永博视线又往白主管脸上一瞥，稍稍顿了下，继续道：“我们对10月1号凌晨战场复查翻找了一遍，但能力者协会的搜查非常彻底，没有留下什么有价值的东西。这样，目标很可能是在他们内部战利品竞价的几样里。目前，我们通过中间商，所有的竞价商品已经全部回收。但深海IV型机芯，以及脑核，协会的评估仍没有结束，竞价尚未开始。
　　“另外，还有C2834试验体，目前仍在能力者协会的控制下，已经连续第七天昏迷不醒，但从收集的情报看，生命体征都较为平稳……”
　　长篇大论式的发言，基本上可以视为汇报工作了。话说到半截，严永博就感觉到这一点，可箭在弦上，万万没有半途停下的道理。
　　一大段讲完，白主管没有即刻回应，似乎在消化信息，又好像直接出了神。
　　严永博恨透了这种要等人表态的场面，可他还要老老实实等着，同时一颗心缓缓下沉，这个氛围，是他最不愿意看到的结果。
　　胡玉理依旧在喝茶，眼睛都眯起来。
　　大概过了半分钟左右，白主管终于开口：“听严助理说的这些，我也就放心了。”
　　严永博眼睛一亮，脸上也露出笑容：“白主管……”
　　“回夏城之前，我其实是有些头痛的。毕竟我们任务不同，就算在杰克，以及C2834试验体上会有一些合作，但接下来的工作，势必会分薄夏城现有的力量。”
　　白主管半身倚在背包上，换了个舒服的姿势：“现在好了，严助理目前采取的所有措施，都控制在正常的圈子里，对强制力量的需求不大，这样我就不用客气，直接拿过来用就好。”
　　严永博的脸色变了。
　　他现在的职位，是七色基金总裁，天青保全公司经理助理。表面看来，前者掌握的资金、资源肯定远超后者，而在正常社会模式下，也确实如此。
　　可问题是，在严永博这个位置上，如果只能在两个职位之间选择一个，那么毫无疑问的，他一定会锁死“经理助理”的位子。因为那代表着足足四个班组，近三十架“深蓝行者”的强大力量。
　　然而现在白主管一句话的功夫，就要把这些全部收走？
　　情况比严永博想象的还要糟糕，白主管并非是空口白话，而是有实实在在的量子公司总部，以及天启实验室的签章命令。
　　当这份电子文件投入严永博的工作手环，其上的权限设定就发挥作用，严永博对属下四个深蓝行者班组的直接领导权，也就是“总队长”的职务，便被转移到白主管名下。
　　目前，严永博在天青保全公司，也只是一个挂名的助理，实际上再无意义。
　　严永博脸色铁青，盯住白主管明艳眩目的脸蛋儿，身上气息已经隐隐波动，胸腹间的血液都要沸腾了。
　　白主管闲逸放松的姿势一直没有改变，她微笑看着严永博，任其体内的力量持续聚集。
　　胡玉理感应不到燃烧者的力量模式，却发现房间内的气氛变得极度危险，也不好再稳坐钓鱼台，放下杯子，笑着打圆场：
　　“总部和实验室的安排，一定有他的道理。只要二位精诚合作，谁负责哪一块儿，其实都没有太多差别……”
　　“终究还是有差别的。”白主管坦率得让人吃惊，“具体差别在哪儿，严助理，不，严总裁可以慢慢体会。哦，还没有恭喜你升任总裁，回见了。”
　　说着，她站起身，拎起大背包，准备离开。
　　严永博猛地站起，有那么一刻，他真的就要扑上去了，可最终还是脚下生根，只有干涩的声音从喉咙里挤出来，可究竟说了什么，连他自己都不清楚。
　　白主管却仿佛听清楚了：“想知道原因，还是结果？要不我一块儿说了吧。‘研究’任务不是你的本职，错误可以原谅；‘发掘’任务你不容有失，然而夏城有限的力量，势必不可能为再你分切出去。归根到底，你还是免不了失败——至于原因很简单，你站错队了。”
　　她微微一笑，经过严永博身前的时候，轻拍他的脸，随即戴上墨镜往外走。
　　严永博在发呆，等休息室的大门打开，他如梦方醒，终于还是冲上去，某些他以为绝不可能出口的话，流利至极地从喉咙里冲出来：“白主管，你应该知道，我根本没有站队一说，我……”
　　白主管用黑沉沉的镜片对准他：“你在是驳斥我？”
　　“……”
　　“好吧，就算我冤枉你了，那又如何？是的，你很有自知之明，放弃在天启实验室的工作，嗯，还有研究任务，来到夏城，坐镇一方，听说还想追求何家的女儿？”
　　严永博有些发愣，不知该怎么回答。
　　白主管唇齿微裂，露出好看而大气的弧度：“你要实现自我价值吗？你的价值在哪里？对不起，我要引用某些人的话了……脱离了量子公司、天启实验室的平台，你什么也不是！你选择了‘发掘’任务，选择了‘人’的工作，就注定要受神的支配。”
　　“那我……”
　　“如果你选择了‘研究’任务，选择了‘神’的工作，那就为神奉献吧。”
　　“……”
　　“现在你明白错误在哪儿了吗？你确实站错队了，错就错在站在自己的那一边。”
　　严永博呆在当场。
　　“地球上开天辟地以来，第一位燃烧者，你应该明白你的价值在哪里。如果你愿意配合，随时可以发挥出来……这四队深蓝行者，仍然是你的。”
　　白主管抬起手，轻晃五指，向他告别。
　　很快，白主管的身影就消失在贵宾通道中，严永博失魂落魄地站在门口。
　　里间，胡玉理见他如此模样，又是痛快，又有些兔死狐悲之感。最后剩下的就是庆幸：“还好我要退了……”
　　（又漏一章，到昨天为止，9天时间更了30章，比预计的少六章……我真的高估自己了，还好马上要到假期。目前还账进度：订阅10/10，月票2/15
　　另外调整一下更新时间，尽量避免因班上事务影响。四更时间为8点、14点、20点、24点，全力争取定点更新，正负不超过半小时。但该时间表调整到位，大概要到假期结束了。这两点大伙儿且忍耐一些，减肥百拜。）

第八十六章 真价值（下）
时间来到下午五点，天空已经飘落雨丝。由于天气糟糕，低空公交上光线昏暗，罗南愈发昏昏欲睡，旁边莫鹏都被他连累得打呵欠。
　　“喂喂，你治这几天，根本没效果啊。”
　　“咳，就是想睡……要不到地方再睡？”
　　“得，你现在睡吧。一头栽到游戏厅里，人家老板的生意还做不做啊？”
　　罗南3号出院，又在家呆了四天，到后来，罗淑晴女士都觉得这样闷在家里不是个办法，就让莫鹏撺掇罗南出来散心。
　　不过，罗南兴致着实不高。任是谁背着一个随时都可能爆开的炸弹，大概都和他的感觉差不多。
　　一个多星期的治疗，其实并不像莫鹏所说的那样毫无效果。他嗜睡、咳嗽等症状，已经大有缓解……至少到昨天晚上为止，是这样。
　　昨天，也就是10月6号晚上，已经沉寂多日的血焰教团，大概是感觉着现在大部分人的精力，都放在深蓝行者那边，有关“人面蛛”的风声过去，便重新开始了“放牧”活动。
　　依旧是由摩伦带着，完美伪装成“前同类”的魔符，在夏城各处兜圈儿，然后很运气地碰到了一个不那么走运的同类，啊呜一口下去，就当吞了个甜点。
　　然后，罗南的乐子就大了。
　　好不容易有点儿缓和的形神失衡局面，因为魔符这口反馈回来的增益，瞬间崩盘，要不是罗南不管不顾，灵魂出窍，先期消化了这份“收益”，当时很可能就要血溅营养舱，在仁爱医院搞出个大新闻。
　　接下来，罗南在自身肉身之外徘徊了大半夜，屡次尝试，才通过寄魂机芯，加以缓冲，小心翼翼地将自家灵魂体重新装回肉身之内。
　　可也就是这么一折腾，灵魂力量又爬升一格，给肉身造成的压力再次提升，导致前面几天的治疗成果，几乎全打了水漂。各项症状，又有反复的势头。
　　和莫鹏说了两句话，他又咳嗽起来。
　　莫鹏拿他没办法，一会要去游戏厅享受大餐，现在玩移动平台的游戏觉得没意思，一时竟不知干什么好。百无聊赖之下，他就有一眼没一眼地看低空公交公用投影仪播放的当前热点项目。
　　星联社的深蓝行者专题。
　　快嘴主持人，木讷专家，圆滑专家，再加上制作精良的视频剪辑，共同形成一个不断变换重心的四边形，其实还是很有吸引力的。
　　莫鹏就是被剪辑的“深蓝行者”画面吸引住了。
　　此时，节目进入了观众和专家互动的环节。主持人刨除那些“夏城地下有畸变种吗”、“深蓝行者是否象征战争”之类荒诞不经的话题，选择一个较为专业，又比较基础的问题。
　　“有这样一种说法，深蓝行者不是单指一种装备，也不是单指某一个人，只有把‘燃烧者’与一架专门为他定做的‘深蓝装甲’合在一起，才算真正的深蓝行者，是这样吗？
　　“错误。”
　　木讷专家是相关领域的权威人物，在专业知识上，无可挑剔，当即回答道：“严格来说，深蓝行者应算是一种体系概念，它建立在系统论和‘原型神经格式论’基础上，要求以人类神经系统为核心，排布各项资源，取得最优效果。
　　“对该理论最先进行应用研究的，是量子公司的‘深蓝’项目；至于‘行者’，则是原型机的代称，里面有两层意思，一是路上的行人；二是佛教用语，特指入门修行但未剃度的人。也就是说，在对该项研究上，只是刚刚入门，刚刚上路，还有很多的后续工作要做。”
　　“仅就个体而言，‘燃烧者’是当之无愧的核心，只是受限于人体的自然条件，需要特制的‘外骨骼’来补充辅助，所以，燃烧者和定制装甲之间，是主导和辅助的关系，而不是平行关系……就我个人的观点，在‘原型格式’这个理论上，人和机器，就应该是核心与辅助的关系，辅助设备撑住了深蓝行者的下限；人的自主意识则决定了深蓝行者的上限。”
　　主持人已经开始后悔让木讷专家开口了，这一刻不知有多少观众会闭眼打呵欠，或者干脆切换频道。
　　莫鹏就是“打呵欠观众”中的一员，不过他一扭头，却看到罗南不知何时抬起头，盯着投影画面，目不转睛。
　　对了，这个木讷专家宣扬的是“原型格式论”，是罗南最看不过眼的东西。莫鹏还真担心罗南再气出病来，忙劝道：“这哥们儿逞能呢，好像就他明白似的……”
　　“说得不无道理。”
　　罗南指的是木讷专家后面“人的自主意识”那几句，与他这几天来回折腾的情况颇有暗合，只不过，情况还要更复杂一些。
　　但可以预见的事实就是，如果能将他肉身的承受力提升，那他能力的“下限”也将相应提高。
　　问题是，怎么做？按部就班提升肉身强度几乎不可能跟上节奏了，那么，人体改造？
　　正沉吟的时候，莫鹏推他一把：“走吧，到站了。”
　　低空公交停下的位置，已经是夏城最繁华的市中心，无论何时，这里都是人流如织。罗南对这儿的感觉不太好，因为实在太压抑了，走在人行便道上，四面高耸入云的楼体仿佛随时都要倾倒下来。
　　“啊哈哈，霜河实境，我又来了！”
　　莫鹏突地就兴奋起来，罗南抬头，看到不远处，“霜河实境”绚丽的光屏广告墙，正播放着热血沸腾的对战场面，荒野战、熔浆战、深海战、太空战……一个个恍若真实的战斗场景，吸引着路人的视线。
　　“虚拟实境”对几乎所有年轻人而言，都有着致命的吸引力。而作为夏城最大的“实境基地”连锁店，每一个“霜河实境”，其实就是大型游乐园，怎么都不怕没有消磨时间的地方。
　　当然了，以莫鹏的尿性，想让他安安静静地两三个人来玩，也是休想。便在他左右摆头找人的时候，通讯接入：“鹏十七，小南子，这边来，你们可真慢，我冷饮喝得脊椎都要冰起来了！”
　　在霜河实境附近的冰饮店，已经停了一帮子少男少女，就等他们过来。

第八十七章 游乐场（上）
“冻星人”冰饮店，也是夏城颇有名气的连锁产业，如今虽然已经过了旺季，但背靠“霜河实境”，周日晚上，仍然生意大好。
　　罗南和莫鹏进来的时候，便差点儿在满满当当的人流中迷失了。还好，等候他们的男女规模不小，纷纷招手的情况下，也算比较醒目。
　　一行人并了两张桌子，才坐得比较宽敞，比较有趣的是，里面有一大半都姓莫。
　　罗家在夏城人丁不旺，莫家在这儿却是家族兴盛。姑父莫海航的亲兄弟姐妹就有五个，各种沾亲带故，拉起百来号人，一点都不困难。
　　把堂表都算上，莫鹏这个年龄，在一帮同辈兄弟姐妹里，排到第十七位，平常就以鹏十七相称。
　　每当逢年过节的时候，面对什么姑叔姨舅，堂表侄孙，罗南招呼之时，连舌头都捋不直，能躲就躲。
　　当然，他这位寄居在姑姑家的小孩儿，相对于莫氏家族，也确实是个外人，没有任何血缘关系，再加上他的性子，和大部分同龄、同辈的，也就是点头之交而已。平时都是莫雅、莫鹏拉着他一起，才偶尔聚聚。
　　“这里，这里。”
　　挥手挥得最欢的，就是刚刚和莫鹏通讯的莫菡，在同辈兄弟姐妹里行十六，莫鹏也就毫不客气地叫一声“十六姐”，倒是罗南，还是规规距距地叫一声菡姐。
　　以前他是跟着莫鹏叫过“石榴（十六）姐”的，但下场不说也罢。
　　大概是莫家基因的缘故，除了莫雅那位超级大长腿，莫家年轻人的个头都不是太高，莫菡这位活泼少女，明明比他大两岁，明年就要上大学，却比罗南还要矮上半头，笑眯眯的样子看上去很是天真，和谁都能玩在一起。
　　罗南跟着莫鹏一路喊过去，莫家来的几个兄弟姐妹里，年龄最长的是莫乘，排第七，今年已经是大三，但和莫鹏一样，都是资深的游戏宅，学的专业也是“游戏设计”，每次类似的活动，他肯定都是领头的。
　　莫鹏则总是充当他的副手，开始数人头：“七哥、九哥、十三姐、石榴姐……哎哟喂！还有南子，吕哥、江哥、贾哥，人齐了吧。”
　　吕、江、贾三人都是莫乘所在的游戏战队的成员，和他们也都是玩惯了的。
　　莫乘摆摆手：“再等等，陈陈还没到。还有三哥，他也来了，而且今天他请客来着。”
　　“哎？”莫鹏很意外。
　　所谓陈陈，是莫乘战队唯一一名女性成员，她来很正常。
　　可莫家老三莫邱，今年已经快三十岁了，都要到成家立业的年龄，早过了和他们这帮年轻人玩闹的年纪，而且又是一贯比较端架子的人物，这画风不对啊！
　　莫菡眨眨眼，声音压低了些：“听说是来相亲的。”
　　莫鹏仍不明白：“相亲？他不是有女朋友吗？”
　　“分了呗，以前一个单位的，现在他已经跳槽到了新公司，很快就分了。现在这个好像通过陈姐认识的，在知行学院大学部……”
　　“知行学院？巧啊。”莫鹏看了眼罗南，“是老师吧。”
　　“哪有啊，学生！”
　　“我靠，老牛吃嫩草！”
　　莫菡皱皱鼻子：“听说还是个美女呢！是知行学院大学部学生会的干事，今年毕业……喂，小南子，该发挥你的作用了，你们学院里有没有这么一个人？”
　　罗南只是笑，哪能说出一二三来？
　　莫鹏则很佩服：“看来邱三哥发了啊，为了相亲，就请我们十来个人，一块玩游戏？”
　　“以联谊之名。”
　　莫菡一副洞彻世情的模样：“玩游戏好啊，别看这么些人，到了虚拟实境，谁还管谁啊？到最后还不是他们独处？想干什么都行！”
　　莫鹏对这位什么都敢说的“石榴姐”竖起大拇指。
　　此时，成为话题中心点的莫邱走进冰饮店。他一身休闲装，个头中等，身材倒是保持不错，看上去非常精神。那份社会人士的成熟感，还有一点点的优越感，对没出校门的小姑娘或许真的很有杀伤力。
　　莫邱对冰饮店的的嘈杂有些皱眉头，这可不是他理想中的联谊地点，其实“霜河实境”也不是，不过既来之则安之，他和一帮兄弟姐妹打招呼，姿态从容，看上去倒是十分笃定的样子。
　　入座之后，他就问莫乘：“乘七，那边还没有到？”
　　“陈陈刚去接他妹妹出院，正好带着来散心，可能要晚到一会儿。”
　　“那边要来几个人？”
　　“目前是四个，三女一男。陈陈和她妹妹，你的联谊目标，还有一个可能是她妹妹的男票。喏，那不是来了。”
　　莫乘此言一出，这边各人的视线都齐刷刷地转过去。
　　“哪个是相亲对象？陈姐左边右边？”
　　“肯定是左边，个头在那儿摆着，很合三哥口味，又避免打击。右边应该是陈姐的妹妹，个头快一米七了吧，才上高中，三哥不至于那么无耻才对。”
　　莫鹏嘿嘿发笑：“高中？高中好啊，和我联谊也可以。”
　　莫菡伸出手，在他头顶上比划了一下：“女生短身叫可爱，男生短身……”
　　话说半截，忽然感觉到周围不那么友善的眼光，吐吐舌头，不说话了。
　　他们窃窃私语的时候，陈陈一行人已经走到近前，莫邱领头，这边纷纷起身迎接。
　　不过罗南刚站起身来，看到陈姐身边疑似妹妹的清瘦女性，就是一呆。
　　对方并没有第一时间发现人堆里的罗南，而是跟着姐姐向各人打招呼。
　　但终究还是要看到的，两人视线一对，罗南已经做好了心理建设，对方脸色却是白了一白，一下子没了声音。
　　此时，前面陈姐已经介绍的很清楚了：“我妹妹，陈晓琳，知行学院互助会干事……”
　　没错，就是薛雷的女朋友，因上周五在水邑青石酒店里受到惊吓，入院治疗的陈晓琳。
　　罗南可没有想到，会在这种场合碰到她。
　　看起来，陈晓琳对他的观感，并没有因为将近十天的治疗而有所缓解。
　　这就尴尬了。

第八十七章 游乐场（下）
正好，由于罗南平时和这帮人玩得少，陈晓岚，也就是莫乘口中的“陈陈”，和罗南也不是太熟，一路介绍下来，突然见到这一张有点陌生的脸，就点儿卡壳，这份摆在明面上的尴尬，倒把陈晓琳不自然的动作遮掩了过去。
　　这时候，还是社会经验丰富的莫邱出来救场：“怎么样，我们五叔家的南子，上了知行学院以后，也变了个样吧？要么说知行学院养人呢，晓琳，上回咱们见面的时候，你可没给我这么大压力。”
　　莫邱恰当好处的自黑和暗捧，缓解了尴尬，众人都笑。
　　不过也有点儿不妥当的地方，莫菡就在这儿偷偷吐槽：“是毁人吧，都是刚从医院出来的……”
　　陈晓岚能和一帮大老爷们组战队，也是不让须眉的人物，并不伪饰，当下就拍拍罗南的肩膀：“原来是南子，刚刚都没认出来，看来还是在一块儿玩得少。你今年刚考上吧，晓琳比你高一届，以后让她照顾你。要是欺负你了呢，就和我说。”
　　如果是正常情况，莫邱和陈晓岚这么一说，事情就算揭过去了。
　　可问题是，罗南不是应变能力特别强的人，至于陈晓琳，平时或许精明强干，但眼下心神不定，反应也非常糟糕，并没有接上、甚至是没有注意姐姐的话，末了低声道了一句：
　　“罗学弟，好久不见。”
　　知妹莫若姐，陈晓琳这种异常的反应，一下子就引起了陈晓岚的注意。事实上，陈晓琳此时的表现，和早前的表现，差别也挺大的。
　　“我靠，有奸情。”莫鹏、莫菡这二位，又躲到一边窃窃私语。只不过这种程度，对罗南来说，几乎就是在他耳边大声宣告了。
　　罗南狠狠瞪了他们一眼。
　　陈晓岚倒是没听见那边的低语，就算听到了，也要装没听到。她带着点儿好奇：“怎么着，你们还认识啊？知行学院有那么小？”
　　“上周刚认识，陈学姐还帮过我来着。”
　　罗南还能说什么？只能先应付过去再说。
　　不过此刻，另一边却有声音加入：“原来也是学院的学弟……上周五，你是不是参加了互助冷餐会？”
　　说话的是莫邱的“联谊目标”，名叫田思，外表看来颇为娇小柔美，笑起来尤其动人。怪不得莫邱要卖力追求。
　　“是的。田学姐好。”
　　罗南也记起来，这位貌似也见过。是学生会，要么就是互助会的某个干部，只不过当时那位陈维灿会长太过耀眼，对跟在他后面的其他人的印象，已经很浅了。若不是前后信息对应，肯定记不起来。
　　田思笑得挺开心：“这里知行学院的势力突然大涨啊。罗学弟、晓琳、田启，还有我，快要占三分之一了。”
　　田启就是陈晓岚一行人中，唯一的男性，也是田思的堂弟，瘦高个，文质彬彬的，看得出对陈晓琳挺有意思。
　　从陈晓琳神态变化的那一刻起，他就盯着罗南看，疑惑中带着警戒的味道。不过当田思提起他的时候，还是向罗南笑了笑，伸手与罗南交握，叫了声“学弟”，至少风度不缺。
　　罗南莫名感觉有些荒诞。他能够很清楚地感觉到。此时知行学院的“四人组”来来回回交流，却是不约而同地绕了一个人，却又时时刻刻受那人的影响：
　　薛雷。
　　情感问题啊……想想都觉得牙痛。
　　罗南轻易不会介入他完全不了解的领域，不过，薛雷和陈晓琳之间的变故，他在很大程度上参与了，也并不觉得自己做错了什么。
　　当时在水邑青石酒店里，人面蛛已经盯上了薛雷，并控制了协会的能力者黑狼，内外夹击，明显是要把薛雷当成食物享用。若他不当场揭破，后果不堪设想。
　　但从另一个角度看，薛雷与黑狼打斗时，若不是罗南为了控住场面，给情绪激动的陈晓琳用了催眠术，可能后者心理暗示还不会那么强烈，他多少要负点儿责任。
　　不管“知行学院四人组”之间多么暗流涌动，在今晚上都不是活动的主题。“霜河实境”和“联谊”才是。
　　大伙儿都互相认识了，便在莫邱的倡议下，离了座位，从冰饮店的内门，浩浩荡荡地进入霜河实境接待大厅。
　　这里无疑是虚拟与现实世界的交汇点，虽然还没有接触到最核心的“实境”技术，但在大厅里，到处都是互动式的AR虚拟形象。铁血、酷帅、可爱……等等都杂揉在一起，看上去杂乱，但人与虚拟形象之间，虚拟形象与虚拟形象之间的高频互动，还是非常有看点。
　　至少，对女生来说，是很萌的。
　　在骤然大声起来的喧闹中，罗南悄然落到一行人中的最后，稍做沉吟，终于决定给薛雷打电话。
　　通讯倒是很快接通：“喂，雷子，在哪儿呢！”
　　“在道馆帮忙呢。”薛雷的嗓门儿仍然很大，“明天就来上课了是吧，要不来蓝湾住，咱们一块儿晨跑。”
　　罗南生病住院的时候，薛雷也曾打电话问候，本来想过来探视，却因为医院的探视时间和学校课程冲突而作罢。他可不能像谢俊平那般随意。
　　“我家姑母大人恐怕不会同意。”
　　罗南咧咧嘴，终于还是把话题摆正：“雷子，我问下，你和陈学姐……”
　　话不用说的太明白，薛雷猛地就沉默了。他不是是善于掩饰的性格，再开口的时候，就非常沮丧：“她铁了心的不和我见面，现在电话也不接，医生也说，最好和她保持一点距离，免得刺激到她……特么我是怪物吗？”
　　罗南听得挠头，又迟疑了一下，才道：“我在霜河实境这里看到她了，现在和她，还有几个朋友在一起玩儿，要不你过来见个面，把话说清楚？”
　　“哪个霜河实境？”
　　“市中心，府东大道……”
　　“我马上来！”薛雷二话不说，挂了电话，想必是风风火火冲过来了。但周末从河武区到这儿，怎么也要两个小时以上吧。
　　罗南还真担心他过来又扑个空，正琢磨的时候，忽有感应，一抬头便见陈晓琳停在前面，转过身来看他。

第八十八章 富家子（上）
显然，陈晓琳是刻意等着罗南。
　　罗南打招呼：“陈学姐。”
　　陈晓琳说得很直白：“你在和雷子联系？”
　　罗南有点儿尴尬，这时候他的咳意也涌上来，倒是憋得一脸通红。不过眼下他们和前面的队伍都拉开了距离，有些话已经可以说了。
　　“听说学姐一直不见他，其实当时的事情……”罗南好不容易缓过一波咳嗽，想解释，却不知该如何说起。究其本心而言，他倒认为，对这种层面的事情，陈晓琳还是永远不要知道的为好。
　　“我差不多能明白是怎么回事。”
　　“哦？”
　　陈晓琳注视罗南，可视线的焦点却并非停在他脸上：“我爸以前是特警，雷子的父亲也是。他们那种职业，总是会接触一些很危险的事——面对穷凶极恶的罪犯之类，没有道理好讲，暴力就是解决方式，对不对？”
　　这么理解也行吧，罗南只能点头。
　　“特警的职业很危险。现在，雷子的父亲多少也是一位警官，但我爸没那么幸运，在一次出任务的时候，直接被炸碎了，这大概是七八年的事。”
　　罗南闻言愕然，想开口劝慰一下，又觉得这样毫无意义。而且，陈晓琳的态度，也非常平静坦然。
　　“罗学弟，我不用瞒你，雷子是我很喜欢的类型，就和我父亲一样，坚定、强壮、憨厚、大气。可是，一想想他以后，也许会和我的父亲一样，在各种危险之间起伏挣扎，而且还乐此不疲，这一点我无法接受。”
　　“……”
　　在罗南的沉默中，陈晓琳摇摇头，忽尔一笑：“而且，更实际地讲，我理解不了雷子，还有你的逻辑。”
　　罗南低声道：“学姐你是说……”
　　陈晓琳盯着他看：“面对那样的情景，你和雷子为什么都是一副理所当然的样子？一点儿不觉得惊讶？恐慌？好像周围就应该堆满这些似的。知道吗？当时你们的表情让我心里发冷！”
　　说到这儿，陈晓琳深吸口气，终于还是说出来：“我和你们也许就不是一个世界的人，无法理解，也不想去理解，更不愿再接触了。”
　　罗南又是沉默，良久方道：“学姐的意思，我大概明白了。不过我在这种事上完全不懂，就是想着，你们之间至少可以像现在这样，把话说开……我想雷子的性格，绝不是死缠烂打的那种人，对不对？”
　　同时罗南也能看出来，陈晓琳是非常理性的人，一旦明确心意，大概是不会回头了。他对薛雷过来的效果，持悲观态度。
　　但这种事情，谁也不能替薛雷接着。
　　陈晓琳确实通情达理，她轻轻点头：“行吧，让他来，我们把话说清楚。”
　　“那谢谢陈学姐了。”罗南点点头，心里也暗松口气。这种事情实在是他无法理解的领域，强行为之，让他背上都出了一层热汗。
　　此时两人与队伍的距离越拉越远，很多人都回头看，尤其是那个田启，一直把视线往这里投过来，颇有些阴郁的样子。
　　罗南可以理解陈晓琳的心结，但有些事情却不那么容易接受，想了想，还是忍不住问道：“那个人……”
　　陈晓琳笑了笑，竟是屈臂做了个鼓胀肌肉的动作：“他可不是我喜欢的类型。”
　　显然，说开了这件事，陈晓琳的心理状态也安定许多，已经可以讲笑话了。对她自己而言，这当然很好；可对薛雷，结果只会更趋向消极。
　　罗南心中再叹口气，与陈晓琳加快步伐，追上队伍。
　　眼下，大部队的局面很有趣。大部分人关注本次联谊的重心，也就是莫邱和田思。然而田思关注田启，田启关注陈晓琳，这么一个“关注链条”延续下来，不知不觉间，罗南和陈晓琳倒成为众人视线的中心。
　　罗南和陈晓琳当然是心中坦荡，可人们却觉得他们还不够“坦荡”。
　　田启有些话不好说，田思微笑开口：“罗学弟，和我们晓琳聊什么呢？难道上周事情没有办妥……是社团吗？”
　　“哎，对了。”
　　莫鹏后知后觉：“上周三，我记得老姐说，你要考神秘学研究社，考上了没有？”
　　罗南无语，莫鹏你玩游戏玩傻了，这都十多天过去了，究竟要迟钝到什么地步，还抓着以前的老黄历不放？
　　没等他回应，田思姐弟都是讶然失笑，田思还道：“神秘学研究社？田启就在神秘学研究社啊！”
　　“咦？”罗南多少有点儿意外。
　　田启终于有了可以正式发言的机会，他也觉得有些好笑，又很奇怪：“新人入社面试我也在帮忙，可没见过……罗南，这个名字倒挺熟的。”
　　他目注罗南，上下打量半晌，突然失声道：“对了，你不是缺考的那个吧。周四面试，你没有来！还有人帮你打招呼，结果联系都联系不上，学校系统显示你全天旷课，把我们都给闪了！”
　　“哇噢，缺考？”
　　“全天旷课？”
　　“知行学院这么爽？”
　　“小南子，你真让人刮目相看哪！”
　　“……”罗南很无辜地发现，他突然就成了被针对的对象。
　　突然出现这种情况，田启莫名就有些兴奋，话里就越发地不圆融：“我们社团的入社考试已经很晚了吧，你缺考，那就是还没加入社团了？”
　　另一边，田思摇摇头，扭头看陈晓琳：“咱们会里好像也没安排。那天晓琳你入院，是不是漏过了？过了那个窗口，再入社可就难了。”
　　田启表情别扭古怪，细究起来，大概就是想笑又憋着，想加劲又强忍着的那种，但最后，他还是忍不住道：“学弟，不是我说，你错过那个入社的机会太可惜了，而且一年8个学分扣下来……”
　　罗南很理解田启现在的心态，他有点儿无奈，也觉得无聊。说到底，他与这位没仇没怨，将来又有50%概率在同一社团共事，并不想把事情弄得太难看。
　　正要解释一下，旁边刚刚还大声嘲笑要“刮目相看”的莫菡，却是被田启的态度，激起了同仇敌忾之心，转眼跳反：
　　“神秘学研究社？研究炼金术的？这种地方能有多受欢迎啊？”
　　田启对小美女的容忍度还是很高的，他笑了一笑，颇为自豪地道：“我们社团资金充裕，各种项目都在开展，主要倾向于精神物质干涉、宗教仪式、魔法阵、东方玄学等等。其中涉及到大量微观粒子、人体元素、心理学、系统论等前沿学科……”
　　莫菡冷哼：“故弄玄虚。”
　　“小妹妹，这可不是玄虚。”
　　突然有条胳膊，从莫菡肩上圈过去，回臂搂抱，将小姑娘半边身子都压入怀里，酒气还有口水都喷在她侧脸上，嘿嘿发笑。
　　冷不防这么一记，莫菡吓得尖叫起来。
　　（终于到家，祝大家中秋快乐，玩命赶稿开始！）

第八十八章 富家子（下）
事发突然，一行人眼看着莫菡被人强搂在怀里，都没有第一时间反应过来。还是离得最近的莫鹏，头一个抢上去，抓住对方手臂，帮着本能挣扎的莫菡挣脱。
　　只比他迟一线，莫菡的亲哥哥，一行人中最粗壮的莫家老九莫涛低吼一声，冲上去，硬生生将那人撞在墙上，揪着他的衣领：
　　“你干什么！”
　　“我靠，你特么想干什么？”
　　对方被抵在墙上，嗓门儿竟然比莫涛还大，喷出的酒气更是熏人欲呕，显然是醉到了十分。
　　眼下罗南一行人所在的位置，就是刚走过接待大厅，进入引导通道的地方，环境骤然变得狭窄，这边十多个人围了一圈儿，将整个甬道都堵了大半。
　　那个流氓醉鬼嚷嚷两句，见眼前黑压压的人头，似乎是清醒了点儿，一时也有点儿发怵，消停了两秒钟。
　　但很快，他迷迷瞪瞪的醉眼，却是瞥到了人群的某位，当下就伸出手，似拨似打，甩了两记，最后架在莫涛肩膀上，指向正目瞪口呆的田启：
　　“怎么着，小田，小田启，你这张脸在外面……说翻，就翻啊？”
　　“黄，黄干事？”
　　田启脱口说出了第一个字，后面的就憋不住了。对方多年来的积威，让他心里忍不住发虚，可当下的情境，又实在超出他面皮支撑的极限。
　　白皙的面孔很快涨红，若是可以，田启肯定是想挖个地缝钻进去。
　　幸好在此刻，堂姐田思挺身而出，怒斥道：“黄秉振，你发什么酒疯！”
　　那个流氓醉鬼眯起眼睛，好不容易在走廊迷离的光线下，看清田思的面孔，又笑起来：“田思……思，思思姐！”
　　这个叫黄秉振的家伙，最多二十上下，满脸的醉意，恰是衬出了那份惯常的恣意放肆味道：“思思姐，好久不见，怎么着，是学生会，还是互助会有活动，周围这几位，看起来面生啊……都别围着，我觉得闷。”
　　他努力要扳开莫涛的手，却失败了，这让他有些着恼：“喂，都知道我是谁了，摆这模样给谁看呢？”
　　这时候，人群中的罗南终于翻找出了一些相关记忆。对了，就是这个黄秉振，情报上显示，是神秘学研究社的干事，标准富二代，色鬼一只。上周五晚上在水邑青石酒店，被猫眼直接砸昏在墙上。
　　大概是当时嗑药嗑多了，那次经历显然没有给他带来足够的教训。
　　田思自然知道黄秉振的底细，若论在校内的职务，她当然不惧，可对黄家的社会势力，终究会有忌惮，脸色很不好看：“黄秉振，你和谁一起来的？喝醉了就去厕所吐去，在外面丢人有趣么？神秘学研究社、还有知行学院的脸都让你丢尽了！”
　　黄秉振则是嘻皮笑脸：“没事儿，思思姐那么漂亮，早晚要涨回去的……”
　　此时，人们也都看出来了，和这家伙根本没法交流。
　　莫邱确认莫菡没受什么伤害，不愿再纠缠下去，倒是趁势拉近了与田思的距离，轻揽她肩头：“走吧，和一个醉鬼实在没法一般见识……涛九，咱们走了。”
　　莫涛狠盯了黄秉振一眼，拎着他的衣领，将他往墙上一撞，这才松开。
　　哪知黄秉振一旦得了自由，更是满嘴跑火车：“呦嗬，那边那位同道儿，这行你熟啊，来这么干，问过我没有？问过人家上面的陈会长没有？”
　　这家伙，面醉心不醉，说话毒着呢。
　　田思脸色气得发青，可越这样，黄秉振越兴奋：“敢情都兴你们勾三搭四，我抱抱小姑娘就不行，来，小妹妹，我给你说说神秘学研究社的事……”
　　说着，他伸手又要抱莫菡，可回过神来的莫菡，决不是省油的灯，当下一脚踢过去，正中小腿迎面骨。
　　莫菡穿的可是尖头的小皮鞋，这一脚更是含恨而发，黄秉振当即惨哼一声，抱着脚跳，却没站稳，摔在地上，狼狈不堪。
　　“走了！”
　　莫邱不愿把事情闹大，压下心中不快，招呼同伴们离开，一行人都往里走，把黄秉振闪在那里，一声声“我草我草”地叫着。
　　到引导通道拐角处，莫鹏扭头，扫了眼仍在地面上骂骂咧咧的黄秉振，嘟哝道：“这人嘴巴太损，今天晚上恐怕玩不尽兴了。”
　　罗南嗯了一声，看田思、田启心事重重的样子，确实如此。
　　转过拐角，视线不及，然而罗南的精神感应范围依然覆盖了黄秉振那里。发现他们刚拐过弯，就有人过去招呼黄秉振起来，显然是早早就看到之前的冲突，却有意躲掉麻烦。
　　那人罗南其实也见过的，就是谢俊平朋友圈儿里的刘陶，同时也是建工社的高层，戴着金丝眼镜，很文气的样子。
　　黄秉振则是神秘学研究社的……这帮富二代的圈子，却是要超过学校社团的圈子，一点儿看不出正残酷竞价的模样。
　　今晚上，莫邱为了这场联谊，其实是下了血本的，专门订下了一个大包厢，方便入场前的准备工作。
　　一行人进了包厢之后，便在智能引导下，到扫描区站着，由相关仪器检视体型、身体特征等等，建立数据模型，搭配外设等等，以达到最好的实境效果。
　　其实绝大部分人在“霜河实境”有账号，一扫描就与以前的数据对接完成，站一站就出来了。
　　可凡事总有例外，只有罗南，一直扫描不过。
　　莫鹏就不耐烦：“怎么回事儿，南子以前我带你玩过啊。”
　　莫乘作为资深游戏宅，对这里的东西门儿清，摇头道：“南子去年来的吧，如今可比去年高了小半头，发育了，又不常玩，系统要重新调整的。”
　　罗南心知肚明，日积月累之下，药物刺激对他的身体改变还是蛮大的。现在没了药物刺激，但在灵魂力量的刺激下，往后的日子，恐怕会变化更大。
　　他就笑了笑：“其实也没什么，早说了不玩体感游戏的。”
　　“为什么不玩？”莫菡很奇怪，“到霜河实境，不就是体验这个的？”
　　“这个……”
　　罗南的扫描终于通过，但扫描区罕见的黄灯亮起，还有提示音：“尊贵的客人，很抱歉打扰您的游玩进程，鉴于您目前正在治疗期间，根据医嘱，请您不要进行高刺激性的游戏项目……”
　　（明天争取正点更新，并尝试补更。目前还账进度：订阅10/10，月票3/15）

第八十九章 霜河道（上）
随着提示音响起，罗南在“霜河实境”的身份账号，多个权限均被临时锁死，显示为“限制性”，就连传过来的外设装备，都与其他人的有所差别。
　　包厢之内，各人一时面面相觑。
　　“真是活久见，还有这一出？”就连莫乘这种行家里手，都没见过这种情况，一时啧啧称奇。
　　罗南倒是坦然，扫描结果是一方面，最重要的是，他在仁爱医院的病历资料也进入了数据库，两边一合，才出了这个情况。
　　不能说“霜河实境”做得不对，目前的体感游戏，很多都是对神经系统进行微刺激，以获得更真实的效果，对于神经系统高负荷运转的罗南来说，确是大忌。
　　莫乘走过来查看具体的限制条款，连连摇头：“A区、B区都不能去了，只有C区还能玩玩……”
　　“霜河实境”的游戏区一共为三个级别。A区是“实境复刻”，B区是“实境浸入”，C区是“实境体验”，对神经系统的刺激强度依次递减，当然可玩度也是一样。
　　C区一般是针对老人、儿童，或者休闲放松的成年人，追求刺激的年轻人，一般都是不屑一顾的。
　　关于游戏强度的问题，罗南来前也对莫鹏讲过，只不过没想到“霜河实境”和医院做得这么绝就是了。莫鹏倒是很快反应过来，很义气地道：
　　“那这样，我陪南子去C区，操练一下他的荒野技巧，你们该去哪儿去哪儿。”
　　罗南走出扫描区，穿戴战斗服样式的外设，同时摇头道：“用不着你陪，你和七哥他们去玩儿好了。”
　　像莫鹏这样的游戏狂人，好不容易来一趟，肯定是要到最刺激的A区，最大限度体验“实境”效果。
　　莫鹏还意意思思的，这时候田思笑着举手：“我玩游戏不行，受不了太刺激的东西，留在C区好了。”
　　她既然开了头，莫邱也笑：“我也在C区吧，其他人爱怎么玩就怎么玩，注意安全就好。乘七，你别玩疯了，看着大伙儿。”
　　“没问题！”莫乘话是这么说，能听进去多少，真的很难讲。
　　陈晓琳兴致其实不高，不过莫菡，以及十三姐莫蕊，拉着她往B区去。
　　田启也是心事重重的，可这种天然的电灯泡，肯定是要全力防备，当下莫涛、莫鹏就扯着他去A区，一行人很快分配完毕，呼拉拉地出门。
　　“南子，你想去哪儿玩？”莫邱很“贴心”地询问罗南的意见，问题是他现在挨田思还更近些。
　　看起来，他对田思确实很有意思，前面黄秉振那些污言秽语没有造成什么影响。
　　罗南没有当电灯泡的意思，就随便找个理由：“三哥你们不用管我，我去‘荒野十日’那里做基础练习，顺便锻炼身体。”
　　“一个人？”
　　“没有啊，莫鹏在A区也能开指导模式的，我到地方就呼他。”
　　罗南正说着，手环上却有通讯接入，是个陌生的号码。正好要和两位“联谊主体”拉开距离，罗南就抬手示意一下，转到一边去：
　　“你好……”
　　“罗先生你好，我是白心妍。”
　　罗南一愣神，这才反应过来。白心妍？那不是章鱼哥所说的，克莱博士的高徒，专程到夏城为他做前期冶疗和数据收集的那位吗？
　　尤其她还是白先生的女儿……
　　罗南忙加了称呼：“白女士，您好。”
　　白心妍的声音低沉柔和，十分悦耳：“罗先生，检查是明天晚上才开始，不过我刚刚调取仁爱医院以及协会的资料，看到你昨晚上的自动检测结果，似乎有反复的迹象，现在的感觉如何？”
　　罗南暗自佩服这位的严谨态度，但他总不能说是魔符坑人，只能含糊带过：“确实有点儿不舒服，感觉压力增强了……”
　　“可能是灵魂力量又有所增长，能力者觉醒前后，总有这么一个高速增长期，但对现在的你来讲，不算个好消息。”
　　白心妍病根抓得很准，而且非常坦白。
　　罗南倒是早有心理准备。
　　白心妍继续道：“为了下步的治疗，我这里需要更新一些数据，希望罗先生能够配合。”
　　“呃，我要回医院吗？”
　　“不必，我注意到，大约五分钟前，冻星系统调取了你在仁爱医院的资料。”
　　“冻星系统？”
　　“就是霜河实境的主系统，它所在的超机计算机‘黑穹’，是星联委、军方、能力者协会几个实验项目的载体，与我们有比较密切的联系。你现在是在霜河实境对吗？市中心府东大道？”
　　被抓包了！
　　罗南多少有点儿尴尬，只能解释：“我在C区，而且权限都被锁死了……”
　　“不，罗先生，你不能在C区，我现在需要你去A区。”
　　“……”
　　“霜河实境A区的竞技空间，里面有一个经典竞技项目，你应该听过的，就是‘霜河水道’，霜河实境就因它而命名。”
　　“是的，我知道。”罗南不但知道，而且还亲身体验过，就是他跟着莫鹏喊莫菡“石榴姐”，被狠坑的那一回。那回简直狼狈透顶，现在想想都心有余悸。
　　“霜河水道其实是由我们实验室开发的一种人体极限测试项目。其配备的信息收集装置，完全可以作为检测仪器，重新修正有关数据。”
　　“那……”罗南刚要询问，手环微震，自家收件箱里收到一封邮件，里面是一个电子密钥，以及相关的使用方法。
　　白心妍低沉悦耳的声音，在他耳畔缭绕：“这是霜河水道的临时权限，你通过这个，可以进入A区。然后要做的就是按照系统要求，加入并尽量坚持，直到游戏结束。”
　　“就这样？”
　　“是的，我大概会在两小时后到达，提取数据。期间如果罗先生还有余力，不妨多做几次，便于系统收集更全面的信息。”
　　罗南很意外：“白女士已经到夏城了？”
　　“刚到没多久。”
　　白心妍没有多说，径直结语：“期待我们的见面，祝你玩得愉快。”
　　通讯挂断，罗南看着手环，有种说不出的古怪，怎么就觉得不对劲儿……等等，霜河水道，多做几遍？
　　刹那间，罗南就觉得他的脊柱都要冻结了。

第八十九章 霜河道（下）
罗南站定，正好停在C区和引导区的交界线上。
　　前方就是AR虚拟形象遍布的实境区域，通过外设护目镜的强化，这些虚拟形象除了外形设计还带着点儿卡通味儿，几乎已经很难分辨出真实与虚幻的差别。
　　一些高级玩家可以选择他们的虚拟引导员，从虚拟偶像到游戏英雄，都没有问题。因此在前面的区域中，一下子就变得热闹喧嚷起来，真实人形和虚拟形象混在一起，直接让人看花了眼。
　　罗南一边交谈一边走路，速度很慢，前面的莫邱和田思已经不知道转到哪里去了。
　　他想了想，没有进入C区，而是通过六耳联系章鱼哥。
　　经过一个星期的筹备，章鱼已经紧锣密鼓的开展了对罗远道精神药剂的研究工作。而且他心很大，结合罗南的实践结果，开了多组药剂的对比研究，当真是化成八爪章鱼，一连好几天都在高强度的工作中度过，早已经是日夜颠倒。
　　罗南和他联系的时候，他好不容易抽一点时间，在实验室眯缝一会儿，接通通讯的时候还有些迷糊。可听到罗南的描述，瞬间醒了一大半：
　　“白盐回国了，还和你联系，要你去霜河水道？”
　　章鱼脱口叫出白心妍的外号，又在那边洗了把脸，让自家脑子彻底清醒，琢磨了半晌方道：“霜河实境那个项目我知道，政府、军方、协会包括多家财团、公司都参与了，欧阳会长还是里面的技术顾问。咱们的灵波网平台上，其实就有移植，当然那个还不适合你。而如果是体感刺激的话，相应的危险就降低很多了。
　　“坦白说，白盐的方案是有点儿激进的，不过这又很符合克莱博士‘再造学派’的风格。他们那派凭借着超一流的神经修复技术，很乐意试探每个病例的人体承受极限，就在这个极限上做功夫，把修复和强化合而为一，这个优势，还没有哪个学派能比得上……当然你自己也要注意控制强度。”
　　罗南大概理解了，既然章鱼都这么讲，想来不会有什么大碍，他感谢了章鱼，便挂断通讯，决定按白心妍的指示去做。
　　接下来，他按照密钥邮件上的指示，将电子密钥载入他的社会权限系统，获得了一个临时权限，接通了“冻星”系统。
　　很快系统引导到来了，根据提示，罗南离开C区，乘坐专用电梯到“霜河实境”的第三层。
　　电梯门打开，外间两位打扮成星舰女兵的引导员同声开口：“欢迎长官抵达……”
　　看到一副学生脸的罗南，穿着扎眼的“限制性”外设装备站在电梯厢里，两位引导员后半截话就都乱掉了。
　　罗南倒是确认了，两位引导员确实是真人扮演，而非虚拟形象。他点点头，算是回应，同时走出电梯。
　　和下面的喧腾热闹情形完全不同，进来第三层就感觉到非常安静，幽暗的黑光灯与顶部细密的光点，搭建起一个微型星空的环境，似乎连呼吸气都听得到。
　　罗南也能感觉到，他的到来似乎是给两位引导员造成了困扰，但他总不能解释“我就是过来做身体检查的”，只能故做不知，根据系统提示，礼貌性地问起有关信息：
　　“我要去霜河3号，该怎么走？”
　　两位引导员，一位长发，一位短发，都是娇俏可人。面对罗南的问题，两人交换了好几个眼色，才由那位短发引导员开口：
　　“这位先生，霜河3号是独立区间，能否由我们确认一下您的相应权限？”
　　“啊，好的。”
　　罗南正想抬手，另外那位长发引导员已经通过手势让一侧的扫描设备放出光线，在罗南作战服式的外设上扫过，淡黄色的指示灯亮起。
　　罗南当即收到了系统提示：“尊敬的客人您好，您目前不慎进入了未授权区域，请按照附近引导员的指示，尽快离开，避免造成意外……”
　　两位引导员再对视一眼，再面向罗南的时候，同时露出了职业化的甜美微笑：“这位先生，您也看到了这情况，希望您能配合……”
　　“等等，不是这个。”
　　罗南大概能想到，是手环上的权限与霜河实境的外设权限未实现对接的缘故，正要解释，身后的电梯门再次打开，有人摇摇晃晃地走出来。
　　又一个醉鬼，“霜河实境”终究是游乐中心，还是酒店餐馆？
　　不过，来人显然是一位熟客，两位引导员一见，同时躬身致意：“胡先生。”
　　那个醉醺醺的家伙走过来，看上去也挺年轻的，随手将自己的胳膊搭在那位短发引导员肩上，后者也忙伸手搀扶，并露出甜美的笑容：“胡先生，您有什么安排？”
　　胡先生大着舌头，意识倒还清醒：“给我一个包间，然后配个能快速催眠的环境，让我睡会儿，对，就C7了……特么这帮人太能灌！”
　　“好的，胡先生。”短发引导员搀着人往里走，示意同伴尽快解决罗南这边的问题。
　　胡先生螃蟹般横移两步，有些走不动道儿，离罗南近了些，迷瞪的醉眼也扫到罗南的脸。
　　这一刻，他愣了愣神，突然就伸手，要去抓罗南脸上的护目镜。
　　罗南后撤半步，让开这一抓，有些皱眉头。
　　“胡先生……
　　“这位同学！”
　　两位引导员几乎同时开口，却不知该怎么讲，显然这种混乱局面，让她们招架不来。
　　胡先生还要伸手，可这时候，有门声响起。走廊那头某个房间门打开，一位身着深色职业套装的女性走出。
　　见到这位，两位引导员就像有了主心骨，同时呼道：“殷经理。”
　　那位女士也注意到这边的情况，向这边走来。随着距离接近，她的姿容也在昏暗光线下渐渐呈现。看上去大约有三十多岁，面目姣好，身姿风度极佳，精致的妆容，又衬出了女性成熟风情。
　　她的视线在罗南和胡先生两人脸上扫过，随即笑盈盈的对后者道：“小老板一到我这儿，就喝的醉醺醺的，敢情我这里专卖醒酒汤？”
　　胡先生莫名有些怕她，身子都站直了些，挥挥手：“乐姐，我可没这意思。”
　　殷女士又转过脸来，想对罗南说什么，却见这位半大不小的少年，呆呆地看她的面容，分明是走了神儿。

第九十章 副主祭（上）
现在的小孩子！
　　殷女士哑然一笑，先向两个引导员要过了权限扫描的结果，扫一眼便有了谱，走到还要发酒疯的胡先生前面，把两人隔开，对罗南道：“这位同学，这里是霜河实境的VIP区，从你的设备权限看，不应该到这儿来……”
　　“等等，等等，等等！”
　　那边的胡先生酒意醒了不少，可说话一急，舌头又不利索了，一连说了几个‘等等’，才把下面的词儿挤出来：“那个，那个兄弟，看着面熟啊……把镜子摘下来瞧瞧？”
　　说话虽然糙，可话里的意思倒是出奇地客气。
　　罗南心中一动，仔细往“胡先生”脸上打量两眼，便见对方因为过度饮酒而有些浮肿的脸部轮廓，其实也有点面熟。想了想，他把护目镜摘下，
　　就这么一个动作的功夫，突然就翻出了记忆角落的信息：“胡学长？”
　　“啊哈，罗南，罗学弟！”
　　胡先生甩开引导员的搀扶，上前来就是一个拥抱，罗南也不好躲，生怕这位一个抱不住，直接栽到地上去。
　　是的，罗南记起来了，这位“胡先生”，就是上周在“齿轮”，带着建工社和严永博的律师等一帮人，过来参观的那位学生会干部，是谢俊平的死党，谢俊平叫他“胡三儿”，本名应该是“胡华英”。
　　据谢俊平讲，这位脑子是迷糊了点儿，但为人挺靠得住。不过，他和“胡三儿”交情有那么好吗？
　　另一边，胡华英虽然醉了七八成，心里却还敞亮着，他和罗南也就是一面之交，可谢俊平和罗南不是啊。
　　胡华英也在社团活动部供职，这一个多个星期，谢俊平在干什么事儿，他可是都看在眼里。就为了罗南加入秩序俱乐部的手续，谢俊平跑前跑后，自打小认识以来，什么时候见那位大少爷这么操心过？
　　就算他很清楚谢俊平的性向，有时也不可避免的去想：难道这哥们儿，把谢家的花花大少给掰弯了？
　　“掰弯”与否是另一回事儿，作为谢俊平的死党，胡华英很清楚自己该是什么态度，表示热情只是初步，关键还在下一步行动。
　　“学弟明天就要上课了吧，身体休养好了？”胡华英表示自己一直以来都“关心关注”，趁机又凑近了些，“是想到VIP区体验一下吧，其实学弟你提前给我打声招呼就行，我在这里还有点儿小股份。”
　　这句话声音压低，下一句就扬起来：“当然还有殷乐殷经理，我和俊平都是喊姐的，向来照顾咱们……乐姐，这是我的学弟，罗南，和俊平关系很铁。”
　　“罗南？”
　　殷乐目注罗南，后者垂下眼帘，有些内向紧拘的样子，低低叫了声“乐姐”。
　　胡华英见罗南过于内向，怕他尴尬，哈哈笑道：“今天是错有错招，不管是怎么回事儿，既然来了，就让学弟和我一个屋好了，反正我是去睡觉，不占位子。”
　　罗南张了张口，没有说话，视线又落回到殷乐脸上，一时又有点儿移不开。
　　殷乐似笑非笑，视线从胡华英和罗南脸上扫过：“小老板的面子……还是要给的。”
　　“是乐姐您大度。”
　　胡华英哈哈一笑，扯着罗南向殷乐道谢。罗南道声“谢谢乐姐”，眼帘又垂下去。
　　这时，殷乐倒有些无奈地叹了口气：“罗南，我就叫你南弟吧。现在的限制权限是怎么来的，你应该清楚，在VIP室体验一下可以，但一定要照顾好身体……”
　　“哟，身体没好利索是吧，这事儿我懂。”胡华英拍胸脯，大包大揽，酒劲什么的天知道过没过去。
　　殷乐对他们点点头：“小老板，还有南弟，你们玩着。天都水邑那里的装修安装有点儿问题，我过去看看。”
　　胡华英就笑：“那边分店一开，以后出了校门儿，就是乐姐您的地盘了……”
　　“都是给你们这些老板们挣钱的。”殷乐摇头一笑，向二人告别，走进电梯。
　　电梯门还没合拢，罗南的视线又往殷乐那边瞥了一眼，却被殷乐逮个正着。这位风情仪容都极出色的女经理，又送给罗南一个笑容，轻轻摆手，算是告别。
　　当下，便由两位引导员挑选房间，领着胡华英和罗南前往VIP区的内层。按照胡华英的介绍，VIP区的总体结构呈蜂群状分布，都是分隔开的豪华竞技室。下面游戏区有的，这里都有，而且只会更精致。
　　VIP竞技室就像下层的包厢，却是将游戏区整合进来。
　　房间里也有扫描区，在两位引导员的指示一，罗南重新进入这片区域，重新开始扫描，这下各式权限全部解开，新一套外设装备也发过来。
　　两位引导员都是经过专业培训的，当下齐齐上前，帮着罗南穿上“作战服”打理装备。
　　罗南自从记事起，都没过让人帮着穿衣的待遇，坦白讲，四只纤手摸上身来，不管生理、心理，有种说不出的舒服，还有些发窘——这回是毫无做戏的成份。
　　旁边胡华英看得大乐，还一直撺掇，唯恐天下不乱。
　　短发引导员胆子很大，见罗南确实经验不多，标准的雏儿，就故意伸手摸他胸口，顺带调侃他：“装得挺像，还霜河3号，把我们都唬住了呢。”
　　罗南心中一动，哑着嗓子低声道：“你们能不能别给殷经理说这事儿……够丢人的。”
　　“我们可没那么嘴碎。”
　　说着，短发引导员不知想到什么，扭头和同伴嘀嘀咕咕，两人都是强忍着笑，还不那么成功。
　　殊不知，在罗南的精神感应之下，她们那点儿东西，根本就瞒不过。短发引导员说的是：“这小孩儿肯定有母性情结的，看殷经理的时候，眼都直了……”
　　罗南能说什么？只能故做不知，只要他那份要求，这两个人答应了就好。
　　问题在于，不光是两个引导员这么想，胡华英也差不多，借着酒劲儿，扶着罗南肩膀：“我说罗学弟，那个乐姐，漂亮是漂亮，可不好惹，你别脑子发热，以后下不来台。”
　　这都哪跟哪儿啊？罗南一时无言。
　　他关注殷乐的真正原因其实很简单——以前见过，只不过，是通过魔符的视角。
　　那时的殷乐，是以副主祭的身份，出现在血焰教团的祭祀活动上，是当之无愧的教团高层。
　　霜河实境不愧是政府、军方、协会等多方势力合作的项目，现在连教团都要插一腿。只不知道，那几个大股东，对殷乐这种敏感人士的身份，是否知情呢？
　　又或者，只是一个巧合？

第九十章 副主祭（下）
胡华英仍在那里喋喋不休：“乐姐是技术、管理兼通的人才，公司高价挖过来的，据说背景也很深。以前不是没人打过她的主意，但到最后都是灰头土脸……”
　　罗南多少能从胡华英的碎嘴里，得到一些殷乐的信息，这和他通过魔符视角获知的可以形成对照。不过很快，胡华英就把话题带偏了，跃跃欲试想带着罗南去见识一下“相对容易得手”的那种。
　　对此，罗南的回应就是带上特制的“战术头盔”外设，屏蔽掉外界一切闲杂信息。
　　“战术头盔”默认选择的是增强现实模式，因为VIP竞技室内部，就给设计成了非常应景的星舰格局，配合少许的AR技术，已经有相当不错的浸入式体验。
　　然而，罗南很快就有点儿出戏。
　　“战术头盔”正在逐渐影响他的五感，以帮助他进一步加强体验效果。可正是这份影响，刺激了罗南的精神感应，在五感受惑的情况下，全域式的感应开始接管一切。
　　虚幻和真实的场景交错在一起，最终还是真实侧占了上风。那些光影效果在精神感应的观照下，一个个原形毕露，再没什么“真实”可言。
　　罗南就有些无奈，这可是事先想不到的麻烦。照这个趋势下去，以后他大概就和“虚拟实境”绝缘了吧。
　　罗南的感受，胡华英和两位引导员是万万无法理解的，在例行地询问两句观感后，为避免打扰罗南的浸入式体验，他们都悄然退开，各做各事。
　　殊不知，在罗南的精神感应中，倒是对他们的动作，了解得更多些。
　　长发引导员先退出去，短发的则与胡华英打情骂俏一番，才笑吟吟地出门。胡华英被勾起了火，又不好在罗南边上放肆，只能是笑骂着到休息区找地方睡觉，但很快，他就接到一个电话，大概是哪个狐朋狗友催促他“赶场”，推拒两次不果，只能无奈起身，悄然走出房间。
　　这样，整间VIP室里，只留下罗南一个人，进行无聊的尝试。而几次三番之后，他也终于失掉了所有的耐心，把战术头盔摘下，走出高档的全封闭式磁浮舱，愣愣出神。
　　这情形不对啊。如果只是给正常人使用，也就罢了，可从白心妍和章鱼哥那里得知，这个项目明显是有协会参与的。
　　协会里像他这样的精神强化者大把大把，如果全是这样的出戏体验，什么“霜河水道”不就成了笑话？
　　从这个逻辑上一捋，罗南发现，他可能走岔道儿了。忙低头看手环，在社会权限那里，调出有关临时权限的细项，他就是甩了下手：
　　果然！临时权限的系统指引仍未结束，还在提示他有关地点，目标也依旧指向霜河3号。
　　他早该醒悟的，白心妍给出的权限，明显与本地实境系统不搭界，也许根本不在一个数据链上。
　　“当时就该说开的。可那位副主祭在旁边……是我多想了吗？”
　　罗南感觉自己刚刚做了不少多余的事，说到底还是社会经验不足，警惕心又太强，有些时候把事情弄得复杂了。
　　想想不久前还让两位引导员保密，弄得神秘兮兮的，现在再让人家帮忙，就不免要再尴尬一回。
　　罗南没法回到过去，只能摇头，夹着战术头盔往外走。刚走出门又想到，其实VIP室里有呼叫服务……
　　他对天翻了个白眼，可这时候，手环上的系统引导来了，显示他折腾好久都没找见的“霜河3号”，已经到了信号链接范围内。
　　“是否开启？”
　　罗南为之哑然，然后选择了“是”。
　　一声轻响，就在罗南侧前方，某间房门自动打开，里面原本是漆黑一片，但随即照明自动点亮。
　　罗南走过去，进门之后，房门自动关上，隔绝内外。他一时好生感慨，本来是光明正大过来查体的，一念之差，怎么就偷偷摸摸起来？
　　当房间门闭合，手环明显震动，实现了数据链接，系统引导全面开启，一个非常经典的女性虚拟形象……反正是罗南看着面熟的那种，以投影方式，呈现在他眼前：
　　“你好，罗南探险家，欢迎进入一次全新的探险，我是你的引导员妮娜。按照探险手册的规定，请你进入扫描区，配置合适的装备。”
　　这就开始情景引导了？
　　罗南确认，貌似这个房间，或者是白心妍给他的权限，直接就锁死了游戏项目，没有给他选择的机会，这和刚刚VIP室的经历不太一样。
　　这也没什么，罗南按照引导，进入扫描区……今晚上的第三回！
　　这次的扫描比前面两次都要细致，时间也更长，甚至要求他对照放出的演示视频，不时地做几组动作，毫无疑问，这样给人的感觉更专业。
　　罗南能够感觉到，身上套着的“作战服”，正根据他的动作进行微调，使之更为舒适。那么放在一边的头盔要不要戴上？
　　正想着，旁边的头盔闪烁出红光。
　　虚拟引导员妮娜柔声开口：“罗南探险家，系统确认，你当前的战术头盔不符合探险要求，需要更换，请按照引导，对新头盔进行数据绑定……”
　　与之同时，自动机械平台转过来，将一件新的“战术头盔”呈送到罗南手中。
　　罗南拿着扫两眼，只看外表，和之前那件貌似也没什么差别。摇摇头，他戴上新头盔，可接下来的界面，多少让他有些意外。
　　界面一片漆黑，只有正前方一个银白色的光点。系统引导要求他集中精力，目注光点，罗南自然照做。
　　接下来，光点分裂，由一变二，由二变四，向两翼铺开，很快就转到了视角的极限范围之外，可系统引导仍要求锁定增加的光点。
　　要是寻常人，大概直接就懵掉了，可对于掌握全域式精神感应的罗南来说，简直是再轻松不过。
　　很自然的，他由基础的视觉感知，进入了精神感知的层面。
　　是了，这就是专门对能力者的引导啊！
　　罗南恍然大悟。
　　光点分化了足有三百六十个，遍布前后左右上下等各个区域，罗南都一一锁定。紧接着所有的光点又聚拢为一，位于头顶正上方，向颅脑内压入。
　　罗南的精神感应自动内切，眼前突然放出无数光影，彼此交织，等稳定下来之后，罗南就发现，他已经“进入”了一艘星舰内部，前面就是刚刚打开的门户，一条金属构造的甬道正向前延伸。
　　迟疑了一下，罗南伸出手，触及开启的合金门，他看到自己手上戴着手套，而隔着手套的坚硬触感，以一种无比真实的方式反馈回来。
　　虚幻与真实的高墙在这一刻轰然粉碎。

第九十一章 控制力（上）
夏城东海岸，环海公路绕经的一处险要路段，越过公路护栏就是一处断崖，黑暗天色下，细雨如雾，抹去了崖体与天空的界限。
　　这条环海公路是最早铺设磁体路面的一级公路，开始是作为技术实践性质，后来因它经典的地位，逐渐成为了飙车族竞速的优先选择。虽然天气不佳，但追求刺激的车手才不会在意，公路上高速飞驰的跑车一辆接一辆，在磁浮系统的作用下，速度轻松飙过三百。
　　车灯像是横切的长剑，将夜幕和雨雾切割得支离破碎，更让崖壁泛着光，从昏蒙的海天之间凸显出来。
　　白心妍站在崖体最上端，看阶梯状的公路布局几番环绕之后，延伸到远方。公路上互飙的飞车，也像是逆行的萤火虫，在雨幕中渐不可辨。
　　“夏城，还是那个样子，和洛城也看不出分别。”
　　战后面对恶劣环境，仓促起建的大型都市圈，很难再保持什么人文特色，高度同质化也是应有之义。正是在如此乏味的钢铁丛林里，才会制造出看似斑澜，其实单调的人性结构。
　　“正因为如此，每一位天赋流，都值得另眼相看……从物种多样性的角度。”
　　白心妍抄手在风衣外兜里，迎着扑面而来的海风，一步跨出，飘扬的雨丝在她脚下凝结成细腻的冰晶，承载她的身体，就这样凝结、粉碎、凝结，形成一条若隐若现的冰晶长梯，直至她跨过多层公路，来到悬崖下段。
　　她身后的虚空，并无痕迹。
　　此时白心妍所在的位置，是一处距离海平面十米左右的某个外凸平台，足以容两人立足。平台内侧，又向内凹进去三米多深，高度近两米，能看到人工开凿的痕迹。
　　白心妍没有进去，视线扫过，见里面放置了一个打开的防水金属箱，属于女性的衣物凌乱地搭在上面，已经被吹刮进来的细雨浸湿。
　　“随随便便的生活习惯，多少年了也没改掉……”
　　白心妍移开视线，站在平台上，直面大海。半边海天雨落如幕，浑茫一片，海风急雨吹洒风衣，猎猎做声，却不能带给她半分湿意。
　　在她下方，犬牙交错的乱石堆里，海潮渐涨，厚厚的白沫浮在模糊的潮水轮廓上，往来摆荡。
　　白心妍目注海面，片刻之后，唇角微勾，身外飞落的雨丝，再次化为细密的冰晶，飞落海潮岩石之上，簌簌有声。
　　也就是两三次呼吸的功夫，不断摇摆的海潮白沫，变成了千奇百怪的碎冰结晶，寒意还在向海水之下不断渗透。很快，礁石与半冻结的潮水，共同搭建起扭曲的轮廓，就像一张狰狞的鬼脸。
　　“一、二、三！”
　　心数到三，海浪风雨声里，忽有“铮”声鸣响，远远传开。海面那张“鬼脸”蓦地撕开裂痕，相应地礁石开裂，海水中分，纤细人影就从裂痕中央位置破水而出，啊啊大叫：
　　“冻，冻死了，冻死了！”
　　章莹莹冲出水面，红黑条纹的束身潜水服，彰显了她的好身材，却也挂了一层浮冰，披散的发丝也结了一颗颗的冰珠，凌乱而缺乏层次，更有几分狼狈。
　　她赤足点在湿滑的岩壁上，一个纵跃，便飞上平台，身外凌厉锐气犹未消散，斩破雨幕，嘶然有声。
　　平台之上，白心妍却不闪不避，面对那个冲上来的人影，笑着张开双臂，大力拥抱。驼色风衣翻起罩下，将两个人一起裹住。
　　“啊啊啊啊，白盐白盐！”章莹莹兴奋至极，恨不能在白心妍怀里打滚，把水珠冰层通通蹭掉。
　　白心妍则完全不在意，紧搂着怀中少女，下巴轻贴住凝就冰珠的发丝，并未开口，但始终微笑。
　　旧友相见的兴奋劲儿好不容易消停一些，章莹莹又拉开点儿距离，看白心妍的面容，忍不住凑上猛啃了两口：
　　“啊哈，一点没变！一天到晚在实验室，也没有融化嘛！”
　　不过，等她真正回神，低头看寒意未褪的海面，前面的话就都要咽回去了：“哇噢，你怎么做到的？这种冻气，已经远超出了正常范畴了……现在不只是‘建筑师’了吧，超凡者？”
　　“还不至于，只是一点小技巧，和你的白虹不是一个路数。倒是你，三年不见，现在练功突然很认真呢。”
　　章莹莹俏眼翻白：“是啊是啊，都丢人现眼了，我还要脸呢。”
　　“你有吗？”白心妍用面颊轻蹭了一下少女细嫩微凉的脸蛋。
　　章莹莹嘻嘻直笑，随后就问起白心妍的安排：“这次在夏城，怎么也要一个多月吗，行程怎么安排？和我住一起好了，我们天天去玩个痛快！”
　　“明天上午去见老板，然后就是处理其他事项了……今天晚上也有一个约，不过只是走个过场。”
　　正说着，白心妍手环震动，她看了一眼，略微点头：“协会近几年倒是挖到了不少新人，这个‘侦察’倒也不错了。”
　　“侦察？哦哦，对了，那家伙是你的病号！”章莹莹眼珠转动，一些心思就浮上来。
　　白心妍看在眼里，便知这个‘侦察’在章莹莹这里已经挂了号，便顺势了解一下情况：“这人感应精度非常可观，是精密向吧，更趋向微观。为什么会有‘侦察’这个外号？”
　　“这人呀，嗯，确实有些天赋。”章莹莹眨眨眼，有点儿奇怪：“你们还没见面吧，怎么看出来的？”
　　“依靠技术。”白心妍晃晃手腕，让手环上数据映射出来
　　章莹莹也只能看懂一部分，但关键的信息抓住了：“霜河水道……那家伙神经受损，而且都没觉醒，能撑得住？啧啧，至于吗，这么折腾他？”
　　白心妍微笑：“一位病人，在接受治疗的时候，要凭两条腿走路。一个是信心，另一个是听话，我现在只是在强化后一项元素。”
　　章莹莹一脸莫名：“那家伙虽然有时候比较跳，不过这回还没开始吧？”
　　“是啊，他没有不乖，我也只是要让他变得更乖。”
　　“……噫，变态！”
　　（八月节不是我想的那样，我的更新速度也不是我预料的那样。目前进度11/11，3/15)

第九十一章 控制力（下）
罗南在金属通道门口，体味虚幻与现实的模糊界限，视网膜上，妮娜的半身像呈现：“罗南探险家，为潜入星球防御圈，你需要进行一次短距离跳跃，请进入跳跃舱。”
　　这个情节，似曾相识，上次被莫菡骗来体验，差不多就是这样。
　　罗南走进打开的金属甬道。光线渐渐暗下去，甬道尽头，操作台微闪着光，透过环形视窗还可以看太空深处点点的星辰。
　　在操作台后面是一把经典的“高背星航椅”，罗南走过去坐下。又通过妮娜的引导，逐一调整操作台上的设备，修正参数，这所有的一切，都是帮助玩家适应虚拟环境，最大限度降低现实层面的影响。
　　指尖的触感、光线的变化、角度的移换，罗南用挑剔的目光去检视，却也很难找到明显的破绽——这种拟真度，其实已经超出面向公众的“实境”极限，想来应该是前面进行过精神引导的缘故。
　　一切准备就绪，视窗上显示出毫无意义的冒险区域坐标，妮娜的声音再度响起：“请闭上眼睛，掌握平衡，抵御短距离跳跃的眩晕，冒险开始了！”
　　罗南身体微微一颤，所在的“跳跃舱”前方，呈现出奇特的光圈漩涡，舱体启动、加速，在惯性力量将罗南推向椅背的时候，天旋地转的翻转到来。罗南本能地闭眼，电磁、机械运转的杂音，还有更远处警报的鸣响，分外清晰。
　　紧接着就是又一次震动，加速旋转的感觉骤然消失，完全逆转的惯性力量把他猛地甩了出去。
　　迎接他的，是冰冷的水流，“轰”声闷响，水花四溅，痛感方至，更深重的寒意就透骨而入。
　　毫无疑问，这是一次粗暴的“着陆”。
　　在“霜河水道”这个项目上，从“摔下”的那一刻起，就代表已经彻底完成了现实到虚拟的转换，参与者的绝大部分感知，都由电信号刺激神经系统产生。
　　罗南的体验则要比绝大多数参与者更真实。与更早前的惨不忍睹的经历相比，这份“真实”犹为可贵。
　　他睁开眼，从水流中站起身，周围还是黑洞洞的，视界边缘处却有微弱的莹光闪烁。下面水波漫过了膝盖，流速不慢，且冷得刺骨，水面上还有破碎的浮冰，撞在身上，都微微发痛。
　　此时，衣领上的通话器微微震动，妮娜略有些急促的声音响起，里面还掺杂着一些混乱的背景音，继续渲染真实环境：
　　“罗南探险家，你刚刚经历了一次失败的短程跳跃，作战服出现了一定程度的破损，请注意查看相关报告。目前请你侦察周围情况，将相关信息发回，以利于我们做下一步指引。”
　　话音未落，通话器响起沙沙的杂音，有一个怪腔怪调的声音在说话：“欢迎来到霜河酒吧，请沿水道一路向前，我们已经为客人准备好了暖身的美酒。”
　　妮娜的声音再次切入：“看起来，这里还有其他人，你可以做一次计划外的冒险。请注意，从目前发回的信息看，水道的水体中混入了奇特的物质，水温已经到了冰点以下，请充分活动身体，避免冻僵。
　　从这一刻起，霜河水道的挑战就开始了。
　　按照“霜河实境”的规矩，挑战的胜者将进入霜河酒吧，获得奖品，并留下游戏ID，进入全球排名。只不知这个“能力者版本”又会是什么样的结果？
　　罗南参照战术头盔的指示路线，逆着水流，一路前行。
　　“霜河水道”任务，就是考验玩家在低温环境刺激下，身体的应变能力。罗南虽然也尝试过一回，却是早早败退，对里面情况并没有真正了解。
　　他只知道水道的长度很模糊，有说一千五百米的，也有说三千米的，霜河实境从来没有公布真实的数据，但很明确的是，水道共分为三段，也就是三个难度。
　　进入水道前期，约五百米，考验的是能否在冰寒刺激下保持身体的活性。
　　中期五百到一千米，涉及到闭气潜泳、水下识别等技巧；
　　至于后期，长度就没有定论了，且涉及非常高级的技巧，是对专业极限生存人士的考验。
　　上一次罗南只坚持了百十米，就忍受不住，被踢入保护模式，成绩相当丢人。
　　霜河水道的整体趋势是下行的，十米一过，冰水的深度就开始逐渐提升，很快漫过腰际。冰水哗哗流淌，在其中行走，是艰苦的活计，特别是寒意渗透，麻痹了感知，很容易出状况。
　　罗南做了一次深呼吸，当初他走霜河水道，几乎在冰水没腰的一瞬间，整个下身就没知觉了，这一回，好像也差不多。
　　这并不关身体素质的事，倒是与神经系统敏感与否高度相关。
　　唯一不同的是，罗南上次来，还有些懵懂，对刺激非常敏感，却不知敏感在何处。现在他就能够较为清晰地感觉到，是外界的刺激，作用在皮肤的冷感受器上，形成神经冲动，进入中枢神经，一路传导至下丘脑的体温调节中枢。
　　他对自家身体状态的观照，已经进入了常人拍马难及的层次。接近1/10毫米的感应精度切入人体细胞尺度还有些吃力，但结合切身感知，大概的轮廓还是能够掌握。
　　可这样一来，需要处理的信息流也大幅增加，疲惫感很快来袭，急剧降低的体温，也加剧了精力损耗的速度。
　　接下来，他就是一个软腿，扑倒在水中，有头盔保护，不至于呛到。可隔着一层面甲，激流裹着冰块，叮叮咚咚地砸过来，冰水溢进破损的作战服，寒意深透。
　　过分的刺激，导致血液回流，按照身体本能，优先保护五脏六腑，手脚迅速麻痹，让他失去了行动能力。
　　轰地一声响，尖锐的巨冰砸在头上，头盔破损，冰水渗透，呛得罗南死去活来，又眼前发花。
　　他的意识变得有些模糊，妮娜似乎在他耳边说了什么，却已经无法听到。
　　等意识重新恢复清晰的时候，罗南已经回到了“跳跃”前的星航高背椅上。
　　理所当然的，霜河水道挑战失败。

第九十二章 选择题（上）
罗南靠在椅背上，一时还手足无力。面对外界刺激的变化，他的身体还要有一定的调适空间。
　　此时，他身前有一道光幕立起，中央区域是影像回放，以多种视角表现他在霜河水道的的行动细节，其中的狼狈姿态，不用多说了。
　　回放影像周边各类数据显现，其中很多都是专有名词，罗南看不太懂，就算是看懂了，在缺乏比较的情况下，也很难理解已经彻底数据化的项目，究竟代表着怎样的层次，是优是劣。
　　还好他发现，在光幕的中央偏下位置，其实有一段比较浅显的结语：“挑战者身体孱弱，拥有出色的感应精度，为精密向的精神强化者，但缺乏相应的信息处理技巧，对身体缺乏掌控力，仍停留在本能阶段……”
　　信息处理技巧？掌控力？
　　罗南回忆刚刚的经历，他是接受了很多信息，但也仅仅是接收而已，所有的神经冲动及相关反应，仍然是按照身体机能，按部就班地进行，确实谈不上什么掌控力。
　　对这个评语，他还是比较信服的。
　　获知信息是一回事儿，处理和控制是另一回事儿。
　　罗南知道人体的温度控制中枢在下丘脑，也知道相关控制区域交相抑制的关系，包括由此分泌的神经递质种类和性质。
　　他也具备了相应的灵魂力量，足以干涉物质层面，给相应的神经组织以足够的刺激。
　　可现在让罗南去控制，他真的不知道该怎么做。这并不是动动念头就可以实现的事情，真由他下手，轻重缓急怎么算？
　　要知道，下丘脑是调节内脏和内分泌活动的重要区域，一个刺激失当，就不是挑战失败的问题，说不定当场就把自己玩死。
　　罗南叹一口气，再把自己狼狈的模样看上几遍，选择了再次挑战。之前白心妍就要他多次尝试，给出的两小时时间，现在也才过去了四分之一左右，还有得练！
　　问题是，再次进入霜河水道，结果并没有什么太大的改变，霜河水道的冰冷水体也还罢了，真正让人头痛的，是湍急的水流，以及不时冲下的巨大冰块，以及其他的杂物，在寒冷造成的麻痹影响下，罗南根本就没有躲闪的余地，只能是一次又一次地失败。
　　罗南沮丧的心思在累积，他不怕失败，却很烦闷这种明知道自己的问题，却无法修正的无力感。
　　练习这几次，每次都在前五百米倒下，每次都是同样的问题，再尝试下去有什么意思？
　　累积的情绪，已经使得灵魂力量有些失控，罗南干脆选择了退出。
　　合拢的磁体密封舱打开，还原为豪华的高背椅。罗南坐在椅上，愣了片刻，重重砸了下扶手，无视了系统提示，摘下头盔，准备好好地喘一口气。
　　可就在他摘下头盔的那一刻，他所在高背椅周围，所有的指示灯全部熄灭，引导员妮娜消失不见，房间里的照明灯倒是亮了起来，之前经营的氛围全部打破，手环则再次震动，系统提示：
　　“你主动退出系统，临时权限已关闭。”
　　罗南愣了愣神，再看表，两个小时期限还没到一半呢。他刚刚也就是想喘口气，哪想到系统关闭得如此干脆？
　　这种权限实在太坑人了。
　　再换个角度想想，那位白女士应该是完全不打算给人中途休整的选项——如此看来，那位的性情，怕是不怎么好打交道啊！
　　罗南心中油然生出警觉之心，就像一个调皮学生面对严厉老师的那种。而且很不幸的，这位“老师”布置的第一次功课，他完成得很糟糕……
　　第一印象怕是已经破坏殆尽。
　　罗南有些扰头，但现在后悔也晚了，临时权限失效，打亮的照明灯都显示出疏离的味道，他只能离开。
　　此时，自动机械平台也转到他身边，意思就是那件特殊的战术头盔也要留下。
　　想想天差地别的体验效果，罗南还真有些舍不得，这也让他心里后悔的情绪进一步滋生。
　　罗南犹豫了一下，暂时没有归还，而是走回扫描区，拿起放置在那边的另一件头盔，两手各抓一个，比划比划。从表面上，二者实在看不出差别。
　　如果不是先一步到胡华英的VIP室，有了一次不成功的经验，罗南大概不会想到，一件设备的不同，体验上会形成如此巨大的不同。
　　可既然他已经找到了问题所在，为什么不继续用点儿心，彻底搞清楚，两个头盔究竟差别在哪儿？
　　罗南按捺不住好奇心，调高感应精度，灵魂力量对头盔内部进行涉透。他对精密电子领域一窍不通，可两个头盔的设计构造几乎是一模一样，这就给了他参照的标准。
　　这一比较，还真有了点儿成果。
　　随着精神感应一个接一个区域地比对，罗南很快发现，霜河3号的头盔上，大约是正贴着顶门的位置，有一处区间，这里安置了一个芯片组。
　　从胡华英VIP室里带出来的头盔，同样有类似的区间，但并没有芯片组。
　　很显然，这就是差别所在。
　　罗南重新戴上战术头盔，意识切入，此时已经没有了系统引导，可越是这样，最根本的东西反而能够呈现出来。他注意到了通电状态下，芯片中游走的能量信息。
　　从物质结构看，能量信息的尺度，要比人体细胞还要小上好几个数量级，可灵魂对能量信息的敏感度显然更高，不需要干涉物质层面，就可以相对清晰地感知、读取。
　　正如此刻，罗南就查觉到，在霜河3号这件头盔之中，那枚芯片组对能量信息的处理方式——那是一种很熟悉的结构。
　　非常熟悉！
　　罗南稍做回忆，就确定这份熟悉感觉的源头：
　　杰克、机芯、巴别塔！
　　是的，纵然相对来说，在芯片组内部，能量信息的运转形式比较粗糙和僵硬，可是那种信息交迸化生的模式，毫无疑问就是杰克那晚上展示的“巴别塔”架构……的某个环节。
　　就算移植到芯片里，承载结构上有很大变化，但能量信息的运转模式没有本质的不同。
　　咝，这可真是出人意表。

第九十二章 选择题（下）
机芯部分功能的再现？
　　罗南得出这一个推论，多少有些愣神。
　　他对“机芯”这种东西的来历缺乏通盘了解。更多还是从杰克与严永博的对话里猜估出一些。
　　这种东西，应该是量子公司背后的“天启实验室”拿出的一种尖端产品，拥有对电子设备的“压倒性控制力”。它既是第四代“燃烧者”的关键技术，也可应用在改造人身上。而且通过特殊的应用方式，完全可以打破改造人与燃烧者之间的界限——比如杰克。
　　如此敏感的技术，突然出现在“霜河实境”这么一个大众应用的虚拟游乐项目上，而且是如此特殊的环节上。就算只是一个小片断，就算政府、军方、能力者协会、各科技公司都有参与，也让人很难置信，这只是一个“英雄所在略同”式的巧合。
　　是隐藏在项目之中的重复试验？还是“天启实验室”也在项目之中掺了一腿？这种情况，协会知不知情？
　　一连几个问题，把罗南打得有些懵，貌似他又一脚淌进了某个混水里。
　　当然，只要能够面向真实，他求之不得。
　　罗南沉吟着，将芯片头盔来来回回掂量几遍，眼睛渐渐亮了起来。
　　这个头盔他肯定是带不走的，里面的芯片组他肯定也抠不出来，但他有一个更完美的替代品！
　　他的机芯，外接神经元！
　　罗南没用过自家机芯搭建“巴别塔”，担心现在的身体承受不住，落得杰克那般下场。可现在有霜河实境一整套外设，再利用机芯对电子设备的“统治力”，两相结合，要重现那份专为能力者提供的浸入式虚拟体验，总不会是什么大问题。
　　体验事小，如果能从中挖掘出某些深层的情报，才真是大收获！
　　罗南再也忍耐不住了，霜河3号不能用，没关系，可以换个地方。
　　他当即丢下芯片头盔，抱着原先的装备，大步出门，霜河3号随即在身后关闭，无法再开启。他也不在乎，快步走回胡华英的VIP室，这里的设施仍然在激活状态，室内空无一人。
　　罗南深吸口气，走上高背星航椅，戴上手中这件缺失了关键芯片组的战术头盔，与系统对接。
　　对能力者而言，没了芯片组的精神引导功能，所谓战术头盔就是一件拙劣的玩具，完全控制不住精神感应的穿透，所有的虚拟场景，都成了笑话。
　　可这次，罗南不急不躁，就在这错乱的光影中，心意微动，一直潜伏在左右丘脑之间，中央质块位置的外接神经元，无声延伸，刺入那个芯片区域，稍稍感应，便自动结构分叉，和预留的接口对接。
　　能量信息汇聚运转，过程清晰呈现，结构大差不差，但要比芯片组的模拟仿制精妙百倍、千倍！而它能够承载、处理的能量信息，也要多上百倍、千倍！
　　罗南感觉他的头盔在发热，相较于机芯几无上限的处理能力，头盔本身倒是有些撑不住劲儿了，但这不是什么大问题。
　　此时此刻，罗南的精神感应不再外扩，而是有了寄托的方向。就像这几日不堪重负，将灵魂力量“寄存”在在机芯中的感觉。
　　只不过，以前机芯里面空无一物，如深寂虚空，而现在却有了色彩和结构，且层层堆叠，愈发绚烂，渐成世界。
　　罗南的意识便徜徉其中，细细感应。
　　这种“引导”比那些分化的光点，更要强出太多，且不像对芯片那样，总是隔了一层，而是完全地、彻底地接触，真正地全情投入。
　　会发生什么？
　　一个闪念的功夫，他的心神已完全浸入。
　　仿佛时光倒流，罗南回过神来的时候，他已经回到了“跳跃舱”，面对操作台及环形视窗。
　　作战服的束身压力，头盔的重量，高背椅的支撑，都通过全身各处的感应器，传回中枢神经，又与眼前分不出真实虚幻的场景交织在一起，将罗南彻底带入了这个奇妙的世界。
　　此时此刻，没有系统引导，眼前只有环形视窗上两个图形选项。
　　在看到图形的瞬间，罗南头皮就是微麻。
　　右边的图形，是一个简单的圆球；
　　而左边的，他却是最熟悉不过——观想图形，格式塔！
　　或许是他发愣的时间太长了，系统终于再次发声，仍是妮娜的清亮女音：“是否需要新手引导？”
　　“是。”
　　“请选择活动模式：一、原型模式；二、自选模式。”
　　随着妮娜的提示，环形视窗上，观想图形与圆球先后亮起，标识出哪个是原型，哪个是自选。
　　“原型啊……”
　　罗南多少有些别扭，可是某种得窥绝大隐密的兴奋感，重重轰击他的心脏，他感觉自家齿缝里丝丝地透着凉气，视线不由自主地锁死在那组最熟悉的图形上。
　　“选择，原型模式！”
　　观想图形亮起，移向视野正中，另一个圆球则渐渐隐没。与之同时，罗南耳畔响起了某位男士低沉的嗓音：
　　“某种意义上，每个人都是一堆分子聚合物，而每个人的生命过程，都是这堆分子聚合物的氧化过程，人体本身就是在燃烧之中。”
　　只听到这段话，罗南就觉得脊柱被颤栗的电流贯穿，以至于全身都起了一层鸡皮疙瘩，有那么一瞬间，他几乎要从椅子上跳下来；可另一种力量，让他一动不动。
　　低沉男音仍在继续：“普通人的‘燃烧’是低效的，不管是生产、存储还是利用。它限制了我们的身体结构，影响了我们的寿命，并通过遗传，影响我们世世代代的存在形式。
　　“可随着对生命奥秘的深入探索，人们已经很难再满足于这种低效模式。人们不断尝试改进，肌肉、骨胳、内脏、神经、基因、意识……每个领域都留下了技术改造的痕迹，偏又支离破碎，不成系统。直到人们选择了一种全新的结构体系，把支离破碎的成果，真正地整合在一起。”
　　观想图形在视野中放大，无数线条交织，勾勒出骨骼、内脏、神经、肌肉的轮廓，再拼接成一个完整的人体，安置于观想图形之中，巍然盘坐。
　　“这就是超越了人类传统，体现了某种进化方向的‘燃烧者’。”

第九十三章 原型火（上）
轰声水响，罗南再次经历了一次“失败传送”，重归霜河水道。湍急的水流和碎片漫过他的身体，带来了刺骨的寒意。
　　罗南没有立刻站起来，倒是把戴着战术头盔的脑袋，往水里压了压，用冰冷湍急的水流，让自己的脑袋清醒一下。
　　在他决定用机芯替代芯片组，与霜河实境的“冻星系统”对接之时，也很想象，会把信息挖掘到这种程度。
　　原来，白心妍交给他的临时权限，仍然没有触及这个虚拟实境项目的核心。直到“外接神经元”的触角，触碰到“冻星系统”的最底层，才让他一睹深层的奥秘。
　　“模拟燃烧者，燃烧者的模拟器。”
　　最受年轻人喜爱的“霜河实境”还有这种功能……好吧，这也完全在情理之中，有政府军方参与，又是虚拟实境这样的大项目，借鸡生蛋，做一些模型建构、实战推演之类的工作，着实最正常不过。
　　可这种专门针对能力者、燃烧者的“优化”，乃至采用的技术手段，真是不让人多想都不成。
　　此时，已经烂熟于心的情节引导重新播放，罗南已经习惯跳过，没有太留心，只是在琢磨如今的状态，想看出究竟有什么不同。
　　冷不丁地，妮娜的提示划过耳畔：“……请关注原型格式的内能储备，妥善分配应用，避免冻僵。”
　　咦？台词换了？
　　罗南陡然惊觉，他还记得，妮娜的引导流程是提示作战服破损、水道水体异常，然后就是“请充分活动身体，避免冻僵”。
　　突然跳出来的“内能储备”是什么鬼？
　　念头方起，视网膜上图景变化，在其左下角，白色加粗的“U”型标志高亮呈现，提醒罗南的注意。
　　当罗南的视线投注到“U”型标志上，低沉的背景解说也再次响起：“通过引入原型格式，燃烧者超越了人类传统低效的燃烧机制，充分转化利用人体内能，以获得更高的使用效率……”
　　解说响起的时候，“U”型标志也在变色，从最初的白色，依次变为红、橙、绿、蓝、紫五色，然后又回归到最初的白色；在此期间，“U”型标志内充注的色彩，还不断地升降“水位”，以直观的图示，透露出最重要的信息。
　　罗南结合有关文字说明，很快就理解了其中的含义：燃烧者可以利用原型格式，持续转化、存储、提升人体内能，U型标志内的“水位”，就是可以利用的内能储备量；而类光谱的颜色变化，则是做功效率由低到高排列的能量形式，一共分为六级。
　　很显然，一个燃烧者，在内能储备非常接近的情况下，决定其能力高低的关键因素，就在于“能量形式”。
　　一个一百公斤的壮汉，其体内自然产生储备的“化学能”、肌肉做功的“机械能”合在一起，相较于用婴儿的一根胎毛制造的“正反物质湮灭反应”，也就是个笑话。
　　当然，这种对比本身就是笑话。
　　可这正是“燃烧者”强大的奥秘所在——至少是很重要的一部分。
　　罗南站直身体，冰冷的水流持续不断地冲刷，使他身体的热量迅速降低。他没有动弹，而是在等待：
　　“内能储备”在哪里？“原型格式”在哪里？
　　即使身在一个游戏系统里，罗南却不认为自己是在简单地玩游戏。所谓的“内能储备”、“原型格式”不应该只是游戏设定的概念，以及数据化的标识，而必须是有某种具体可感的体验……
　　虽然他进入这里的方式，不怎么正规。
　　“滋滋滋。”
　　奇怪的杂音响起来，罗南视网膜上显示的图景，耳畔的背景解说都变得有些模糊，分明是受到了较强的干扰。
　　一两秒钟的功夫，干扰就过去了。但背景解说也好，妮娜的系统引导也罢，也都没了后续，只有远方“霜河酒吧”电波里传来的歌声，混杂在哗向身在水道中的罗南，发出呼唤：
　　“我用记忆的美酒，浇起了火焰，让她凝固在冰层里……”
　　在冷彻断续的歌声中，罗南能感觉到，他的顶门位置轻轻震动，麻酥酥的感觉由上而下，层层蔓延，自头顶渐至肩颈、胸背、腰腹、双腿，最终收于两足足心。
　　在此期间，大脑、脊髓，乃至十二对脑神经、三十一对脊神经都传递来细密的反馈，更由此带动了全身近千块骨胳、肌肉乃至以万、亿计的血管、纤维，形成不可计数的信号，传回大脑中枢。
　　想要一一分辨这些信号，明确其所蕴含的意义，并瞬间做出正确的反应，就算把罗南的大脑变成超级计算机，也未必能够做到。
　　可是，当这些信号蜂拥而来，在外接神经元中转上一圈儿，却瞬间分出了它奇妙的条理：
　　有的强一些，有的弱一些；有的急促一些，有的缓和一些；若再明确各自的方位，疏密排列，就像是绘画时，浓淡各异的线条、阴影，顷刻间组合成一个直观而深刻的结构整体。
　　接下来，罗南的意识自然萌动，直接嵌入了那个主导结构平衡的“重心”。
　　在某种奇妙念头的驱动下，罗南重新坐回水里去，就那么摆了个“双盘”的姿势，整个人固定在河底，自头顶分向两边，肩头、双肘、双膝连成两道笔直的斜线，再与河底相接，形成一座稳固的金字塔结构。
　　急速冲刷的水流瞬间扑上他的头面，外界强劲的压力，层层传导进来，转化为能量信息，在亿万计的神经、血管、纤维组织之间传导，最终形成微弱却又恰到好处的刺激，就像一颗小小的火星，投入到罗南意识所在的那处“重心”——仿佛投入到某个灌满火油的深潭里。
　　“轰！”
　　火焰跳荡飞腾，几乎要吞没一切。
　　当然，这不是真的着火，只能说是意识的倾注，放大了这份感觉。可当罗南意识移开，正常感知之时，他的下腹部，分明有一团温热力量，向周边区域辐射。
　　也在此刻，视网膜上，“U”型标志的纯白“水位”急剧下降，一直降到近三分之一的低位，才勉强止住跌势，却依旧抖荡不休。
　　势头看上去不太好，但罗南从中感受到的，却是那份与身体感觉同步对应的实在感和敏锐度。

第九十三章 原型火（下）
罗南睁开眼睛，仍保持着盘坐的姿势，任冷彻的水流碎冰，不断拍击他的胸膛，偶尔溅起的冷锋，似乎可以穿透战术头盔的防护，直接割伤他的脸，又似在放出嘲弄的细语：
　　“哈，现在你身体里呈现的是什么？跳跃的是什么？”
　　呈现的是原型格式；跳跃的是格式之火。
　　罗南没有第一时间从星航高背椅上跳下，就想到了、甚至是期待这种结果。
　　如果一两个星期之前，他或许会因为某种“自尊”的情绪，拒绝这一机会。可是，当他通过“我心如狱”的格式，降伏人面蛛，搭建格式塔，灵魂出窍，观照真幻，很多想法，就大有不同。
　　只有当一个人站稳了脚跟，才能用从容、客观的态度去面对现实层面的问题。
　　罗南已经确信，他所继承的“格式论”，确实有着实际的效果，与“原型格式”相比，并不逊色，在精神层面，则要更为神奇。
　　然而他也承认，“原型格式”在开发、应用身体潜能方面，进行得非常深入，已经建立起一个相对完整的体系标准，能够在虚拟实境系统上成功复现，就是一件非常了不起的事。
　　他现在要做的，就是深入挖掘里面的奥秘，从原型格式本身，到模拟复现的源流、技术，一丝一毫也不放过。
　　“U”型标志的水位依旧在震荡中下降，显示出罗南的“内能储备”正在持续消耗之中。但这份消耗，已经体现出它的价值。
　　此时在罗南下腹部位置，“内能”显化温度是如此实在，即便是在寒意的逼迫下，依然牢牢圈住了腰腹部位，让整个五脏六腑都微微生暖。
　　罗南起身，稍稍活动手脚。在运动状态下，“内能”显化的效果更为明显，全身的能量都有了轴心。热量固然时刻都有损耗，可相当的一部分，通过轴心控制、运转并流动，从上肢流向下肢，从热量高的部位流向热量低的部位，自然而高效地分布，维持身体的正常机能。
　　在罗南的感觉中，他的皮肉外层，好像是形成了一圈由热量撑起的“护甲”，原本刺骨的寒意，好像也不是那么难以忍受。
　　“对了，就是这样。”
　　这正是罗南在霜河3号房间反复尝试之时，试图达到的神经系统调控效果。只不过在面对下丘脑的精密复杂结构时，他因为没有把握而放弃了。
　　可现在，通过“内能”，通过“原型格式”，一切都完成得轻松自然。当罗南以一个“旁观者”的视角观察，能够察觉到下丘脑的前后两片刺激区域，以及遍布全身的冷热点感应器，正以高度呼应的形式，协调刺激上下内外各处身体组织，将热量来回搬运，形成一张细密的“热网”，覆盖全身。
　　其中涉及到的神经、血管、肌肉纤维以及更多隐秘精细的传导路径，较罗南本人设想的调控方式，复杂了何止千倍、万倍？
　　可这份调控方式，并不烧脑，他只是动动念头，发出一个不那么清晰的指令。“原型格式”便在“内能储备”的支持下，完成了这所有的一切。
　　罗南开始大步往前走，热量护甲的效果非常突出。即使水道的水位逐渐上涨，冰水与身体的接触面越来越大，他的身体反应倒是越来越灵敏，可以轻松避过随湍急水流冲下的巨大浮冰，也可以感受到急缓不定的暗流，及时控制身体，保持平衡。
　　很快，他就走到两三百米开外，远远超出之前所有的纪录。
　　“有一个好的‘软件’，真的很重要……”罗南突然有了一些感慨。
　　正因为有“原型格式”的存在，他不用去直接面对复杂精密的神经系统，而是通过对“内能”的把控，实现“傻瓜式”操作，将更多的精力放在对外面刺激的反应上。
　　罗南的自我格式也是如此。他知道怎么去控制人面蛛吗？知道去怎么增加信众吗？
　　他统统不知道！
　　就算他有十倍于此时的力量，所有的细节都要亲历亲为，从应用一直挖掘到底层，每个环节都做到位，也是休想。
　　但由于有了“我心如狱”的格式塔，所有的一切都变得容易了，他要做的，只是发掘格式塔的潜力，提供所需要能量，尝试更高效的应用方式，仅此而已。
　　现在的情况很有趣。
　　罗南的自我格式，绝大部分是针对灵魂，针对精神层面，在肉身上并没有什么特殊效果；
　　“原型格式”则很大程度上调动了人体潜能，充分实现了对人体各部分的操控和应用，可在精神领域，从这段时间的种种实例来看，效果只能说是平平。
　　是什么因素，导致两个可谓是“同源而出”的理论，出现了这么大的分歧？更进一步想，如果将二者结合，是否可以创造出一种同时作用在精神和物质层面，高效发挥作用的“格式软件”呢？
　　罗南一时还找不到答案，但他很清醒地认识到一点：目前他只能说是在接触“原型格式软件”的体验版，他身上并没有真正地形成“原型格式”。
　　原因很简单——此时“原型格式”对身体形成的刺激，无论是大脑脊髓的运作也好，四十三对脑神经、脊神经的排布也好，都与他本人的“格式”存在着或大或小的差异。
　　二者像是设计理念相同，但细节、侧重完全不同的两个作品，可以比较，但不能混淆。
　　他目前所感知的，只不过是系统给予他的刺激，本质上就像此时不断冲击的冰冷水流，只是某种数据模型在他身上的投射。
　　虽然它的效果是真实的，甚至真的触动了他的部分力量，转化“内能储备”，点燃了“格式之火”，可根基还是虚无的。
　　罗南并不失望，涉及到身体深层机制的改造，“原型格式”也不是随随便便就能上身，他能亲身体验一番，已经是超乎想象。
　　罗南的注意力绝大部分都投射到自己身上，渐渐模糊了对外界的感知，仅有的一份体会，就是水深。此时，冰水已经渐渐没过了他的胸口，然后是脖子，正常的行走几乎是不可能了，幸好罗南还通一点儿水性，接下来半走半游。
　　可这样，他也彻底失去了对时间、距离的把握。
　　现在，行程有五百米没有？
　　正想找系统确认，罗南脚下就是一虚，脚尖已经探不到底，从此处起，水深已经超过了身高。
　　这也就罢了，问题是水面之上，厚厚的岩层也已经是触手可及。再这么下去，用不了多远，水流就会将这一条漫长的甬道完全淹没，半点儿缝隙也不会留下来。
　　第二阶段？
　　罗南正考虑怎么通过这一关，轰隆一声响，侧后方岩壁崩塌，又一股水流冲出，两股水流对冲，形成了力量奇大的漩涡，瞬间将他卷入，再狠狠一甩，砸在了算不得平整的崖壁上，直接把他砸懵当场，战术头盔破损，寒流冲击而入，什么“热网”，什么“护甲”都不顶用，他意识一昏，刹那间又是天地移换。

第九十四章 坏脑子（上）
“又失败了……不过明显难度有所提升。也对，是给燃烧者专门设计的。”
　　从霜河水道中退出，罗南暂时不准备连续体验，他就坐在星航高背椅上，微眯眼睛，感受刺激信号纷纷离体之后，身体的不适反应。
　　即使没有了冰冷水流的冲刷压力，身体也像是滞重了几十斤，各部分的协调力也像是出了问题，整个人就像是没有上油的沉旧机械，关节之间都有些发硬。
　　还有部分肌肉纤维撕裂造成的酸痛和抽搐，这都是“原型格式”模型脱离之后造成的反差。现在有多么难受，就证明他在身体标准上，与合格有多么大的差距。
　　过了一分多钟，罗南才开始活动手指，重新掌控陡然陌生起来的身体。而此时，高背椅前，解析光屏已经立起，源源不断地放出本次水道历险的成败因素。
　　罗南习惯性地先看评语，上面的评价，却是前所未有的严厉苛刻：“作为一个燃烧者，基本原型格式出现了让人不能置信的低级错误，内能的分配利为初学者水平，身体与内能的协调力几近于零。建议立刻检测格式坏点，并进行严格基础训练，必要时回炉重造……”
　　“有这么糟糕？”
　　罗南摸摸脑袋，忍不住失笑。或许是系统根据燃烧者的标准，要求一下子提升了很多的缘故吧……
　　紧接着，光屏正面就呈现出一幅立体全身影像。上面以红绿光点和蓝白线条标示出密密麻麻的节点、轮廓。代表错误的“红点”可谓是触目惊心。
　　对此，罗南多少有点儿意外：“既然是机芯选用的模板，怎么错误这么多？”
　　他随手选择了位于胸前的一个“红点”，连带着周边区域的好几个点都亮了起来，甚至牵涉到远在腿部的另一组节点，显示出彼此之间非常系统的联系。
　　而在侧面光屏上，则呈现出相应部位的特写，上面以清晰的图示，显现出以内能为“轴心”，相关能量信息在该部位特殊架构中的流动、交汇、化生，包括互相干涉，乃至对物质层面的神经、血管、肌肉纤维、骨骼、内脏等直接间接的影响。
　　就算罗南对其中很多模型和公式半懂不懂，但他有了能量信息运转的基本概念，很多地方都可以猜得差不多，一时间看得既辛苦吃力，又津津有味。
　　很快，他就看出了问题所在：怪不得错误极多，很多‘原型格式’模型上的节点，其实是受到‘自我格式’干涉影响，错位或者混淆了。
　　即使罗南刻意区分了虚拟和现实的问题，但五年多来，一次次修正形成的本能，包括近日来灵魂力量大涨，而持续加深的印记，却不是可以轻易抹去的。
　　从回放系统可以看出，“原型格式”模型在覆盖罗南身体后不到半分钟的时间，就已经发生变形，很多关键节点都出现错位，而此时，甚至虚拟的“格式之火”都还没有点燃。
　　诡异的是，在后面多对神经布线受到干扰扭曲的情况下，他竟然还能一次“点火”成功，这又是什么道理？
　　罗南下意识伸手按住小腹，不知是手掌热度传导还是怎地，他竟然隐约感觉到，在这个位置，真有一些温暖之意，聚而不散。
　　唔……邪门！
　　罗南百思不得其解，只能是继续参考系统分析回放，寻找原因。然而看着看着，面对全面周到，无所不至的解析画面，他就有些发怔。
　　不说别的，只这一套纠错系统，就是他现在“家庭作坊”式的格式研究，所万万无法企及的。
　　有了这么一个系统，有如此及时准确的模拟、回放、纠错手段，但凡是稍微有点儿这方面天赋和知识，又能下苦功，长年累月之下，想不成功怕都很困难。
　　怪不得，短短五六年的时间里，深蓝行者已经集聚了四五个师的规模，而且还在继续扩大之中。
　　“原型格式”理论在获得了资本和政治力量的支持之后，确确实实是一飞冲天，想要在当前社会背景下，实现对它的逆袭，可能性几近于零。
　　“果然，我只能在能力者协会这边扩大影响力了……以现在通灵者，又或是‘侦察’的身份，有一些进步，但还远远不够，远远不够！”
　　罗南有些走神了，也在此时，手环震动，通讯接入，是莫邱。
　　“三哥？”
　　“南子，你在哪儿？”莫邱单刀直入地询问。
　　罗南微怔：“我在楼上……”
　　“楼上哪里？算了，你现在下来吧。”其实莫邱根本不管罗南在哪儿，联系到他，就是长出口气，“你现在来接待大厅的引导台，我在这里等你。”
　　“三哥，怎么回事……”
　　“也没什么，鹏十七刚刚玩过了火，有点过激反应，我觉得最好早回家休息，你快下来吧。”
　　“哦，好的。”
　　两人通讯挂断，罗南眉头皱起。这位邱三哥，明显是在说谎嘛，话里一副强自镇定的味道，大概是不想让他这个“小孩子”担心，可话里话外的紧张情绪，早把他卖个彻底。
　　发生什么事了？
　　脑子转了几圈儿不停要领，罗南也不耽搁，脱卸了外设装备，走出VIP室。临关上门的时候，却想到这次是胡华英请客，按照礼仪，怎么也应该告知一声，可当时并没有留下联络方式……
　　罗南摇摇头，快步走向电梯位置，不多时，就又见到那两位俏丽的引导员。长发、短发一起露出甜笑，远远地就致以俏皮的扶帽礼：
　　“长官好！”
　　罗南点头回应，走到近前，对两人道：“回头胡学长过来，你们告诉他一声，我有事先走了……”
　　短发引导员睁大眼睛：“罗长官你不再玩会儿吗？现在才过去不到一小时。”
　　“不了，我有事。”罗南再向二人点点头，便走向电梯。
　　看罗南急匆匆的样子，两位引导员对视一眼，齐齐躬身：“您的话我们一定转达。”
　　电梯门响，向一侧打开，罗南正想进去，却见里面有四五个人嘻嘻哈哈地往外出，都是醉醺醺的模样，其中一个，正是胡华英。

第九十四章 坏脑子（下）
罗南看到胡华英，胡华英也看到了罗南，这哥们儿的热度还没有消退，当下就踉跄上前，又要拍肩搂抱：“罗学弟，怎么着，一个人玩没意思？正好我带一帮兄弟过来。大家一起开局，玩荒野？还是更刺激点儿的？”
　　“不了，胡学长，我朋友那边有事，让我下去，我先告辞了。”罗南客客气气的，不想和这帮醉鬼纠缠。
　　胡华英眨眨眼，脑子仍不是太清楚：“朋友叫过来玩嘛，大家都很熟，平常都和俊平一块玩儿的！”
　　他抬起手，就想挨个介绍，罗南抓住他的小臂，眼神与他一对，轻声道：“不用了学长，以后有机会吧。”
　　“呃……”胡华英忽地就说不出话，连“呃”了好几声，才懂得回应，“那也好，也好。”
　　此时其他几个醉鬼围在电梯口，早把罗南打量个遍，大部分都对他没兴趣，倒是对两个娇俏的引导员更感兴趣些。
　　罗南再向胡华英点点头，侧身从这帮人身边挤过。中间有人大概是喝得木了，身子不灵活，和罗南肩头一撞，就是个趔趄，睁大眼睛就想发飙，却被旁边的一把拽过，闪出条道儿来。
　　动手拽人的并不是胡华英，而是另外一个熟人。
　　罗南视线往那边扫过，看到了刘陶那张戴着眼镜的文气的脸。看得出来，这位大概是所有人里最清醒的一个了。
　　见罗南目光移过去，刘陶轻扶眼镜，抽抽嘴角，算是打个招呼，就是表情略僵硬一些。似乎还没想好，是装不认识呢，还是当熟人。
　　大概在刘陶那里，也不确认罗南是否能认出他来。
　　殊不知当日在军舰上，因为他介绍暗面种、影雾这些概念，还有稍后两日，在餐馆里说不上愉快的偶遇，罗南对他的印象，其实已经超过了发生过交集和冲突的连妤、李学成等人。
　　不过既然他这么纠结，罗南就当不认识好了。
　　在这儿看到刘陶，倒是解了罗南一个疑惑。怪不得今晚上接连遭遇醉鬼呢，果然是一帮子富二代在这儿聚会。想一想，能把霜河实境当酒店餐馆的，整个夏城也不会太多。
　　嗯，那个黄秉振倒是没看见……
　　罗南进入电梯，再次向胡华英点头致意，很快，电梯门就在娇俏引导员的告别声里，缓缓合上。
　　刘陶看着电梯金属门合拢，确认罗南不可能再看到他了，憋在喉咙里的那口气终于吐出来，本来就不怎么多的醉意，全都随这一口气吐出去。
　　他扭头想问胡华英“这家伙怎么在这里”，却见后者还傻笑着对电梯门挥手。心里暗骂一声，犹豫了下，抬起手腕，准备和人联系。
　　哪知这时候，又是一声响，刚刚合拢的电梯门忽又打开，本该下行的电梯厢里，依旧是罗南一人，视线从电梯外一帮醉鬼脸上扫过。
　　刘陶心头猛地抽动，抬起的手腕都僵在那里。
　　罗南的视线最终停留在胡华英身上，露出个浅淡的笑容，也把手腕抬起，上前一步：“胡学长，留个联络方式。”
　　胡华英正莫名其妙，闻言一拍脑壳：“瞧我这脑子，来来来，加个好友，以后在学校里，有事没事儿多联系！”
　　两人手腕轻触，便在手环上加了好友。对罗南流露出的善意，胡华英相当受用，又在罗南肩膀上拍了好几下。
　　罗南微笑着受了，却不忙着退回，视线又扫了一圈儿，莫名就定在刘陶脸上。
　　这一刻，刘陶直视了罗南的眼睛。
　　视线与那对说不上清澈的瞳孔一触，刘陶的心脏仿佛骤然停跳。他明知道这种反应太拙劣，想拿出个自然的姿态，可人体的本能反应怎么可能是说控制就控制的？
　　刘陶也不知道，他现在是个什么样的表情，他只能看见，罗南的视线盯在他脸上，之前送给胡华英的笑容依旧留存，可怎么都感觉里面的味道不对。
　　大概隔了半秒钟左右，罗南视线下移。
　　罗南的眼睛仿佛有着磁力，刘陶也不自觉的跟着移下去，正好看到自己那只抬起来的手臂。刹那间，这条手臂好仿佛被烧红的烙铁印上，猛地向后缩，却打到了自己的胸口。
　　如此糟糕透顶的反应，换来的却是罗南毫无波动的声音：“刘学长，我们也加个好友？”
　　“呃？啊！好，好的……”
　　刘陶都不知道自己嘴里说了什么，看着罗南的手臂前移，他也像牵线木偶一般，把自己的胳膊靠上去。
　　微微的震动显示二人互加好友的步骤完成。另一边，胡华英有些发直的眼睛勾回来，含糊道：“你们，认识？”
　　这句话一入耳，刘陶就好像被雷击中一般，傻在当场。
　　罗南却仿佛什么都没发生过，向后退入电梯，简单答道：“上周见了好几回了……诸位学长再见。”
　　电梯门再次合上，然后数字显示已经下行。
　　这时候，被罗南忽略掉的其他三人开始回神，又是莫名其妙，又是着恼。有人便道：“这家伙挺傲的呀，什么来路？”
　　胡华英怎么回复的,刘陶已经听不太清了。他现在的精神有些恍惚，抬起手腕，上面的通讯录界面，还显示着罗南的名字，再往前翻一翻，隔了不远，就是刚刚试图拨出去的联系人。
　　此时此刻，轻若无物的手环，分明压得他手腕生痛。
　　“不不不，那家伙其实也没什么了不起……”刘陶努力回忆上周餐馆里，罗南被严永博随手泡制的狼狈模样，以消解这份也许有些可笑的压力。
　　但最终，所有的影像都退回到罗南那对略有斑驳的瞳孔深处，妖异森冷的色彩，堵得他几乎要窒息了。
　　刘陶忍不住重拍脑袋：“我擦，脑子坏了，自作聪明啊你！”
　　“陶子？干嘛呢？”胡华英一脸莫名其妙，“我还不知道，你和罗南有联系呢，也是通过平哥认识的？”
　　刘陶张了张嘴，完全不知道该怎么回应。
　　末了，他再把手腕抬起，屏幕上的通讯录随着他的眼球上下滚动，在两个名字上来回折腾。
　　正不知该如何是好的时候，两个名字中的一个突然放大，几乎挤满了他的眼眶。
　　黄秉振。
　　通讯接入，这头半边脑子是稀精，半边脑子是致幻剂的蠢货，大着舌头嚷嚷：“陶子，快过来，你们都过来，老子让们你见识一下，什么叫超自然力！”

第九十五章 小置换（上）
罗南走出电梯，抬腕看看手环，刚加入的“好友”并没有什么反应。这倒也正常，他并不指望一点儿心理暗示，就能把那个颇有心计的刘陶彻底压服。
　　有人体物质层面各类神经递质为载体，进行编码加密，像对杰克那样，一眼看破其所有的想法，甚至影响其思维情绪，根本是不可能的。更何况，最得力的“魔符”还没在身边。
　　不过，要识破一个目标大概的情绪倾向，并没有什么难度，特别是对方还怀着颇有针对性的恶意之时。
　　一开始的时候，罗南并没有特别关注刘陶，怪只怪他自己心虚，一系列动作都透着别扭劲儿。尤其是第一次电梯门合拢的时候，如释重负的模样——这位肯定不知道，罗南现在观察基本不用眼的。
　　接下来，就只需要一点儿简单的逻辑。
　　想想与黄秉振发生冲突之后，刘陶完美避过风头，又及时现身的表现，大概能猜到，应该是这位在旁边窥伺的时候，发现了罗南，不管是帮着黄秉振出气也好，还是别的目的也罢，都动了坏心眼儿没错。
　　罗南也就理所当然地向刘陶回赠一点儿心理暗示，在精神层面压倒性的优势之下，这“一点儿”暗示会造成什么后果，视其本人的选择而定。
　　在熙攘的人流中，罗南逆向走入接待大厅，并在让人眼花缭乱的人影和虚拟形象里，准确找到了莫邱的位置。
　　正如莫邱所说，他就在接待大厅的引导台前等着，不过和罗南预想不同的是，他这位“三哥”竟然是孤零零的，身边一个人也没有，就连“联谊对象”田思，都没了踪影。
　　罗南从人流中挤过去，打了声招呼：“三哥，莫鹏他们人呢？”
　　莫邱没有正面回答，只是强自摆出镇定的面孔：“南子你来了，咱们再等等，莫蕊莫菡她们一会儿就到……”
　　这种时候，罗南没心情和他兜圈子，直接就道：“莫鹏他们是不是出事了？得罪了人，起了冲突？”
　　一言既出，便看到莫邱惊愕的表情，罗南确认，应该是正中靶心。
　　莫邱的第一反应就是：“莫鹏和你联系了？”
　　罗南摊开手：“这不是猜嘛！”
　　这一刻，罗南成熟的举止，多少让莫邱忽略了他的年龄，也忘记了一直试图摆出的所谓“兄长式”安抚，不自觉叹了口气。
　　其实莫邱也感觉挺冤的，也真的不太清楚具体情况。事发的时候，他正和田思在C区流连聊天，收到消息匆匆赶过去的时候，已经有些晚了：
　　“好像莫乘的战队在竞技练习的时候，被人挑衅，两边搞虚拟对抗，打出了真火，两边都有人因为过度刺激强制掉线，然后就变成了真人互殴……”
　　这本来也没什么，竞技式的游戏中，挑衅和挑战本来就是游戏的一部分。而高拟真度的情况下，收不住火气，虚拟对抗变成真人PK，在血气方刚的年轻人群体中，也是常有的事。
　　一般而言，像是霜河实境这样的大型游乐场，总会有相应的控制措施，不会让局面恶化。
　　然而今天偏偏邪性，等莫邱接到消息赶去的空当里，冲突骤然激化，之前非战队人员，没怎么动手的莫涛、莫鹏甚至田启都被卷入，真正变成了一场群殴。
　　激烈失控的场面，被公共场所的治安监控系统拍到，自动报警，这下子霜河实境一方想压都压不住，警备机械到场，防暴枪所指，一帮打嗨了的年轻人，瞬间趴了一地。又在短短几分钟的时间里，统统被拎上了警车，此时警车就停在外面。
　　连警方都惊动了，还真是那种人一贯的大场面……
　　罗南脑海中先闪过了黄秉振的脸，然后是刘陶，感觉这种借力打力、轻轻松松把自己摘出去的法子，更像是后者所为。
　　当然这也只是猜测。
　　莫邱的想法则要更多一些，他注意到，那些挑衅的人看上去像是混混一类，生怕里面有社会帮派介入，先把几个散落在游乐场里的同伴找到，以保万全。
　　不管怎么样，这个晚上注定是糟糕透顶。
　　这时候，莫蕊、莫菡还有陈晓琳三人匆匆走过来，之前她们三个女生结伴去玩“恐怖谷”游戏，没有和大部队在一起，倒是躲过了那场冲突。
　　但不让须眉的陈晓岚，就因为参与群殴的缘故，被带上了警车。莫邱看到陈晓琳走近，就是一阵头痛，都不知道怎么解释安抚。
　　终究是伸头一刀，缩头一刀，莫邱终究免不了给几位女生解释情况，然而女生们的反应多少出乎他的预料。
　　相对沉默寡言的莫蕊还好，莫菡瞬间就跳了起来：“肯定是那个黄秉振，那家伙一看就不是个好东西，这是找人来报复我们呢！”
　　第一时间就想到那个烂人，可见黄秉振那记搂抱动作给莫菡带来的心理阴影有多大。
　　陈晓琳则表现的更加冷静，并没有因为姐姐被拘而惶惶不安，而是问道：“有没有确定是哪方的责任？”
　　“只知道是对方先挑衅的。”说这句话的时候，莫邱都是无奈。
　　“要被带去哪个警局？”
　　“这个……我问问。”
　　此时，在警方那里，是由田思先照看着，莫邱打电话去了解信息的当口，突然就很尴尬地发觉，他在此事上的表现，倒像是被陈晓琳这个十六七岁的女生碾压了。
　　尴尬是尴尬，并不耽搁莫邱拿回确切消息：“是府东分局，就近处理。”
　　陈晓琳点点头，转向罗南：“雷子的父亲在市局工作，头面还是比较熟的。”
　　对了，薛雷正在往这儿赶。
　　罗南没有说话，只是向陈晓琳抬了抬手，示意一事不劳二主，这种事情，让都比较熟悉警界情况的人沟通比较好。
　　不过，看陈晓琳冷静提起薛雷的模样，罗南心里也是摇头，并不认为这场交流能够挽回什么。
　　陈晓琳没有拒绝，走到一旁和薛雷通话。
　　罗南再叹口气，脑海中却再次闪过了黄秉振的脸，那个粗鲁浅薄的家伙，真会对这种隔靴搔痒式的报复手段满意？

第九十五章 小置换（下）
在规格仅次于VIP楼层的A区豪华包厢之外，刘陶站在门前，犹豫了一下，终于还是推门进去。
　　房间里光线昏暗，几乎所有的照明都没有打开，唯一开着壁灯的，是角落里的休息区，那里正有两个衣着暴露的女性，昏沉沉地躺着，肉体交叠，似睡非睡，显然是嗑多了药。
　　见到这一幕，刘陶就是眉头大皱：“这个2B，以后不想在这儿混了？真以为殷乐是开场子的妈妈桑啊。”
　　转念再一想，黄秉振没把两个女人带到VIP区，终究还算有点儿理智。
　　刘陶试图用这个理由说服自己，可当他转过身，适应了屋里昏暗的光线，也把操作区里模糊的人影轮廓分辨清楚之后，他就觉得自己眼瞎脑残了……
　　他根本就不该指望这个蠢货！
　　昏暗的操作区，黄秉振头戴战术头盔，挥舞双臂，身子趔趄摆动，围绕中央区域转圈儿。而这王八蛋除了那个头盔以外，竟然就是一丝不挂的！
　　“这家伙完了！”
　　刘陶一直认为，像他们这种含着金汤匙出生的公子哥儿，平时玩玩女人，找找乐子也不算什么。但总要有个度，在这已经足够荒唐恣意的世界里，还要一直追求“超限刺激”的家伙，注定是活不长的。
　　像黄秉振这种，嗜酒嗑药玩女人样样都来，而且每项都要花样翻新，毫无节制，早晚要把自己折腾死……其实现在也差不多了。
　　自从这家伙在神秘学研究社，加入了什么教团，硬是在自己堕落荒唐的生活中，找出了什么“永恒”的意义。平常还好些，一旦沾酒沾药，脑子的回路就彻底走向了非人的领域。
　　要不是黄家在神秘学研究社的赞助份额超高，要不是这厮在社团里有一张议事的铁票，正是本次“齿轮”竞标的关键所在，刘陶要多么蛋痛，才会和这种人搅和在一块儿？
　　刘陶正犹豫是不是要和这疯子打声招呼，黄秉振却是“啊”地一声叫，整个人跪倒在地上，先是重重一叩头，又哈哈怪笑。笑声从头盔里挤出来，闷得人心里发燥。
　　“变态啊！”
　　刘陶被他这一记唬得不轻，整个人都后小跳一步，也因此被黄秉振发现。那厮就跪坐在上，扭头看过来，漆黑的头盔面罩挡住他的脸，滑稽又阴森：
　　“陶子，你出的主意可不怎么利索，这些家伙一个个都拽的很呢！”
　　“啊？”刘陶没反应过来是什么意思。
　　但接下来，操作区就被投影仪的光芒照亮，显示的影像，却是一辆押送警车之中的情形。刘陶从中看到了之前与黄秉振发生冲突的几张隐约熟悉的面孔。
　　这些都是某个混混身上的摄像头拍摄下来，使得黄秉振可以全程关注冲突的过程，这种法子还是和李学成学的。
　　只不过，满足李学成的法子，对黄秉振来说，大概是挠不到痒处。
　　刘陶看到这情形，就又想起罗南来，心里纠结之下，回答得漫不经心：“你要的是把他们分开，现在几个小姑娘不是落单了吗？接下来怎么办是你的事儿，与我无关。”
　　话是这么说，其实他见到黄秉振没有急不可耐地动手，做出什么不堪的事儿来，也是暗松口气的。
　　“狗屁落单，她们那个哥哥跟牧羊犬似的……哎，他们呢？”这时黄秉振才发现，就刘陶一个人进来，颇有些不满。
　　刘陶下意识地摩挲手环，笑了笑：“都喝的五迷三道的，怎么可能过得来？”
　　“谁说我们过不来？”身后的房门被大力撞开，胡华英等几个人踉踉跄跄地冲进来，嚷嚷道，“你们两个鬼鬼祟祟的，究竟在搞什么？”
　　“我草……”刘陶觉得整个人都不好了。他之所以瞒着胡华英等人悄悄过来，就是不想这件牵涉到罗南的事情曝露出去，为他留出操作和转圜空间。
　　可这帮醉鬼撞进来，他怎么再摇摆立场？控制局面？
　　黄秉振狐疑地往刘陶脸上扫了一眼，旋即就因为房间里人气暴涨，情绪瞬间兴奋，没有太过追究：
　　“来了就好，你们这些王八蛋，平时都说老子研究那些神神叨叨的玩意儿，我现在让你们见识一下，以后的时代究竟什么才是真正的主宰！你们那些狗屁不是的东西，早该被扫进垃圾堆里去！”
　　完全不理会胡华英等人响起的嘘声，高度兴奋下的黄秉振，已经进入了语无伦次，手舞足蹈的状态：“还有那边，那边两个……”
　　他指的是两个嗑药状态下的女郎，问题是人家才是真正“五迷三道”的状态，哪还有反应？
　　黄秉振骂了一声，自个跑过去，在刘陶等人不可置信的视线下，竟然一个臂弯挟一个，生生将两个女郎提过来，摆在操作区左右两侧的位置。
　　“不是吧，嗑了药战斗力这么强？”
　　刘陶真的看呆了。两个女郎每个人百八十斤是有的，又是在半昏迷状态下，根本不懂配合，只能更重。可黄秉振这头弱鸡，竟然能一手一个，硬挟过来，要是与罗南那帮人冲突的时候，有这把子力气，哪会那么狼狈？
　　与之同时，刘陶也注意到，黄秉振摆放两个女郎的时候挺讲究的，打了个对角，绝不是随随便便放置。
　　黄秉振做得如此明显，胡华英这帮醉鬼也能看出来，就有人笑：“呦嗬，怎么着，还想玩个仪式？我怎么听说某人入会那么些年，到现在还连魔法阵都画不全？”
　　“外行人通通闭嘴！现在这时代，一笔一画地玩儿那套，究竟要多蠢？我有这个就足够了！”
　　黄秉振挥挥手，清除掉警车上的那段视频，再打了个响指，刹那间，巨大的投影覆盖在操作区正中。三角形、五芒星、六芒星、圆形以及各种看上去神秘莫测的符号拼接而成的立体图形，像是一个巨大的多层蛋糕，瞬间把所有人都覆盖了进去。雪白、幽蓝、深绿、暗金等各式颜色，映得人们眼前五色迷离。
　　刘陶就看见，他身前一组仿佛齿轮似的图形，拼接转动，说不出是什么感觉。
　　“你玩什么呢？”昏暗的室内，突然亮起如此强烈的光芒，让胡华英感觉很刺眼，他打个眼帘，眯起醉眼，有些茫然。
　　“玩儿？好吧，就算是玩儿，我们在玩一次小小的置换实验，为今后的神圣置换做准备！”
　　黄秉振拿下头盔，露出了一张透暗红晕彩的脸。这颜色甚至渗入了他的瞳孔，又与周边迷离的光色糅在一起，斑驳妖异。
　　见到这对眼睛，刘陶就打了个寒颤。
　　这斑驳，是“罗南式”的。

第九十六章 请圣物（上）
瞬间的压抑感，让刘陶的脑子都出现了一段时间的空白。期间，他一直贴着手环的指尖，本能地做了个操作，手环无声震动一记，开始摄录功能。
　　等刘陶回神，已经不想去改变什么。此时他又就看到，黄秉振围着投影魔法阵，歪歪斜斜地绕圈，还伸手去碰触那些虚而不实的线条和结构，就像在抚摸美女嫩滑的肌肤，满脸陶醉：
　　“看哪，这就是神圣空间！”
　　屋里其他人一脸懵逼，完全跟不上这个疯子的思路。
　　对这些人的表现，黄秉振又是骄傲，又有些衣锦夜行的怅然。为此，他乐意花费口舌，给这帮不开窍的东西解释一下：“知道是怎么搭建起来的吗？知道有什么用吗？”
　　不管别人想不想听，黄秉振继续手舞足蹈：“神圣空间是实现‘置换’的神秘领域，在这里，你可以放弃一样东西，用它来换取另一件价值等同的东西，以此互通有无，取得宇宙中最完美、最精致的平衡——托科技时代的福，这么奇妙的领域，我们只需要一样东西，就可以搭建起来，是什么？是什么？”
　　黄秉振的手指，依次指向胡华英、刘陶等人，一个都不放过。但没有人和他互动，大家仍然是处在懵逼状态。
　　“不可救药的蠢货，你们是要说魔法阵吗，啊哈，错了，是种子，种子！”
　　黄秉振自己也能玩得很开心，可胡华英等人却感觉在看一场荒诞剧，而且是被硬拉上台，尴尬地参与其中。
　　对此，黄秉振没有丝毫自觉：“我们只需获得一个‘种子’，就可以在它的基础上，利用固定的系统模具，生根发芽，搭建起一处神圣空间，用来承载圣物。
　　“种子从哪儿来？陶子，你肯定知道！”
　　竟然被点名了……
　　刘陶真想一巴掌扇在黄秉振脸上，看能不能把这厮打醒，可面对黄秉振那对瞳孔，他还真有些发怵，只能勉强笑了笑：
　　“一时没猜出来。”
　　“笨啊，摘这枚种子，你可是立了功的。”
　　黄秉振就像一位激情四射的指挥家，手臂一挥，身前便有一段影像清晰呈现，那是混混故意挑衅引爆的群殴。他把手在投影之中一扫一握，像是凭空攫取了什么东西，又对刘陶挥拳示意。
　　刘陶大概能猜到，黄秉振的意思是，所谓的“种子”是从刚刚的群殴里获取的……特么的什么玩意儿！
　　刘陶承认，他脑子不够用了。
　　“他脑子被药烧了吧！你们究竟搞什么鬼？”
　　就算胡华英喝的有些蒙圈儿，现在也开始感觉不对了，他视线转向刘陶，在他看来，先期过来的刘陶明显更容易交流一些，知道的也应该更多些。
　　刘陶犹豫了一下，仍然不想说的太明白，只是含含糊糊地道：“他刚刚在一帮人手里吃了亏，心里不痛快，不知道在胡思乱想什么呢！”
　　“他，吃亏？吃亏就找回来呀，在这儿折腾什么？碰到惹不起的了？”
　　“这个，应该还不至于。”
　　至少在黄秉振的脑子里，对于罗南那个“炸弹”还没有概念。天知道明明有简单直接的手段，为什么还要搞这么一出。
　　话又说回来，他要是能够理解黄秉振的想法，不也是疯子了吗？
　　刘陶摊开手，一脸无奈。
　　从他这里得不到答案，胡华英踉跄着上前，要去扳黄秉振的肩膀：“黄弟，别搞得玄玄乎乎的，咱们有话直说，有事儿就办……你妹！”
　　胡华英好心地凑上去，却被黄秉振用力一把推开。此时他怎么可能保持得住平衡？当下一屁股坐在地上，愣在当场。
　　“哎，黄秉振，你这样就没意思了啊！”
　　另外一个醉鬼，和胡华英的交情不错，当下就想为他出头，然而下一刻，黄秉振斑驳妖异的瞳孔便转过去，死盯住他的脸：
　　“肃静，实验虽小，依然神圣！”
　　……刚才明明是你最聒噪才对。
　　地面上，胡华英挣扎着爬起来，嚷嚷道：“这家伙嗑过量了，抓着他，让他醒醒！”
　　几个人的家世都差不多，不过霜河实境勉强也能算是胡华英的地盘，他是地主，现在就听他的。
　　当下几个醉汉都是摩拳擦掌，瞅了个机会，嗷声冲上去，刘陶犹豫了一下，也跟上了。
　　此时黄秉振力量虽然是出奇地大，但也有个限度，怎么也抵不过几个人的合力，眼看是五肢悬空，双腿乱蹬，也没有个着力的地方，眼睛都要滴出血来。
　　最后他实在没办法，嘶哑着嗓子，大叫道：“请圣物，请圣物！”
　　一帮人才不管他圣物浊物，让这小子清醒过来才是真的。胡华英扭头四顾：“抑制剂有没有？特么的这小子不要命……呃？”
　　胡华英的声音突然断掉，刘陶最是敏感，闻声扭头。
　　刘陶看到那座所谓“魔法阵”的正中央位置，奇妙的黑白线条交错编织，又组合构建，逐渐形成了一座有半人多高的古典吊式天平。
　　黑白秤盘各置一侧，中央的架梁呈现出顺滑的对衬弧度，正中间有一团好似西式皇冠似的雕塑，不知是用的什么花型，八只尖锐的镂空“叶片”环状支开，鼓起的冠顶中央还有六颗宝石呈两列联排，颜色各异，就是色调偏暗，造型看上去诡异又华丽。
　　此时，黑白秤盘各据一侧，与之同色的链条分做三股，将其吊起，甚至还在微微晃动，宛如实物。
　　“我好像在哪儿听说过？”胡华英挠头。
　　“是真理天平吧。”刘陶隐约知道一些，这件所谓“圣物”，不但在神秘学研究社内部很有影响力，在夏城的富人圈子里，也有流传。
　　只不过刘陶对这种玄玄乎乎的东西不感兴趣，没有认真了解过。现在看来，以前还真的小看了它——不管怎样，能把一个正常人变成智障，终归是有些能耐的。
　　见“真理天平”呈现，黄秉振表现得更加疯狂，他一边挣扎，一边嘶叫：“世俗之公平，真理之公正，本轮‘圣谕’的日常置换品已满足，申请置换，置换！”
　　“消停一点儿……哎哟我草！”
　　醉鬼中有人用力拍黄秉振的面颊，却被这家伙“啊呜”一口咬中，当场惨叫、见血。正破口大骂的当口，身子莫名一震，低头下看，却见一只说不出虚无还是真实的尖锐节肢，从他胸口透出来。

第九十六章 请圣物（下）
霜河实境的接待大厅里，秩序越来越乱，很多人都被到来的警察吸引过去，斗殴造成的影响正在发酵。
　　此时，霜河实境方面也很头疼，负责人正不断地和警方交涉，希望警方快点把斗殴份子通通带走处置，消弭事端。不过警方还需要进行一些现场勘验工作，包括田思，那位娇小的女生一直尝试与警方沟通，三方互相牵制，一时僵在那儿了。
　　罗南一行人走出门外的时候，看到的就是这幕情形。
　　陈晓琳刚与薛雷沟通完毕，到他身边，表情却有些微妙：“雷子和他父亲联系，好像是伯父今晚备勤值班，刚刚接到任务出警，就在这里。”
　　“这么巧？”罗南讶然，也很奇怪，“他父亲是特警吧，这种治安问题也参与？”
　　“好像从研发区爆炸之后，一直是警备状态，中心城区所有的治安问题都升格了。”
　　旁边，莫邱的感觉古里古怪的。能够找到解决问题的办法当然很好，可现在的情形，让他有点儿尴尬。
　　他注意到了，陈晓琳这个圆融早熟的女孩子，在提出解决方案后，始终是在和罗南商量事情，倒把他这个年龄最长、见识最多的人物搁在一边。
　　是两人比较熟的缘故？
　　陈晓琳可没空理会莫邱小小的玻璃心。有了上次在水邑青石酒店的遭遇，固然是留下严重的心理阴影，却也让她明白，罗南的身份，绝不只是一个普通的高中新生那么简单。
　　对那种激烈恐怖的场面，罗南都“理所当然”地看待了，更何况现在？
　　她自然要找最能扛住事儿的商量。
　　陈晓琳一边说着，一边移动视线，在门外几位身着外骨骼装甲的魁梧特警身上扫过，但所有的特警都顶着全封闭式的战术头盔，装甲上也并没有明显的警.衔标识，一时也看不出究竟哪位是薛雷的父亲，或者还在A区现场……
　　罗南则没有刻意找寻，如果对方愿意帮忙，肯定会联系，如若不然，就算找到又有什么用？他大概观察一下局面，往警车方向去，想看看莫鹏他们的情况。
　　这一场群殴，怎么看都有些古怪，他想作进一步了解。
　　不过离控制“斗殴人员”的警车还有七八步远，他就被一条冷冰冰的金属手臂拦住了。拦着他的正是一位特警，接近两米的身高，完全是俯视着看下来，漆黑面甲之后，透出的感觉不怎么和善。
　　“前面是控制区，不能靠近。”特警的声音从面甲之后传出，嗡嗡发沉。
　　罗南努力做出符合他年龄的稚涩表情：“警官，里面有我哥哥，我和他一起来的……”
　　“是吗？”拦路特警向身后做了个手势，当下就有同伴跟过来询问，“队长？”
　　队长？
　　罗南一愣的功夫，拦路特警已经吩咐道：“给医院提醒一声，让那帮人先做个尿样采集，以备药检。他们情绪过激，指不定就是药物作用。”
　　……这究竟是怎么联想的啊！罗南又是哭笑不得，又是莫名其妙，但很快心中就是一动，精神感应切入面甲，以做确认。
　　几乎就在同时，拦路特警解下头盔，露出一张方正的中年人面孔。
　　“你是罗南。”
　　“薛警官，呃，伯父？”
　　虽然语气颇不同，可里面的笃定判断，却完全一样。
　　罗南有点儿尴尬。面前这位警官，正是上周因为谢俊平“幻影飞车”里的违禁药品，亲手将他拘捕的薛警官。那还是罗南头一回“被捕”，印象想不深刻都不成。他还记得这位的名字，是叫“薛维伦”。
　　一笔写不出两个“薛”字，再加上地点、职务都对得上，那么罗南也就可以肯定，这位魁梧警官，正是薛雷的父亲，也就是他们的求助对象。
　　原来夏城真的挺小！
　　有先入为主的印象，此时罗南再看薛警官，便能找出很多与薛雷相似的地方，可以作为验证。
　　然而，另外一个“先主为主”的印象，貌似就没起到什么正面作用。
　　薛维伦皱起眉头，盯住罗南，那眼神就像在看一个侥幸脱逃的嫌犯。那一天，罗南被控制之后，沉默寡言，绝不配合的死硬模样，给他的印象很深。如今看上去略微开朗了一点儿，但也有限。
　　“雷子说，你是他的好朋友，你们认识多久了？”
　　“就是上周……”
　　罗南感觉自己很可能要被这位薛警官盘问一轮，以避免薛雷“误交匪类”。正头痛的时候，手环震动。他当下低声道一声抱歉，去看手环信息，缓解尴尬和紧张局面。
　　信息意外地来自刘陶，却不是即时通讯，而是传过来了一个音频文件。
　　那家伙搞什么名堂？
　　罗南下意识点开音频，当下就有一个极度夸张的嗓音传出来：“神圣空间是实现‘置换’的神秘领域……”
　　接下来，就是这个声音滔滔不绝的宣讲，什么魔法阵、种子、圣物之类的特指名词，一个接一个地蹦出。中间还掺着胡华英和刘陶的对话，从中可以判断出，这份神经质式的宣讲，来自于黄秉振。
　　刚理出个头绪，录音里就起了骚动，一连串混乱之后，某个极其敏感的词汇突地跳出来。
　　“真理天平？”罗南猛地一激，然后就听到那边“世俗之公平，真理之公正”之类，已经亮明了的答案。
　　公正教团啊！这么高调，“秘密教团”之类的定义，未免就有些名不符实。
　　也在这时候，罗南终于发现，他听录音的时间太长了。一侧的薛维伦却不怎么在意，相反，他听得也很认真……且光明正大。
　　罗南有点儿窘。薛维伦是非能力者，按理说不应该让他听到这些信息的。
　　接下来几秒钟，全部都是黄秉振“置换、置换”之类的狂叫和嘈杂的争斗声，罗南就想将其转入内置耳机播放。
　　可在此时，一个尖锐，且因恐惧变调的声音压过一切：
　　“蜘蛛！”
　　蜘蛛？刹那间，罗南本有些跑偏的思绪，被硬生生扳回来。
　　录音也在此时戛然而止。
　　罗南的脸色变得很难看，当即就给刘陶打过去，但久久无人接听。紧接着换成胡华英，也是一样。
　　打电话的时段，罗南也停不住，转身便往里走。
　　薛维伦的脸色早就变了，见罗南往回走，他本来还要抓住，可手伸到半途，迟疑了一下，没有发力，而是大踏步跟了上去。
　　（装了好几天的死狗，主要是班上忙到死，更新节奏全乱套，没脸多说。如今项目忙过去了，我不想真变死狗，就来表个态吧。本次双倍月票期间，因为我的装死行为，活动氛围没起来。纵然有很多朋友大力支持，可我本人没尽到义务也是真的。这样，不管本月月票成绩如何，我先认五十章的月票加更，也就是说，就算本月月票达不到5000票，我也会保证五十章的加更数。从明天起，先保证每天三更，逐步调整到四更。当然，如果诸位书友还愿意投票冲破5000关口，我也接着。目前进度11/11，5/50。减肥拜谢！）

第九十七章 蛛中人（上）
罗南快步穿过接待大厅，往VIP直达电梯的方向而去。路上，他通过六耳，进入协会的有关“人面蛛”事态响应的特殊频道，报告有关情况。
　　最近一周，夏城与“人面蛛”相关的报告仍然很多。但作为目前夏城仅有的四名通灵者之一，罗南在协会内部，具有特殊权限。这边刚刚结束，何阅音的通讯便已接入：
　　“罗先生，我已经根据你共享的位置信息，分配人员赶过去。距离最近的人员，可以在五分钟内赶到，在此之前，请原地待命，尽量避免与目标发生正面接触。我大概会在三十分钟后赶到……”
　　“我正在确认事态等级，目前仍是猜测，而非实际确认。”罗南已经学会了一些专有名词，说起来也一套一套的。
　　“你现在的身体情况，不适合进行有关任务，所以请以保证自身安全为第一要务。”
　　“我明白……我现在身边有一位资深特警。”
　　说话间，罗南已经进入VIP电梯，这次没有白心妍的临时权限，竟然也没问题，好像是霜河实境方面，调高了他的账号等级。
　　看起来，胡华英的面子在这儿还挺好使，想得也挺周全。
　　罗南更不愿看到胡华英出问题。
　　薛维伦沉默地跟入电梯，警方的身份，让他拥有在出警区域自由出入的权限。
　　在封闭的电梯厢里，两人视线一对，都想开口，但还没来得及，电梯便已经停在了VIP楼层。
　　电梯门打开，罗南第一眼看到的，就是那两个长发、短发引导员。见罗南去而复返，这两人也很奇怪：
　　“罗先生？是不是忘带……”
　　两个引导员很快看到罗南身后，魁梧雄壮的薛警官，立刻就知道事态不对了，一时都哑了口。
　　罗南才不管她们的想法，径直道：“胡学长他们还在那个包厢吗？”
　　两个引导员对视一眼，有些犹豫地回应：“胡先生和他朋友已经下楼了。”
　　“下楼？我没有看到。”罗南估计事情发生的时间，至少也在十分钟之前，当时他还在大厅的引导台，那里和VIP电梯的距离并不远，那么一帮醉鬼浩浩荡荡经过，他怎么也该有点儿感应吧。
　　“他们是从另一部电梯，直通A区。”
　　“A区？”罗南略一沉吟，然后便道，“黄秉振的房间在哪儿？这个人你们认识吧？”
　　“黄先生？”看情况，引导员们是认识的，“黄先生今天并没有到VIP区……”
　　“A区呢，A区也有包间对吧，帮我查询一下可以吗？”
　　两位引导员面露难色，尤其是看到罗南身后的大块头，两人交流一下，却是接通了另一个通讯，请罗南接入。
　　“罗先生你好，我是殷乐。”
　　“殷经理？”罗南没想到，两个引导员直接把这位请了出来，但这又在情理之中。想想殷乐特殊的身份，他就不免多考虑两层。
　　殷乐的态度倒很从容：“我正在天都水邑这里，不了解那边的情况，罗先生能否说明一下？”
　　罗南一时哑然，难道他要说，我在你的地盘上发现了公正教团和人面蛛的踪迹，你们血焰教团配合一下，把他们找出来？
　　血焰教团和公正教团看着不是一码事，可是通过魔符的视角，深入观察血焰教团一周之后，罗南不会那么简单地看问题，不免就有些头痛。
　　殷乐没有得到他的即时回应，也是不急不躁，悠然道：“如果罗先生有什么急迫的问题，我们店里有专门处置麻烦事件的专业团队，罗先生可以告知相关情况，相信都可以得到比较妥善的解决……”
　　罗南知道，殷乐这是要把他应付过去，正琢磨要如何开口，另一边，薛警官按住他的手臂，插入通话：
　　“你好殷经理，我是夏城市警察局直属特警大队中队长薛维伦，警.号和相关证明可以通过网络发送到你处。目前我局正在处置一起在你方场地内发生的恶性冲突事件。并怀疑此次事件，与黄姓客人有关，希望你方能够配合警方，开放相关权限，便于警方应急处置，谢谢合作。”
　　这么一长段话，难得薛维伦能一口气说出来，而其中的强硬意志，更是清晰可辨。
　　对面明显沉默了一下，回应道：“我们全力支持警方的工作。”
　　通讯随即挂断。
　　罗南明白，这次是把殷乐给得罪死了，但他对薛维伦快刀斩乱麻的做法还是非常赞同。
　　接下来两人再不耽搁，按照两位引导员的描述，从另一条直达电梯进入A区豪华包厢所在。
　　短短一分多钟的时间，警方已经在薛维伦的命令下，接管了霜河实境的监控系统，并迅速锁定目标。
　　等罗南和薛维伦抵达豪华包厢外面的时候，已经有五六名特警就位，把周围看热闹的客人都隔开，蓄势待发，随时可能破门而入。
　　看到这种情况，罗南反而暗叫一声糟糕。
　　如果真是与人面蛛相关的情况，这些充其量就是比普通人强壮一些，穿戴了外骨骼装甲的特警，根本起不到任何作用。
　　尤其是薛维伦，罗南怎么可能眼看着薛雷的父亲在他面前直面危险？
　　他的身子不自觉地往挤，却被薛维伦一把拦住，随后就有特警把他强行按在了控制线之外。
　　罗南一个挣扎的功夫，就看见前方的特警向薛维伦比画出几个看不懂的手势，后者随即下令突破。下一刻，豪华包厢的大门被推开，几位特警陆续涌入。
　　罗南往身后的特警狠瞪一眼，在其一愣的时候，挣脱了钳制，往包厢里去。
　　看到罗南冲进来，薛维伦眉头皱了皱，没有就他的行为多说什么，只问道：“你看一看，是不是都在这儿了？”
　　其实罗南不用看，早在屋外的时候，他已经通过精神感应，将室内的情况扫了一遍，心中有数。
　　胡华英、刘陶、黄秉振，还有其他三个醉鬼，以及不在他预料中的两位女郎。
　　他点点头，也没有把话说死：“我认识的都在这儿了。”
　　说话的空当，罗南的精神感应还在不断搜索，可在这个黑漆漆的屋子里，见不出别的什么东西。
　　最关键的人面蛛没有，还有什么神圣空间、真理天平，通通不见。只有陷入深度昏迷的八具人体。

第九十七章 蛛中人（下）
薛维伦正示意手下把照明灯打开，听罗南回应得如此之快，眉头就是一皱：“你看得见？”
　　“……”
　　罗南这才发现，他习惯了精神观照的便利，又一时嘴快，竟然在包厢操作区灯火全灭的情况下，回答了薛维伦的问题。
　　要知道，这些特警可都配戴了具有夜视功能的战术头盔，罗南身上则没有半点儿装备。
　　“我眼神比较好使……咳咳！”
　　罗南脸上微热，正好这时呛咳之意上来，便借机强行厚脸皮，硬把这个问题拗过去。但这也给了他一些提示：“薛伯父，操作区关了灯光，十有七八是开了投影仪，进来的时候有没有？”
　　“没有。”薛维伦简单回应，心中又颇感荒谬，这个十五六岁的半大孩子，表现得未免太淡定了。简直是把莫须有的嫌疑，一盆盆地往自家头上泼，可这小子看上去也不傻呀？
　　这位年过五十的资深特警，不免就有些感慨：“现在的年轻人，可比我们当年能经事儿……”
　　话中已经有些提醒的意思了。
　　他终究绕不开自己的儿子，而且，罗南从开始到现在的表现，也没有什么能惹起他恶感的地方。至少，不是那种无可救药的败家子儿类型。
　　对薛维伦的好心，罗南没有留意，他的精神感应覆盖了整个豪华包厢，不断地收集信息，当然也关注胡华英等几位昏迷人员。首先确认，他们几个应该都没有生命危险。
　　不过他们现在的状态也确实古怪。
　　刚刚打开的灯光照耀下，可以看到八个人里两位女性衣衫不整，但离得较远，几乎是摆在操作区的边缘。
　　而在中心位置，六个大老爷们儿倒挤在一起，黄秉振全身上下赤条条的无遮无掩，胡华英、刘陶等人正把他“包围”在中间，胳膊、腿脚都还有纠缠。
　　结合录音，能大概猜估出来，事发当时，胡华英等人已经把“磕药过量”的黄秉振控制住，但因为某个突发事件，短时间内，所有人都倒了。
　　大部分人脸上还或多或少地保留着惊悸之相，就算在昏迷中也不消停，仿佛同时坠入某个噩梦之中。
　　唯一的例外，就是黄秉振。
　　这家伙的面孔埋在人堆里，别人看不清，却瞒不过凭借精神感应观照的罗南。可以看见，黄秉振的表情十分放松，就像普通睡去。
　　这是嗑药过头的表现吗？
　　罗南适当提升精神感应精度，观测其呼吸、脉搏、眼皮跳动等外部表征，心中隐约有些猜测，但还没有十成十地确定，要上前看个仔细。
　　薛警官伸臂拦住他：“不要破坏现场，等办案的人来。”
　　罗南试图装傻：“薛伯父你们不就是？”
　　“我们是特警，只管行动。”
　　“哦，不过他们身体没问题？”
　　“我已经叫了救护车，顺便也做下药检。”
　　罗南颇有些无奈，看来这位薛伯父，是把他与精神药品打了等号。也不怪人家这么想，埋在人堆里的黄秉振不说，那两个衣着暴露的女郎，明显有过量嗑药的表征。
　　话又说回来，两个女郎的模样，倒让罗南更坚定了之前的判断：这才是嗑药过头的自然反应，像黄秉振那样，怎么看都有问题，而且是一个很熟悉的“问题”。
　　一次“安详”的浅度昏迷。
　　上次遇到这个问题的，正是罗南自己。
　　罗南沉吟片刻，忽然向薛维伦告状：“伯父，就是中间这个人，一个多小时前和我们发生过冲突！”
　　“这话你等治安科的人过来再说。”薛维伦哼了一声，可接下来就发出疑问，“他们不是你的朋友吗？”
　　“算朋友的，只有一个……”
　　罗南指了指胡华英的方位，随即指尖一偏，往中央位置点了点：“至于这位，黄秉振黄大少，我可高攀不起。”
　　头盔后面，薛维伦眉头又是皱起，是他的错觉吗？总感觉罗南的说话方式，有了些微妙的改变，可具体在哪儿，又分辨不出。
　　“黄秉振？”
　　“没错，黄秉振，我们学校有名的富二代、废物式烂人。”
　　薛维伦摇头：“这话你给我说没用。”
　　我知道啊……本来也不是对你讲的。
　　罗南微微眯起眼睛，此时从他口中道出的两声“黄秉振”，在物质层面也还罢了，声波在空气中传不出几米，便开始消散。
　　可是，与之相对应的信息，却在罗南的有意施为下，由他的灵魂力量催动，在精神层面急剧扩散，转眼都超出了他的感应范围。
　　这个技巧，还是这几天从血焰教团的摩伦那里学来。对方正是通过这种方式，远距离召唤人面蛛，论精妙和隐蔽性，要比现在的罗南强出百倍。
　　然而此时此刻，罗南不知“隐蔽”为何物。
　　他要的就是这么一个扩散式的效果，如今就要看反应如何。
　　一秒、两秒、三秒……
　　耳中突地微震，尖亮而不善的声音切入：“你鬼叫什么，吹你是精神强化者？现在半个夏城都听到了！”
　　声音耳熟，但又不是特别熟悉，罗南愣了愣神，才醒悟对方是通过六耳的灵波网说话。心神稍稍偏移，便见为本次行动专门建起的加密频道，一个“猫眼石”头像刚刚亮起，宣告到位。
　　罗南终于对上了记忆，又因某个缘由，有些莫名古怪的心思，以至于隔了两秒钟，才回应道：
　　“猫眼？”
　　话音未落，罗南心头骤然一激，有个清晰而强劲的反应，以极其粗暴的方式，冲入了他的感应范围。
　　十米距离能有多远？再一眨眼的功夫，虚无的影子，便从包厢墙壁的另一端渗进来。
　　罗南此时直面薛维伦，错开视线角度，但在精神感应的观照下，对那边发生的情况，便如目见般清晰——就算变化发生在常人目力难及的精神层面。
　　虚无影子还没有完全透过，堆挤在前端的异色六瞳，以及丑陋的螯肢口器，已经拼接成了狰狞的蜘蛛形象。
　　然后就是不断挥舞的四对节肢长足，有些过分激动地挥舞着，偶尔还自己打架，在精神层面搅动起令人不安的细微波动。
　　不过再往外突，本应该圆滚滚的腹部，却变成了平板状的人体胸腹结构，后面仍然是人体的腿脚轮廓，但大部分都陷在混沌的暗雾里，看上去已经扭曲变形。
　　这种形象，就像一头巨大的蜘蛛，半身融入人身背部，其沉重的份量，压折了人类的脊骨，将原本的正常人，变成了佝偻变异的怪物。
　　“人面蛛。”
　　至少表面上看起来是这样。

第九十八章 失败品（上）
眼看着一头人面蛛撞进来，罗南心头“突突”两下，当真有些傻眼。
　　他利用灵魂力量“打招呼”，所要召唤的，只是“疑似灵魂出窍”的黄秉振而已。毕竟当前的黄秉振，与他当日浅度昏迷，实则灵魂出窍的状况几乎一模一样。在他的猜想里，黄秉振应该是通过“公正教团”什么神圣空间、神圣置换之类的特殊手段，获得了灵魂出窍的力量。
　　以罗南本人的经验看，头一次出窍，如果没有外在动力，连怎么移动都要好好的琢磨一下，那家伙应该跑不远。
　　通过今天与黄秉振的一番冲突，再参考刘陶的录音，此人的性格已经比较清楚了。所谓“色厉内荏”、“欺软怕硬”、“得意忘形”之类的词汇，简直是专为此人而设。说不定，这位是看到市局特警神兵天降，仍不适应灵魂的无形无影之妙，吓得躲了出去。
　　但要知道，霜河实境中人流密织，只要黄秉振不是真的笨蛋，必然能够迅速发现灵魂出窍的妙处，自信心应该有一个膨胀。这时候通过一些刺激、挑衅，把这家伙勾回来的可能性还是颇有一些的。
　　事情的走向，与罗南的推理非常相似，可在危险程度上，却完全不是一个数量级。
　　罗南瞬间就进入了最高戒备状态，他按照协会规定的原则，在加密频道抛下了一句“人面蛛出现，向我靠拢”，顾不得灵魂力量对身体的压力，乌沉锁链挥出，绕体盘转，做好了恶战的准备。
　　“怎么了？”旁边薛维伦问了一句。
　　什么人面蛛、乌沉锁链，都是精神层面的存在，薛维伦是看不到的。然而罗南骤然紧张起来的肢体语言，却瞒不过他。此时的罗南正扭过头，面对空无一物的右侧墙壁，面色严峻，大有风雨欲来之感。
　　罗南也受薛维伦提醒，想到房间里的几位特警，暗叫一声“糟糕”，顾不得会引起怀疑，亮开嗓门叫道：
　　“房间有问题，退出去！”
　　说着，罗南不顾巨大的体型差距，强行伸手去抓薛维伦裹着金属外甲的手臂，要把他往外扯。
　　可是一下没扯动。薛维伦也好，他的手下也好，都被罗南神经病似的反应弄得晕头，并没有第一时间作出反应。
　　而此时，完全穿壁而过的“人面蛛”，已经近在咫尺。
　　这家伙果然是把罗南当成了第一目标。它六只实眼，死死地锁定罗南的位置，就像一头蛮牛，狂奔而至，看上如刀锋般锐利的八足，在虚空中划过，切削罗南的头脸。
　　怎么？
　　面对人面蛛，罗南几乎所有的精力，都放在抵御随时可能击发的“攻城锤”上，对这完全超乎想象的一击，竟然忘了动作。
　　“蠢货！”
　　矫健如母豹的身影，强行从包厢大门附近，两个雄壮特警中间穿入，速度再增，一跃数米，竟然是在千钧一发之际，强行将罗南撞飞，险险避过节肢长足的锋芒。
　　然而摔出去罗南，却是目眦欲裂，因为他的精神感应捕捉得清清楚楚。锐利长足没有切过中罗南，却是顺势前递，穿透薛维伦胸口往上摆，从战术头盔下方切入，再从右半边天灵盖出来。
　　罗南此时才摔在地上，整个脊柱都撞得麻了，往后滑行了两三米远，到了操作区边缘才停下，整个人差点儿没闭过气去，但他却拼命爬起：
　　“薛伯父……呃？”
　　无论是肉眼直看，还是精神感应观照，薛维伦仍然是好端端地站在那里，头盔面甲转向罗南所在位置，看上去有些僵硬，却是因为眼前荒谬的一幕。
　　薛维伦本人身上，什么都没发生。
　　至于那头施展了“蛮牛冲撞”和“刀锋斩击”的人面蛛，则是煞不住车，直挺挺地冲到包厢边缘，才转过身躯，看着自家的战果，看上去也有些发愣。
　　罗南坐在地上，眨眨眼，脑子一时有点儿懵。
　　而在他身边不远处，穿着肥大迷彩裤，头上歪戴平沿帽，仿佛刚刚从街舞场下来的猫眼，一个轻盈的翻滚，便站起身来。可面对当前局面，一时也是木然。
　　“你们……”
　　薛维伦就像在看一场荒诞剧，可在那瞬间，眼前街舞女郎呈现出来的惊人身手，又让他绝不敢等闲视之。
　　此时，屋里屋外的大部分特警们才回过神来，纷纷拔枪，指向这位突然撞进来的街舞女郎，有的甚至连罗南也一并指上。
　　他们所能感受到的威胁，也只有这个了。
　　“收枪！”薛维伦下了命令，随即就问，“罗南，你们搞什么！”
　　罗南一时不知该怎么解释，他的视线移到房间边缘的人面蛛处，精神感应也将对方牢牢锁定，几番试探之后，他忍不住要挠头：
　　看那边气势汹汹的样子，罗南几乎以为是一头高成长度的人面蛛，已经由虚化实，切入物质层面，要把他直接断头斩杀。
　　可事实证明，不是这样的。
　　这头“人面蛛”的力量层次，其实很一般。甚至比不过当日在军舰上，罗南最早碰上的燃烧魔影。
　　那么，它究竟要有多么愚蠢，才会舍掉自身最优势的能力，而试图以其虚无的存在形式，突破物质层面，用物理攻击来解决问题？
　　事实上，直到现在，这家伙也一直尝试从精神层面干涉物质层面，就像一个鼓涨的气球，硬要往水里面压。这种做法，除了让它更醒目之外，再也没有别的作用。
　　罗南终于明白，为什么这具“人面蛛”的形象会如此清晰，这家伙完全是把大多数力量，都放在“精神干涉物质”之上。
　　距离物质层面越近，它为人所感知的可能性越高。
　　猫眼在上次行动中，是看不到人面蛛的，但刚才“施救”时，对位置、时机的判断，证明她已经可以办到。
　　这份变化，与她本事是否长进无关，只与目标的差异相关。
　　眼前的人面蛛，显然与他的“同类”截然不同。
　　罗南正想着，室内光线突然明亮起来。在没有任何人控制的情况下，操作区的投影仪器自启，将五色斑澜的光线，投放到这片区域。
　　（这是昨天第三更，刚开始调整，误差有点儿大，请诸位见谅。还好到周末了，今天首更会到中午，惭愧。进度11/11，6/53。）

第九十八章 失败品（下）
投影仪器似乎出了些问题，投射的光线没有显现出具体的影像，倒像是一团斑澜光雾，覆盖了操作区，也把包括罗南、猫眼、薛维伦在内的五六个人，还有昏迷中的八具人体都包了进去。
　　突然的光线变化，吸引了所有人的视线，但做出最激烈反应的，却是那头蠢哭了的“人面蛛”。
　　在光线交织的第一时间，它就再次冲锋，没有指向任何人，而是径直闯进扩散的光雾中，随即在彩光中隐去了身形。
　　毫无疑问，这场投影光雾，就是为人面蛛打的掩护！
　　猫眼低呼一声“糟”，对她这种以“感知”为生的能力者，锁定目标才能带来最大的安全感。上次猎捕人面蛛的行动，她就十分憋气，如今好不容易有了进展，哪想到又是前功尽弃？
　　但猫眼终究是经验丰富的觉醒者，思路一转，视线就落到了制造这层斑澜光雾的投影仪上。釜底抽薪是个不错的选择……
　　“都退出来，系统那边，怎么搞的？”
　　薛维伦大声开口，前面是对房间内其他人讲，让人们都离开投影区域，后面则是指向正监控包厢系统设备运行的技术人员。他很不喜欢这种变化，这让他感觉着事态仍未在警方的彻底控制之下。
　　猫眼本来都要出手了，听到薛维伦的命令，又是低哼一声：“蠢货！”
　　罗南咳嗽着爬起身，想为薛维伦辩解：“他不知道……”
　　“我说你蠢货。”
　　罗南简直莫名其妙，我招你惹你了？
　　然而转念再想，还真有可能。要知道，这位可是在格式塔留了影像的，即使位于“学生层”的，都不算真正的信众，像谢俊平就很是懵懂，可猫眼是能力者，或许有些本能感应和排斥？
　　罗南再看猫眼，五色光线下，这位印象中的妖艳舞女，一身街舞潮人打扮，歪戴帽子，比那晚上过分成熟的扮相，年轻了不少，也多了点儿帅气。如果不是有六耳的先期确认，在大街上错身而过，他十成十是不敢招呼的。
　　但在行动期间，有些话还是说开比较好：“我蠢在哪儿？”
　　面对罗南的直白态度，猫眼回以冷笑：“通灵者先生，这种行动，你的指挥权在哪儿？行动力在哪儿？在这扮无辜市民，很有乐子吗？你就拉了这么一帮累赘，然后把主导权拱手让人？彼此打架？”
　　一语点中要害，罗南哑口无言。其实这正是上次行动中，由何阅音指出的团队行动大忌之一。他现在也犯了，甚至更严重。上回参与行动的人，至少还知道目标，现在薛维伦那帮特警，还都蒙在鼓里。
　　“你究竟有没有一点儿能力者的自觉啊……至不济，优越感也行。”猫眼这不是劝诫，而是嘲讽，但效果也差不多。
　　罗南摊开手，一时也不知该怎么回答。
　　“你们两个，还留在里面干嘛？”
　　薛维伦大踏步过来，对滞留在光雾里窃窃私语的两人很不满，当然，更多还是逻辑对接不上的困惑。对此，他也拿出了最直白高效的态度：
　　“我不管你们是什么路数，面对警方，你们必须配合……罗南，你给我解释，刚刚耍什么猴戏呢？”
　　这种又像权力机关，又有长辈作风的态度，对罗南这种年轻人，不得不说效果极佳。
　　如果只有他一个人在此，光是筹措言辞，就要让他脑袋爆掉了，还好，现在多了一个猫眼。罗南毫不犹豫地就把旁边这女人推了出去：“表现能力者优越感的时候到了……”
　　猫眼也没拒绝：“至少这老男人比你聪明得多！”
　　两人同时出了光雾范围，随后猫眼便主动迎上薛维伦，展开交涉。
　　对交涉的结果，罗南不关心，想来这以猫眼这种资深能力者，不至于解决不了。他现在的全部精力，还是放到了投影光雾覆盖区域。归根结底，还是技术性工作更适合他。
　　这片光雾覆盖区域，猫眼视其为最危险的地带，因为不知道隐身的人面蛛，会从哪里突然冒出来。
　　可是，罗南的看法不一样。
　　自那头“人面蛛”现身以来，罗南始终牢牢锁定其位置，不管是在光雾内外，其实都没什么差别。
　　若说有……大概就是更清楚了吧。
　　在别人眼中遮蔽视线的投影光雾，在罗南这边，完全是另一种呈现方式。什么混乱、斑澜，只能说是对本质上的“能量信息运转方式”缺乏认知。
　　投影作为一组拥有特定形式的光线，当然也属于能量信息的范畴，而且是非常直观的那种。正因为如此，在罗南的精神感应之下，里面的结构布局，几如掌上观纹，纤毫毕现。
　　“又一个‘巴别塔’式的结构，比战术头盔芯片组要更精密，但和机芯呈现的完美格局，还有着相当大的距离。”罗南用挑剔的态度，对投影光雾的结构级别做出评判。
　　可以这么说，当投影光雾覆盖，罗南整个人都放松了下来。若非如此，他哪有闲情和猫眼讨论“蠢货”的话题？
　　问题是，制造投影的那方，看不到罗南的心思，他们放出这么一个结构，自有其特殊而关键的用意。
　　罗南看得清清楚楚，当那头“人面蛛”撞入其中，二者的能量信息结构，便像齿轮咬合，车辆入轨，实现了非常完美的契合，并按照投影光雾的模子，开始了纠偏和修正。
　　原本还有些混沌的“人面蛛”结构信息，受此影响，倒是意外地清晰起来。可以看到，能量信息的运化方向，迅速与物质层面拉开距离，人面蛛干涉物质层面的愚蠢举动，就此被强行扳正……
　　为什么说强行？
　　因为在整体都极度契合的能量信息结构中，还有一个“部件”，始终放射出格格不入的信息，就像是运转流畅的生产线上，有一声没一声的杂音，怎么都觉得刺耳别扭。
　　难道这就是传说的“瑕疵品”？
　　罗南逐级提高感应精度，最终确认，这个“瑕疵部件”，来自于“人面蛛”的内部，某个看上去颇为紧要的功能区域……内部？
　　猛然间，罗南抓到了事态的关键核心：
　　人面蛛的内部？对面是在逗乐吗？

第九十九章 清道夫（上）
在罗南看来，“人面蛛”是个混沌，是个谜。
　　十天前，罗南的机芯便以其特殊功能，开始了对人面蛛的解析，可就算他屡有突破性收获，多处参照，迄今为止，解析进度也没有突破7%。即便如此，在当前的夏城，能够比罗南更了解人面蛛的，恐怕也没几个。
　　以罗南对人面蛛的了解，面对其核心的内部结构，也难有头绪。最为接近的一次，还是血焰教团的那头人面蛛，与“魔符”的彼此吞噬过程。
　　当时罗南以为他看到了人面蛛内部结构的奥妙，可事后证明，那不过是血焰教团的“血魂寺”投射在其中的模具，是为教团的祭器做前置准备。
　　所以，眼下罗南对人面蛛的内部结构，仍然处在一个“猜谜”阶段，偶尔有一点儿头绪，可就全局来看，依旧是云山雾罩。
　　如果此时，对方——大概是“公正教团”，真的能够拿出人面蛛的内部结构，穷尽其能量信息运转变化的法理，不管立场如何，罗南都要说个“服”字。
　　然而罗南目前看到的，并非如此。
　　在“投影光雾”的能量信息运转结构中，人面蛛暴露出来的深层结构，看上去也算精密复杂，如果按照这种结构编排，人面蛛经常运用的“攻城锤”、刺激吞噬负面情绪等等手段，都可以应用。
　　可若真的细究起来，未免有太多似是而非的地方。法理上妥帖，但毫无惊喜，也过于浅薄。
　　在罗南看来，人面蛛最强大的地方，莫过于那种毫无灵智，却自具法度的强横本能。完全可以凭借本能，拿出准确得惊人的反应。
　　这种本能，应该是建立在雄厚完备的基础和内蕴之上，就像一个智能系统，在具备了足够庞大的资料库之后，只要给出相应的模糊条件，就可以做出有效“判断”。
　　眼前的这头“人面蛛”，论底蕴，实在差得太远了。归根到底，不过是根据一些表层规律推演出来的“堆砌物”，是一个栩栩如生的仿真模型，形似而神非。
　　“弄了半天，只是造出了一个模型，或者说，是精神层面的‘外骨骼装甲’，这样的话，就谈不上什么强大本能，判断也肯定会出问题。”
　　罗南一层层剖析，将这头“人面蛛”的底子全都掀出来，也就最终确认，那个所谓的“瑕疵部件”在整套结构中，究竟是起到怎样的作用：“既然是‘外骨骼装甲’，还是要由人来控制。问题是，选择了这么一个完全没有适应精神世界，一时半会儿也很难修正的蠢货……糟不糟心啊？”
　　他的视线投向了人堆里赤条条的黄秉振，有点儿想笑。现在事实就很清楚了，黄秉振确实是来了个“灵魂出窍”，而出窍的方式，就是给灵魂穿上了“人面蛛型外骨骼装甲”。
　　好吧，这算是一个好发明，至少可以让黄秉振之流，切身体验一下超凡力量……唔，等等！
　　就在此时，某个想法划过脑海，把罗南的思路扭去了别的方向：“这种结构再怎么差劲，也是具备在精神层面穿梭的能耐。而且只要有相应的‘材料’和‘方法’，肯定能够量产。像黄秉振这样的，哪怕能够获得人面蛛哪怕万分之一的力量，足够他肆意来去，胡作非为了……对一个没有超凡能力，缺乏超凡天赋的普通人而言，这是多么大的诱惑！”
　　一念至此，罗南再看“人面蛛模型”，再看那个装载了黄秉振灵魂的“瑕疵部件”，眼神陡然变化：“难道这就是秘密教团‘神通显圣’的奥秘？”
　　连续多个念头在心中盘转，罗南有些出神。而在此时，豪华包厢的大门处，进来了一拨人，都是身穿警.服，却并没有配备外骨骼装甲。
　　见这帮人涌进来，罗南眉头不由皱起，又往猫眼处扫了眼：那位的交涉貌似没起作用。如今，一头人面蛛就在屋里接受“矫正”，事涉能力者协会、秘密教团等一系列超凡力量，这帮人姗姗来迟也就罢了，现在进来，不是添堵吗？
　　一众警察当头那位，中等身材，体格精瘦，看上去精明强干，进门便嚷嚷：“老薛，你们特警队不但会破案子，还会找案子……能耐啊！”
　　看上去来意不善，可薛维伦还真没法说什么，因为这几位，才是应该出现在案件现场的治安警察，刚刚他们特警采取行动，的确有越权的嫌疑。
　　更何况，来人是东府分局的局长，这处霜河实境正是他的辖区，对这种事情，只能更忌讳。
　　“郭局，刚才事发突然，只是临时向你做报备，莫怪。”该给的面子，薛维伦一定会给，不过这时候，必须优先处理最紧要的问题。
　　他视线切过刚交涉完毕的猫眼，又带着复杂的心思，扫到不远处罗南的侧脸，终于下定决心：“郭局，有件事情要说一下。刚刚在这儿，我们怀疑有暗面生物出没……”
　　“暗面生物？我知道，已经有人上报了。”
　　郭局的态度非常从容，对‘暗面生物’的感觉，与平日里见惯的“小偷”、“帮派”等等也没什么区别。他用下巴点了点投影区域的光雾：
　　“这不在我们的职责范围内，军方很快会过来接手。他们才是专业人员。”
　　专业的问题，专业人士解决，对这种方式，薛维伦是赞同的。问题在于，现在他身边明明已经有了专业人士存在。
　　猫眼的穿着，不太给人信心，但她之前表现出来的实力，还有相关联络证明方式，已经形成了可信的链条。
　　“郭局，刚刚我已经和总局确认过……
　　“我也确认过，所以先来清场。”
　　郭局招招手，门外机械电子音响起，霜河实境自配的多用途机械人，像是勤劳的工蜂，陆续驶入豪华包厢，按照早已预设好的程序，锁定了投影云雾中，那几个熟悉的人影。
　　“我接到的命令是，先确保无辜群众不受到波及，该送医院的就送去，免得夜长梦多，没症状也弄出病来……对了，老薛，现在你可以收队了。”
　　（晚上够戗，诸位莫等，明天一早更）

第九十九章 清道夫（下）
看着多用途机械人展开了救护担架，陆续进场，面甲之后，薛维伦眼睛眯了一下：“事发现场怎么办？”
　　“技术人员已经拍照摄录存档，而且畸变种三级响应，暗面生物潜伏，军方即将入场，哪有咱们办案的空间……救护车到了没有？统统运出去，无关人员离场。”
　　郭局简单应付两句，随即下达命令。
　　当下，多用途机械人开进了操作区，搬动昏迷的人体。其中有两个专门负责整理现场，把堆叠的人体分开，搬上担架，其余的流水线发车，将昏迷的胡华英等人陆续送走，倒也条理清晰。
　　几位特警都看薛维伦，后者示意手下先退出房间，不管怎么说，如果真是暗面生物潜伏，他们这些特警，也起不到什么作用。
　　薛维伦本人没有动，郭局直接清场，道理上说得通，可是时间节点微妙得很，做法也过于让人疑惑。
　　所谓清场，除了要搬走昏迷的人体，在场的其他人，也在请出之列。特警都退出房间，剩下的就是罗南和猫眼。
　　二人都未动弹。
　　罗南原本有些分神，可随着什么郭局、机械人陆续进场，投影光雾那里相应变化，重新把他吸引过去，盯着投影光雾，神情专注。
　　猫眼则是饶有兴味地扫视陡然热闹起来的房间情况。
　　不管是哪个，都没把郭局的出现放在心上。直到警方人员按照郭局的要求，出现在他们身边，请他们离场。
　　罗南的观测再次被打断，有些不悦，他把视线投向猫眼，意思就是：这就是你交涉的成果？
　　猫眼对他竖起中指：“性质早就变了好不好？协会近期的通报看了吧，现在有关‘人面蛛’的问题，已经不是捕猎暗面生物，而是与某些教团打对台……哦，离远点儿”
　　她随手将身边无辜且无知的警员推开，走到罗南这里。
　　这边，负责清场的警员见罗南还是个半大孩子，也没下什么狠手，只是要去抓罗南的肩膀，把这个眼神飘移的奇怪小子拽出去。
　　猫眼一到，就让这位踉跄几步，和自家的同事撞在一起。
　　罗南没有理会身外的情况，他对猫眼的“教团”说，是打心眼里赞同的。从他在血焰教团了解的情况看，目前打人面蛛主意的，绝不只是血焰教团一家，今天的公正教团不说，至少还有两到三家，有这方面的倾向乃至行动。
　　似乎一夜间，人面蛛就成为了世间秘密教团竞相争夺的宝藏，至少也是奇货可居的对象。而这种格局的出现，又与中小型教团“祭器”的普遍缺失，有直接关联。
　　至于“人面蛛可以做祭器”这种消息又是从而何来，就算在血焰教团内部，对此事也是讳莫如深，几乎从未直接提及。
　　相对而言，公正教团这种庞然大物加进来，多少让罗南有点儿意外。
　　从现在了解的情况看，公正教团似乎是对人面蛛进行某种“模拟研究”，开发新的“信仰产品”？
　　此时，豪华包厢里的气氛正急剧绷紧。
　　不管猫眼的出手多么轻描淡写，其中透出的意味也是非常严重的。当下在场的几个警员都把手按在配枪上，没有当场拔枪射击，是因为薛维伦及时出声制止：
　　“等等，郭局，他们是重要的证人，而且是通过总局和SCA权限验证的‘专家’。”
　　“现在的‘砖家’多得都能拿去砌墙了。”
　　郭局脸色难看，可他终究是知道些内幕的，虽然受人指派，可让他真正去踩雷得罪人，那也是万万不能。
　　局面一时紧张又僵持。
　　猫眼乜来一眼，意思大概是“现在怎么样？”
　　罗南对这种局面也是醉了，但不管怎么说，确实是暂得一点儿清净。愈发相信自己绝对不是掌控局面的料子，干脆完全放弃，全神投入技术层面。
　　殊不知，在其他人眼里，他这种完全不顾及人情世故，闷头沉浸在自我世界里的模样，更是一等一的傲慢……还有危险。
　　郭局的视线，已经从猫眼那边，转到了罗南脸上，仔细观察他的目光指向，脸色阴沉如水。
　　此时，罗南的视线锁定了房间里一个多用途机械人。它和另一个机械同伴一起，专门负责抬人，入场之后，就在操作区来回打转，尽职尽责。
　　对机械人本身，罗南没什么意见。只不过，随着它进入操作区，投影光雾中，原本稳定的能量信息运转结构，就起了变化。大量的能量流、信息流急剧下泄，投入机械人身上某个不起眼的外接模块里。
　　这种能量信息的转移，别说一般人，就是灵觉惊人的猫眼，也难查觉，唯独瞒不过罗南。
　　他也是大开眼界。这种方式，是将精神层面的存在，彻底转化为能量信息，然后“下载”到特殊的存储器中。看上去不可思议，其实思路是清晰的，就是对“巴别塔”结构功能的一个逆转。
　　而其中的精妙处，当真值得好好研究。
　　那位之前一直神隐的郭局，突然跳出来清场赶人，意图也就很清楚了。这是“原型机”实地验证之后，开始回收的节奏？
　　罗南没有制止这个过程，他还要观察。
　　因为他很清楚，这里面还有一个绕不过去的节点：“人面蛛型外骨骼装甲”可以还原、下载、存储，人的灵魂是万万不能的。
　　随着相关结构一层层还原，转为化单纯的能量信息，传入存储器。原本深藏在“人面蛛型外骨骼装甲”内部的那个“瑕疵部件”，不可避免地暴露出来。
　　一团模糊的烟气，骤然从已经只余“骨架”的能量信息运转结构中脱离。最初凝结成团，带着一点儿仅能呈现在精神层面的光亮，在空中滞怔片刻，便慌慌张张地往地面上正准备搬运离开的黄秉振身躯处撞过去。
　　时间节点抓得不错。
　　罗南知道，这就是黄秉振的灵魂了，似乎还包裹着一层特殊防护，避免了“坠机”带来的悲剧。公正教团的“信仰产品”设计还挺人性化……
　　他没有干扰的意思，只是饶有兴味地观察。
　　然而事情总有意外，脱离了玄妙的“人面蛛型外骨骼装甲”，黄秉振的小小灵魂，又犯了习惯性的错误——他离物质层面太近了。
　　本来这也没什么，只要触及到肉身范围，灵肉合一，就一切OK。可是现在的房间里，除了罗南，还有一个猫眼。
　　陡然发现了可疑目标，猫眼精神感应瞬间切过，要进行锁定扫描。这本是很正常的反应，但对于黄秉振脆弱的灵魂结构来说，就像一根鞭子，重重抽下来。

第一百章 锁心狱（上）
猫眼以超距感知见长，那也是精神感应的一种，在全域感知上，可以覆盖五十到七十米半径的范围，但和罗南“观照”式感应还有不同。
　　她的感应层次，主要集中在精神与物质交互干涉的区域，在精神层面的深度不够，很难触及“人面蛛”这种远离物质层面、藏匿极深的对象。
　　可在固有的感应层级内，猫眼的感应精度极高，穿透力强，就像一部大功率的主动雷达，强势覆盖周边区域。
　　就是因为“功率”大了些，让黄秉振撑不住了。
　　“什么鬼？”
　　猫眼的反应也算是快的，很快就意识到不对，精神感应收了一收。总算控制得当，没把黄秉振连带着外面那层保护壳给烧掉。
　　但这种念动即发的精神冲击，完全收回来可不是那么容易。精神层面上，黄秉振当即发出一声惨嚎，脆弱灵魂之外，那层防护壳颤了两颤，似乎结构受损，但好歹没破。
　　要是这哥们当真聪明，趁现在赶紧溜回自家肉身里去，也就结了。
　　可注定今天事儿多，黄秉振终究是没有经过大风浪，更不熟悉精神层面的运作，受到冲击，直接就傻在那里，不知进退。而那一声“惨嚎”，在精神层面也传出了一段距离，多少也是个信号。
　　罗南和猫眼面面相觑的时候，精神层面之上，骤起风浪。强横的精神感应，远距离切入，首先突破的就是猫眼全域感知的七十米半径，强大的压力，让猫眼霍然变色。
　　对方的精神冲击一路碾进来，如入无人之境。就算猫眼擅长的是感知，在精神层面的对抗，非她所长，不会当真硬碰硬，可这种强势做派，依然表达了对方的鲜明立场。
　　顷刻间，对方的精神感应已经突入了豪华包厢，肆无忌惮地检视包厢内部情况，并强力压制猫眼这一侧，缩减其感应范围。
　　“强敌，可能是精神强化专精……”
　　猫眼以意念在加密频道留言，这也是最迅捷有效的交流方式，瞬息可成。但也就是这一句话的功夫，频道中的留言就刷新了：“对方本体进入四十……三十米范围，速度很快，气血力量很强，该死的，是全能型！”
　　“避免正面冲突，命令特警协助，相关指令、权限已发送。”回应的是何阅音。
　　自一开始，何阅音便在加密频道掌握调派行动人员。虽然罗南没有听从她的建议，还是涉入事态，但她一直在做相应调整，最大限度利用附近的资源，增加保险系数。
　　猫眼当然知道，这是很好的主意，问题是，她想收手，可对方不依不饶啊！
　　不知道黄秉振的“惨嚎”触动了对面哪根敏感神经，在豪华包厢里扫了一通之后，精神感应瞬化冲击，如波如浪，真正拿出了攻伐之势。
　　问题在于，他这么做，第一个倒霉的不是别人，正是黄秉振！
　　前面猫眼无意放出的精神感应，都让他差点儿承受不起，如今对面那位恍如惊涛骇浪的精神冲击压过来，对黄秉振而言，更是灭顶之灾。本来就很脆弱的防护，就像泡沫一般，瞬间崩掉。
　　黄秉振再蠢，也知道现在入了绝境，当下又是一声惨嚎。
　　可这没用，气泡式的防护崩掉，一缕烟气扩散，最初还勉强能见出黄秉振的模样，可瞬间就没了形状，摇动流散。
　　罗南知道这是灵魂出窍后，结构不够强韧，过于贴近物质层面，被精神物质互相干涉的力量“吹散”的结果。
　　黄秉振就是一个普通人，完全没有精神上的修为，本身灵魂都不成形，失去了保护壳，根本没有任何生存能力，更何况外界还是风暴呼啸，精神层面的环境恶劣到无以复加？
　　而在此时，因黄秉振“惨嚎”而来那位，却毫无收手之意，精神冲击持续而来，将猫眼彻底压制。猫眼的感应范围一缩再缩，直至被挤迫在豪华包厢内部，丧失了对外间的一切感知。
　　“可恶！”
　　猫眼气得咬牙，这种硬碰硬的精神冲击，是她的苦手。其实她最习惯的方式，还是将灵敏感知，与灵活矫健的身体结合，在高速飘乎的行动中，争取主动。可是如今她身边搁着一位等若半残的蠢货，投鼠忌器之下,一身本事都使不出半成，真是憋屈到极点。
　　对面也非常敏锐，一旦占据先机就不给猫眼任何调整的机会，本来急速迫近的身形，在取得了全面的压制优势之后，也变得飘忽不定，让猫眼不得不顾忌，这个强敌会在什么时候、从什么方位杀出来。
　　猫眼往罗南处狠瞪过去，早知道跟这家伙在一起，绝对没果子吃……
　　“哗啦啦！”
　　奇妙的震颤声响起，在精神层面扩散开来。乍听到这个声音，猫眼头皮就是一炸，本来就很危险的防线，瞬间全盘崩溃。
　　反噬眼看袭来，但在此刻，猫眼形神结构深处，同样有类似的颤音回应，无形的锁链从沉睡状态激活，并在瞬间搭起了一个难以言喻的奇妙架子，就像是一座建筑的稳固框架，任狂风吹拂，都巍然不动。
　　要命的反噬就这么诡异地消散掉，包括那强横的精神冲击，似乎也不再那么强势。
　　此时的猫眼，虽是反击乏力，却仿佛免疫了一切的精神冲击，已经极度萎缩的精神感应范围，也开始收复失地，一层层地向外扩展。
　　“嗯？”对面的强敌也发现了这一情况，不但在精神层面，就是物质层面，也传过来一声低低的鼻音，让室内的每个人，都听得清清楚楚。
　　确实已经非常接近了。
　　猫眼得了喘息之机，当即将何阅音的吩咐贯彻到底，她大声道：“薛队长，全力警戒，凶手就在附近！”
　　她不管三七二十一，先一个大帽子带上去再说。反正黄秉振灵魂离散，也死了九成，不算说谎。
　　然而猫眼话音刚落，精神层面便有一条乌沉锁链横出，有如翻腾巨蟒，在虚空中穿梭，正正击中黄秉振已近乎溃散的灵魂烟气。

第一百章 锁心狱（下）
由于黄秉振的灵魂贴近物质层面，为了控制住他，罗南的乌沉锁链也要贴近，故而未能隐匿，让猫眼看个正着。
　　这一刻，猫眼投过来的眼神就有些古怪。一方面是罗南“补刀”的行径，另一方面，则是锁链本身。
　　不管猫眼是个什么眼神，罗南知道自己在干什么。当乌沉锁链命中的那一刻，那团灵魂烟气，非但没有被抽碎掉，而且诡异地凝合住了。
　　此时，那个仍未谋面的强敌，仍然放射出强劲的精神冲击。在豪华包厢这片区域内，精神层面被强劲风暴彻底覆盖，任何想要与之对冲的力量，都会在瞬间溃不成军。
　　问题在于，谁要对冲呢？
　　罗南与人面蛛、与血焰教团的摩伦元老，都有过精神层面的攻防，已经具备了相当丰厚的经验，他知道自己的优势在哪儿。
　　“我心如狱”的格式也好，灵魂呼吸的节奏也罢，都是一种自成格局，不为外物所动的力量。
　　纵然精神层面风暴呼啸，可罗南的乌沉锁链所在，最多就是抖荡几下，不夺势，不占地，不硬挡，却将那份格局稳稳地立下。
　　罗南的形神结构，从内到外，也是如此……除了不怎么争气的皮囊。
　　压力肯定还是有的，神经系统受到的刺激，对皮肉、内脏都有影响。可与昨天被“魔符”狠坑的那回相比，也就不算什么了。
　　他咳嗽了几声，稳住呼吸。锁链前端黄秉振的那缕残魂，受锁链格式的影响，也稳住了，四面散溢的轻淡烟气，甚至都有了部分回流，多多少少又恢复了一点儿形象轮廓。
　　随后，锁链下压，将这团残缺的灵魂烟气，硬压回黄秉振身体里去，总算是灵肉合一，但有没有什么后遗症，只有天晓得。
　　“啧……”
　　猫眼此时压力骤减，感应也灵便很多，把罗南一系列的动作都收入眼中，就算心里有百般别扭，也不免赞叹：“这是镇魂术吧，这姿态立得可以！”
　　黄秉振这人未必值得救，罗南对此人也殊无好感，之所以出手，只是不想看着一个大活人，就这么个吹灯拔蜡的死法。
　　另外，正如猫眼所说，这多少也是个姿态。他要向对面的强敌表示：精神风暴这种手段，对我没用，对我要保的人也没用。
　　猫眼如此，已经死了九成的黄秉振，也是如此。
　　罗南的表态确实起到了作用。当黄秉振灵魂回窍，精神风暴就开始转弱。此后偶有回潮，应该是那边不断试探罗南的根底，尝试突破此类格局，但最终还是无功而返。
　　精神冲击退去了，感应依然存在。对面毫不掩饰自己的目标，与猫眼类似的“大功率主动雷达”，一直驻留在豪华包厢内，誓要讲罗南看个通透。
　　可不管如何，精神层面清净下来一些，物质层面的紧张气氛，却还刚刚开始。
　　罗南在精神层面的手段，确实是不可思议，可终究不在物质层面，除了能力者，正常人很难看到，也就完全不在一个节奏上。
　　一直嚷嚷要清场的郭局，在猫眼喊出那声“凶手”之后，当然是大加驳斥，声称猫眼“信口雌黄”。
　　他这话某种意义上没错，可惜毫无意义。
　　此时的薛维伦，根本懒得理会，真正关注的，是猫眼的警告，还有那记充满不善意味儿的鼻音。
　　猫眼和罗南这段时间的表现，越发诡异，显得有点儿神经兮兮。但薛维伦多少有一点儿相关知识，知道这种“认证专家”，触及的层面与常人颇不相同。
　　出于对当事人安全的考虑，薛维伦积极调配人手，安排警戒线。当然，他也不忘让技术人员寻找那个鼻音由来。
　　薛维伦的焦点转移，郭局表面上不高举，其实暗松了口气。对他来说，局面僵持与否，如何变化，都不是重点，真正重要的，还在于那些按照程序运转的机械人。
　　室内三个多功能机械人，已经将搬运工作进行到了尾声，最后一具人体，也就是黄秉振，也给抬上了担架。它们便驱动金属躯壳，依序往外驶去。
　　对三个碍事的机械人，在场的人们已经懒得理会，反正现场已经给破坏殆尽，搬多搬少，都无所谓了。
　　郭局的心脏却是怦怦乱跳，他的视线余光，一直停在最前面那具机械人身上，看着它在前面开路，引着担架，缓缓驶出门外，心里终于长出口气。
　　过关了！
　　他的轻松甚至没能维持半秒钟。下一刻，那个矮墩墩的金属机械，便被一股巨大的力量迎面击中，百十公斤的躯体轰然倒飞，狠撞在后面的“同伴”身上。
　　连续三个机械人，就像是多米诺骨牌，接连撞击，飞退，摔了个七零八落，运行系统也被弄得一团糟，只在地上挣扎，怎么也爬不起来。
　　最惨的还是中间那台机械上的担架，整个模块都被弹飞出去，担架上的黄秉振，就像只剥毛后的鸭子，飞上半空，又自由落体，摔了个结结实实。
　　担架模块在空中的时间略长一些，落下时，正好拍在黄秉振脸上，闷响之后，竟然还有一声呻吟。
　　活了？
　　就算是骤生如此变故，猫眼都忍不住分了下心神。她视线扫过地上那只裸鸭，再次为罗南神乎其技的本事而赞叹。
　　只凭这一手，罗南在灵魂学上的造诣，已经能够让白先生这种权威人士为之侧目。
　　果然，这家伙就是个隐藏的BOSS，肚子里不知藏了多少好东西……
　　而很快，猫眼就必须收回心神。因为正在此刻，陡然清空的门前，有人缓步走进来。
　　昏暗的照明灯光下，显出一面刺眼的白。
　　来人身着一袭雪白的宽大袍子，与现实生活场景格格不入，像是只在宗教场所出现的牧师、祭司的礼服。
　　相较于衣服制式，那种颜色才真正过分，就算是在包厢迷乱的灯光下，也似乎可以将一切杂色的光芒全部反射出去，只留下耀眼而纯粹的白。
　　就在门口不远处的郭局，本来因为机械人的倒飞、损坏，整个心脏都要跳出来，而在此时，看着这耀眼的白色，蓦地想起一拨人来。跳动的心脏瞬间卡在了嗓子眼儿里，堵得他都要窒息了。
　　（凌晨还有一更，朋友们可以明早再看）

第一百零一章 柴尔德（上）
“不不不，他们应该不知道我。”郭局想控制住紧张心思，尽可能地保持平静，如果有可能，他都想扭头不看。可若真如此，才真叫可疑。
　　他只能装出惊讶的表情，或许还能再掺一点儿愤怒？可眼中闪耀的白色，实在是抹不去的惊悸源头，他勉力坚持了一秒钟，什么旁的心思都打消干净，只能是战战兢兢地往那边看，僵硬地接受相应信息。
　　郭局看到了对方裹在白袍之下的高大魁梧身材，稍往上一些，是西方式的面部轮廓，深刻而清晰，皮肤则是健康的古铜色。这些的辨识度并不高。
　　可当郭局的视线停留在那人头部一侧，看到原本应该是耳朵的位置，平平呈现的鲜红皮肉，他的眼睛就像是被尖针刺到，整个都是一缩。
　　即使只看到一个侧面，可郭局很清楚，另一边肯定也一样。
　　“真理护佑……哦不，活见鬼！”郭局再也忍不住，扭过视线，避免更进一步的刺激，可这样没有意义。
　　此时此刻，他的腿肚子在打转，又总觉得脖子梗上，一阵阵的凉风吹过来，转眼又变成了火，烧得他皮开肉绽。
　　郭局缩了，对来人只当没看到。但薛维伦不能这么做，这个突兀而来，又身着奇装异服的家伙，怎么看怎么可疑。至少要解释一下，他是怎么走入特警布置的防御圈，施施然出现在房门之内。
　　薛维伦把手放在武器舱边缘，正要盘问，外间却连续传来人体倒地声。身装外骨骼装甲，全副武装的特警，几乎在同一刻时倒下。
　　这一刻，薛维伦的反应不可谓不快，瞬间拔枪、开火，专为特警配制的电磁手炮，轰出了致命的弹丸，然而最终只是把门框位置打出大洞，偏转的角度之大，超出常理范围。
　　薛维伦知道是怎么回事儿，在他扣动扳机前的一瞬间，脑袋却先一步被“无形子弹”的打穿。剧烈的震荡，让他失去了对身体的控制力。他试图扳回，脚步踉跄着上前一步，但最终还是软软坐倒在地，短时间内，很难再爬起来。
　　所有的攻击，都发生在无形无影的精神层面。面对拥有超凡力量的强者，普通人真的很无力。
　　来人短短两秒钟的时间，就完成了清场工作，随即慢步走进来。
　　罗南看到，此人的瞳孔是深灰色，给人的感觉是幽寂冷硬，可展现出来的暴烈手段，又增添了极强的张力和不确定性。
　　当然，罗南也注意到了对方两边耳朵缺失的情况。这种形象，又具备强横实力，总不会是无名之辈吧？
　　正好此时，猫眼也看清了来人的形象，在加密频道里呻吟一声：
　　“麻烦大了，柴尔徳！”
　　“柴尔德？公正教团的？”
　　“没错，真理之耳，公正教团的狂信徒！”
　　罗南眼睛可还没瞎呢：“那个郭局，肯定和公正教团脱不了干系，既然自家人来了，干嘛那个表情？”
　　“哼，‘世俗侧’碰上‘真理侧’，浅信徒碰上狂信徒，‘置换者’碰上‘刽子手’，没哭着喊妈妈已经不错了……”
　　就像所有的大型组织一样，公正教团也难免出现内部纷争，尤其是他们这种“圣物崇拜”和“理念信仰”并重的教派，没有一个强势的“神明”镇压，更容易出岔子。
　　公正教团的圣物，是黑白分明的真理天平。在教团内部，“世俗侧”和“真理侧”，就像这天平一样，一者为黑，一者为白，分置两边。
　　二者顾名思义，一个是更倾向于纷杂的世俗，一个则更倾向于纯粹的真理。
　　“真理侧”不满意“世俗侧”在神圣置换上做出的出格举动，认为用世俗的金钱女色、混浊欲望，去置换真理赋予的神通，是严重的亵渎。
　　“世俗侧”则对“真理侧”远离现实的苛刻教义嗤之以鼻。
　　不知是什么时候，教团“真理侧”人员开始了“净化工程”，对那些在神置换中，做得极端过分的人，实施惩罚。
　　后来两个派系之间的仇怨积累渐多，所谓的惩罚形式也就变得越来越残酷。从这里面诞生了好几位“真理刽子手”，柴尔德就是其中鼎鼎大名的一个。
　　他的实力未必是最强，但他习惯性的“真理镜像”惩罚，却是让人闻之色变，其基本概念大概就是：通过世俗置换获得什么样的能力，就死在那种能力造成的情境之下。
　　罗南就有些明白过来，怪不得，在已经占据了绝对优势的情况下，柴尔德依然不顾及黄秉振的生死，现在看来，根本就是要黄秉振死于灵魂破灭。
　　对“真理侧”来说，没有比黄秉振这类人活在世上，更让他们感觉恶心的事情！
　　问题是，柴尔德的意图却让罗南破坏了。
　　柴尔德并没有立刻来找罗南的麻烦，按照“净化工程”的职责，他还有一个需要解决的目标。
　　就在柴尔德身前不远，郭局努力想保持得更从容点儿，可没有用，他全身上下都在瑟瑟发抖。因为他深知，站在身后的那个高大男人，真要取他的性命，也就是吹一口气的事。
　　柴尔德走到郭局身边，打量他几遍，启合嘴唇发声，嗓音低沉共鸣，仿佛能从耳鼓直透心脏：“就你本人而言，暂时不用担心。用世俗的代价换取的世俗的成就，还没有脱离置换的本意……但谁给你的权利，参与亵渎真理的进程？”
　　“我……”郭局张开嘴想说话，可无论如何找不到一个妥当的理由，他连回头的勇气都没有，脸上颜色愈发地苍白，几近透明，里面渗出来的，全都是绝望。
　　房间里的其他人一时都为之哑然，谁也没有想到，在郭局眼中，柴尔德竟然可怕到这种地步。
　　这位“刽子手”在公正教团内部的名声和威煞，也就可想而知。
　　“好像不太妙。”
　　猫眼通过加密频道，与罗南、何阅音交流。也不免埋怨罗南几句，“本来让黄秉振那家伙顺利死掉就好，明明也是个人渣……对了，他们究竟做什么事了，引来了‘真理之耳’？”

第一百零一章 柴尔德（下）
猫眼一定忘了，她之前还在夸罗南用这个“立姿态”来着。至于那个问题，罗南知道答案。
　　罗南的视线先从坐倒地上的薛维伦那边扫过，确认这位薛伯父只是精神层面受到冲击，没有致命危险，暗松口气。
　　此后视线才又落在三架报废的机械人处，琢磨那件特殊的存储器是否还完好？里面的“信仰产品”，可是专门为黄秉德、郭局这类人而设，也是今晚这一桩事态的根源。
　　昏过去的黄秉振是幸福的，清醒的郭局完全就是个悲剧。
　　郭局现在的身体就像抖筛子，眼神僵硬的望向前方，身后的柴尔德问什么，他就说什么，身家性命能否保住，都没法去想，柴尔德的声音，就像是一个不断攥紧的拳头，把他大脑里所有的东西都挤出来，至于最后会剩下什么，也许只有“真理”知晓。
　　托郭局的福，现在柴尔德的注意力还在那边，罗南和猫眼有了一个缓冲的机会。
　　猫眼在加密频道里呼叫：“后面的人呢？”
　　加密频道开始刷屏。一个叫红狐的家伙，按次序应该是排在猫眼之后，抵达现场，现在已经开始打退堂鼓：“柴尔德？我过去就是送啊，小猫在也没用，还有结伴去送死的没有？”
　　曾经有合作的竹竿也在序列之中：“（狐+猫）×2也白给，你们竟然还有命在那发信息，真让人吃惊。”
　　还有一个叫剪纸的，透露出一些实际信息：“上次亲眼见过无耳男出手，那是顶着金属风暴硬上的主儿，真理之盾简直BUG。你们确定还活着？”
　　竹竿最后总结：“智取吧，先跪，这哥们儿杀公正教团的比较顺手……”
　　此时，何阅音传过来更详细的资料：“柴尔德确实是全能型的能力者，但最强还是在信仰力量上，他是极少数可以接引‘真理天平’的圣力，形成‘真理之盾’的狂信徒，在至少九十分钟的时间里，坚不可催。在防御力上，已经是‘超凡者’的水准……”
　　猫眼看得就眼跳：“喂，读资料没用，先把应付的方法说下？”
　　“所有进入行动序列，但未抵达事发地的成员，转向相邻盂兰街区的海普酒店。”
　　“……什么意思？”
　　何阅音冷静回应：“柴尔德在执行‘净化工程’的时候，有狂乱倾向，目前调配的人员，没有能与之为敌的，只会形成不必要的刺激。所以要重新布置，避免添油战术。我已经向协会报告，强者支援与尝试交涉同步进行。”
　　“还是交涉好，这人除了对教团内部的大开杀戒，对外还是很低调的。”
　　竹竿提出了建议：“小猫你共享视角吧，咱们一起合计合计。本来就没有什么直接冲突，如果能和他讲理，大家各让一步，当然是最好不过。”
　　罗南在这种讨论中插不上话，毕竟行动的目标已经不是“人面蛛”，而是柴尔德这种更直接的麻烦。
　　但要说他现在完全空置也不对，柴尔德一直在关注他，以其他人很难理解的方式。
　　罗南正接着，也必须接着。
　　终于，郭局的劫难结束了，柴尔德从他身后走上来，再没有理会的意思。
　　此时郭局的膝盖才敢弯下去，整个人软软的跪倒在地，他呆看着柴尔德的背影，在那片炫目的白光里，身体摇摇摆摆，最终以头抢地，昏死过去。
　　“好消息！”
　　“有门儿！”
　　“一定要稳住。”
　　加密频道里同时刷出了好几条信息，郭局的幸免于难，让协会成员瞬间看到了希望。今天，这位“真理之耳”的杀意似乎并不是特别强烈。
　　不过很快，频道里共享猫眼视角的几个人，都觉得有些奇怪。柴尔德的视线与他们所对的方向，错开了一个微小的角度，看上去很不舒服：
　　“小猫，他看谁呢？”
　　“罗先生。”猫眼简单回答。
　　这时候，频道里很多人才记起来，自从他们刷屏开始，作为本次活动的召集人，罗南已经很长时间没有说话了。
　　“喂喂，还稳得住吧？”
　　曾经有过一次合作的竹竿，对罗南的印象还比较深刻。
　　在竹竿看来，罗南是一位术业有专攻的通灵者，同样也是一个非常青涩的年轻学生。他的通灵绘图让人惊叹，可在处理事务的能力上，并没有表现出来特别的天赋。那天晚上，所有的行动都是由何阅音为他规划，偶尔露出峥嵘，还是猫眼自己作死。
　　想想也对，一个只有十六岁的高中生，常年陷在通灵者的自我逻辑里，要是什么协调交际，事务处理样样皆能，那就不是天才，而是妖怪了。
　　竹竿的担忧非常实际：直面公正教团最可怕的刽子手之一，这个半大孩子能不能撑得住？
　　这不只需要勇气，还需要智慧、阅历、修养，乃至一点点的运气。
　　罗南没有回应，加密频道里的人，甚至不知道他是否注意到了这个信息。
　　“小猫，你的搭档怎么回事？”
　　“嗯，他压力很大。”
　　猫眼在回应的同时，也移转了视角，这就使得加密频道里的那些人，看到了她身边罗南的模样。
　　正如猫眼所描述的那样，此时罗南的身体明显有些僵硬，面孔也是，至少看上去没有活化的表情，视线则直勾勾地投向前方，与柴尔德深灰色瞳孔对接。
　　同样是面无表情，柴尔德的身体语言是活的，从上到下是协调的，透出了从容、冷酷和威严。
　　而罗南这里，他全身的肌肉都僵死了，任谁都看出来他的紧张和压力。
　　“喂，赶紧醒醒，呼吸放松！”
　　“他听不到的。”
　　“完蛋，彻底被压制。”
　　“能对视就不错了，他才几岁？”
　　“柴尔德才不会管他的岁数，那个黄秉振好像也不比罗南大多少！”
　　在一片忙乱中，也有人奇怪：“为什么专盯罗南？柴尔德在想什么？难道他看出了罗南是通灵者？”
　　“教团里绝对不缺通灵者好吧，他们就是靠这个起家的……”
　　加密频道里一波又一波地刷屏，有的用文字、有的用语音，有的干脆用意念，多种方式混杂，乱成一锅粥。
　　然而下个瞬间，所有的乱象同时定住，只因为柴尔德唇齿开合，低沉的声音清晰流动在这包厢里面：
　　“锁链……不错。”

第一百零二章 辩真理（上）
“什么锁链？”
　　加密频道里，除了何阅音还有一点儿概念，其他人都是莫名其妙。
　　亲身经历的猫眼，虽然知道那是怎么一回事儿，但是让她明明白白地形容出来，就非常复杂，只能简单地解释：“是罗先生在精神层面的一种应用技巧。”
　　这个解释其实混淆了罗南能力的技巧和本质，却没有人能指出来。
　　还好，柴尔德自有他的看法，不会受到加密频道的影响，他用低沉浑厚的声音，缓缓说道：“看你的锁链，我就像是看到密不透风的牢狱。规矩、法则、节制、控制……拥有着让人惊喜的秩序感，我很喜欢。”
　　这样的评价，这样的形式，让人感觉非常意外。像是赞美，又好像闲聊，使前面紧绷的气氛，逐渐缓和。
　　这是一个很好的开始。
　　问题是，大家都能看出来，罗南对这种场面并不擅长，反应也很迟钝。他竟然错过了最好的交流机会，直面柴尔德，直至对方话中尾音在包厢里彻底消散，也没有做出任何回应，始终保持沉默。
　　在一帮旁观者看来，气氛缓和了没两秒钟，又重变得尴尬和僵硬。
　　加密频道里一片捶胸顿足：“浪费机会啊！”
　　身边的猫眼感受得更清晰，她也有些着急，向前迈了一步，想代替罗南与柴尔德交涉。
　　可这一步迈出，半挡在罗南身前之时，猫眼突地窒了一下，已经筹措好的言语莫名就有些说不出口，气势都弱了三分。
　　好不容易说话，一些用辞不知不觉就改了：“柴尔德先生，我们认为这一切都是误会。我们是在追捕人面蛛之时，无意间碰到了这样一场肮脏的‘世俗置换’，我们也在制止……”
　　柴尔德依旧面无表情，甚至连视线都没往猫眼那边瞥一下，只回了一句箴言式的语句：“当真理站在前列，世俗应退避三舍。”
　　猫眼张了张口，忽然感觉无话可说。不只是因为柴尔德冷硬的言语，更直接的原因，是因为她骤然发现，在表面尴尬僵硬的气氛之下，某股更直接、更凶险的暗流。
　　暗流涌动在精神层面，而且是猫眼很难感知到的深层区域。也就是柴尔德开口的时候，精神冲击发生了一次较大的波动，猫眼才得以窥见部分真实。
　　乌沉锁链的抖荡之音，间续传回，其中充满了兵凶战危的味道。这也让猫眼确认，就在她身边，罗南和柴尔德仍在进行一场无形的较量。而她竟然一无所知！
　　猫眼不知道这场较量从什么时候开始，持续了多长时间，但在这一刻，她真的感觉到自己是一个局外人……而且眼瞎。
　　加密频道里，竹竿发现了问题：“站在前列？柴尔德好像真的对罗南另眼相看？”
　　猫眼没有回答，她现在还在受打击的伤痕时间呢。
　　竹竿终究不了解情况，只能乱猜：“这样肯定不行，柴尔德的态度都摆出来了，如今得不到回应，甚至达不到他预期的标准，谁也不知道他会做出什么事来。通灵者先生在理论研究上成绩如何？灵魂学和哲学，哪个更擅长一些？
　　“还有，交流这种事儿，不能纠结于技巧，在柴尔德这个层次，完全可以分辨出一切不实之言。正常说话就好，想说什么就说什么……”
　　“我试试看。”
　　罗南突然的回应，倒把加密频道里的各位给弄得愣了。
　　其实，罗南一直在关注加密频道里的那些信息，对竹竿、红狐他们讨论的、担心的事情，也非常清楚。
　　罗南与柴尔德在精神层面，确实还在对峙试探，以这种特殊的方式交流，但这不代表罗南就满足于此。
　　他的感觉其实不太好，因为持续动用灵魂力量，他的身体所承受的压力正逐渐增加，酸、痛、僵……神经系统将各式各样的负面影响传递到全身各处，再逐一反馈回来，形成了持续递增的恶性循环。
　　如果简单的言语交流，就能满足一切，他何必冒这份不必要的风险？
　　可是，罗南真的不知道说什么。他的脑子转了一圈又一圈，但无论怎么想，都没有办法寻找到一个完美的回应方式。
　　他也知道，人和人之间的交流，哪有可能处处完美？说到底，还是他的忌惮和压抑占了上风，更带着“拖延时间”等目的，以至于处处受限。
　　竹竿的提醒，多少让他有了一些方向。面对柴尔德的评价，他现在最想说什么？
　　罗南盯住柴尔德冷酷而平静的脸孔，又过数秒，深吸口气，轻声开口：“谢谢，谢谢柴尔德先生。”
　　“要完！”频道里哀声一片，连叫完蛋。这句话在柴尔德开口之后第一时间回应，总还是不过不失，如今再道谢，反射弧究竟要长到什么地步？
　　由于频道内太乱，已经多时没有开口的何阅音，直接清屏。也不用她操作，罗南已经完全放弃了对频道内容的参考，只说自己想说的：
　　“这是我爷爷的研究成果之一，我称它为‘我心如狱’，监狱的狱。建立在‘格式论’的基础上……”
　　如果说，在这个世界上还有什么能让罗南滔滔不绝，一直不停地说下去，也只有爷爷的成果、爷爷的格式论，毕竟这是他整整五年心血所钟。
　　然而柴尔德不是来听他科普的，两三句话后，便切入进来，开始正式对话：“以奇妙的运转方式，形成特殊结构和功能，这很好。但肉体的锻炼很糟糕，是因为缺乏系统性？”
　　这就是对“我心如狱”的批评了，罗南知道，柴尔德说得很对，不过在此刻，他觉得需要礼尚往来：“柴尔德先生的精神风暴，也缺乏秩序性，还有节奏感……”
　　一言既出，加密频道那里，尽都失声，连“完蛋”也叫不出。这这……怎么赌起气来了？
　　好不容易反应过来，频道里就是一片提示之声：
　　“稳，要稳住！”
　　“暂时忍一忍，那边也没啥恶意。”
　　“千万别争执，打起来稳吃亏。”
　　可惜，这个时候罗南已经彻底无视了加密频道的意见，他顺着前面的发言，紧接着又道：
　　“这是哪方面的原因？”
　　*******
　　（太晚了，只能再调整……）

第一百零二章 辩真理（下）
在开口的这一刻，罗南想到的是瑞雯。
　　那天晚上，瑞雯在突破深蓝行者围堵的时候，一身力量，由物质层面无缝切换，推入精神层面。形成的强绝爆发力，以及无以伦比的节奏变化，让罗南一生难忘。
　　罗南没有真正见识到柴尔德的实力，不过仅就“节奏协调”这一层来讲，瑞雯要在他之上。
　　正因为缺乏那份浑化如一的协调节奏，所以在双方精神层面对峙期间，柴尔德给予他的压迫力，总有些飘忽断续，精神风暴的冲击，就很难达到瑞雯的爆发力，与血焰教团的摩伦元老相比，也差了不止一筹。
　　可是，柴尔德与瑞雯、摩伦的差距，有这么明显吗？就算不拿瑞雯这个小姑娘来比，为什么他觉得，这位“真理之耳”的气魄，更在摩伦之上？
　　这就是罗南的疑惑，如果纯粹用言语来表述，涉及到各种背景、隐秘，多说上百句、千句，都未必能表达清楚，他却只用了两三句话。
　　接下来，柴尔德的回应更简单：“原因？”
　　他简单复述了一个词儿，随即向前迈步，就这一下，整个豪华包厢似乎都在发颤。
　　这并不是人们的错觉，包厢里的仪器、陈设，以及站着、坐着、跪着、躺着的人体，都微微地跳颤一记，三个被击毁的机械人，更是发出咯咯的抖振声。
　　柴尔德身上，一层炫目的光晕，从胸口位置向外围扩散，瞬间周覆全身，也照亮了整个包厢，各个角落，阴影全无，纤毫毕现。
　　也在此刻，加密频道里，信息爆炸：
　　“啊啊啊，真理之盾！”
　　“狂乱了，一言不合就开干。”
　　“真正作死，完蛋……”
　　“交涉呢？支援呢？”
　　“小猫快跑，速度，速度！”
　　猫眼不自觉向后退了一步，但最终没有进一步的动作。因为前面的罗南，直面柴尔德的恐怖压力，一动未动，最多就是多了两声咳嗽。
　　罗南的身体压力更大了，不过精神层面，也就是那回事儿。他微微眯起眼睛，看柴尔德身上，炫目的声光效果。
　　随着柴尔德的气息外放，周边区域环境，不可避免地受到影响，抖动的已经不只是豪华包厢，整个霜河实境，似乎都在颤栗。
　　柴尔德要动手吗？罗南不这么认为。
　　此时此刻，在他眼前呈现出来的，只是一座以肉身为基础，搭建起来的能量信息运转结构。受物质层面的限制，该结构并不像精神层面那么直观，细节什么的是看不清的，但大体的原理，依然是很清晰地呈现出来。
　　物质层面和精神层面彼此推挤，交互干涉，形成了一个同时存在于物质与精神层面的“漩涡”，圈起了一个动态却又稳定的架构。柴尔德的精神与形骸，就这个架构之中，浑然如一，彼此支撑，互相作用。
　　这就是柴尔德的回复。
　　也许他很难实现瑞雯形神混化、协调统一的节奏，但他的形神状态，却是搭建起了一个稳固强大的结构。给人的感觉，就像一个内蕴巨大力量的原子炉，其内部精神物质交互干涉，激烈碰撞，偏偏一应运转，精密协调，尽善尽美。
　　罗南一时哑然，直到这个时候，他才真正理解柴尔德的力量层次。那已经远远超出了罗南所见的任何一人。
　　如果不是亲眼所见，罗南很难想象，肉身凡胎的人类，竟然能够在体内积蕴如此惊人的能量。
　　刚刚在精神层面的攻防，掀起的风暴，说到底，只是这个“原子炉”外溢的热量作用罢了。
　　同样的，柴尔德的答案，如果用语言“翻译”，想要彻底弄明白，至少也是千言万语。如今只是一个迈步，就已经清楚明白。
　　两人交流的基础，正是精神层面的“对峙”。乌沉锁链与精神风暴，一守一攻，每时每刻都在撞击、刺探。
　　他们所要做的，只是把交流中出现的一些情况，用语言的方式复述出来，相较于现实层面的那些，或许还更贴近于二人的本意。
　　罗南必须承认，他很适合这种交流方式，简单直接，省了很多无意义的口舌，也不需要表明什么态度。所有的意图，在精神层面的彼此冲击、刺探中清晰呈现。
　　唯一的问题就在于，这种交流方式太吃力了。罗南的灵魂可以支撑，不代表他的身体还能抗得住。
　　所以，他试图用更多的语言转译，首先就要对柴尔德精神风暴判断失误而道歉：“对不住……不过，我并不觉得我爷爷的理论不系统，出现这种情况，只是方式选择的问题，还有早年理解的深度欠缺。”
　　别的都无所谓，唯有一点，也就是柴尔德对格式论“缺乏系统性”的评语，让罗南很不满。
　　“我心如狱”的格式，就是系统研究的结果，只不过罗南选择了一种险僻的方式——通过服用精神药物，渐渐修正神经系统格式，最终获得了这份能力。
　　在这个过程中，他忽略了身体的问题，也是因为之前的五年里，他对格式、对能量信息运转结构的本质没有真正领会。
　　他相信，如果给他时间，重来一遍，他会把灵魂与肉体的协调做的更好，至少不会出现这种极度失衡的情况。
　　在辩解的时候，罗南的手指在自己身上、甚至隔空在柴尔德身上虚点、比划，也进一步明确精神观照的焦点，那是他近一周来，琢磨出的一些脑神经、脊神经结构、节点。如果过去的五年里，他能够给予这些地方以额外的刺激和锻炼，结果或许会截然不同。
　　“见鬼了，他在干什么？”
　　“这到底是在道歉，还是辩解？”
　　“他爷爷的那个理论是怎么回事儿，有谁知道吗？”
　　加密频道里，一帮热心人士都看傻了眼。罗南这样前言不搭后语，又是比比划划，任谁看了都觉得莫名其妙，毫无道理。
　　他们自忖，但凡是换了自己上去，肯定会一巴掌拍死去球，可从目前的情况看，柴德没有动手——非但没有动手，而且他深灰的瞳眸投注在罗南身上，看上去十分专注。
　　这算什么？神经病与狂信徒的交流？
　　呃，出奇合拍呢！

第一百零三章 大漩涡（上）
时间已经是晚上8点，天空飘落的雨丝依然无休无止，竹竿打着伞，不紧不慢地走在大街上。
　　路边，快步走过的妖娆美女正向同伴低声埋怨，除了这恼人的秋雨，还有刚刚轻微的地震。
　　竹竿一路扭头，直至妖娆美女的身影消失在人流深处。如果不是今晚有任务，他不介意来一场美丽的“街头邂逅”。
　　至于搭讪的开始，不妨就这么讲：其实刚刚不是地震，只是两个脑子有恙的哥们儿，在热切交流……
　　此刻，六耳那里还传来柴尔德的声音：“你的秩序体现在灵魂之上，我的秩序体现在肉身之中。我们都只是完成了一侧的问题，同时希望修正另一侧的缺陷。
　　“所不同的是，我可以继续寻找解决方案，就像你的锁链……但你必须先完成一次艰难的手术，做出系统性的修正。错误在于理论，又或在于选择，都不会改变这个结果。”
　　这是柴尔德今晚最长的一段话，那种“引为同道”的感觉，让竹竿听来，当真是又好笑，又诡异……等等，柴尔德言下之意，就是对罗南的“我心如狱”格式很感兴趣？
　　不说别的，只要这段对话流传出去，那位通灵者先生和他的“格式论”，定然是名头大涨，响誉夏城。
　　不过，那玩意儿真那么好用？
　　竹竿带着疑惑，走进盂兰酒店，乘坐电梯直上89层，这里是一处餐厅，某个临窗的桌子，一个穿着红色夹克的年轻男子向他招手：
　　“嘿，伙计，最好的位置，只要20信用点。”
　　竹竿撇了撇嘴，走过去坐下：“最好的位置相隔了一个街区，小猫会很乐意和你换。”
　　话是这么说，当他的视线穿过被雨丝打湿的玻璃窗，还是能够清楚地看到，相隔两公里外三角形的室内游乐场。
　　红狐咧开嘴，表情古怪：“刚刚三栋大楼一起摇摆的感觉真爽……飞船快要起飞了。”
　　霜河实境的布局很有趣，它的整体建筑横跨三个互相独立的楼体，各占用了部分楼层，通体漆成了太空黑与银白交织的颜色，好似横插进都市建筑的大三角外星飞船，仿佛随时都可能重新飞入星空。
　　就在几分钟前，柴尔德放出“真理之盾”，说摇动三栋大楼是夸张，但那种横跨精神与物质层面，辐射周边区域的强烈压迫感，覆盖面出奇地宽广。
　　竹竿一路走来，到处都碰到以为是地震的行人。粗略估计一下，范围半径已经超过了三公里，当真是气势滔天！
　　倒是在柴尔德身前的罗南、猫眼，受到的影响并不大，或许真的是另眼相看吧。
　　作为技术人员，竹竿可不像红狐那样，一旦待命，就无所事事，刚一坐下来，就拿出从不离身的折叠软屏，开始干活。
　　他三两下操作，便接入了霜河实境及其周边大楼的监控系统，按照常理，就算他对信息电子学有专精，这也很难做到，不过，协会在霜河实境一直有股份，相关权利一直不少。凭借着何阅音交给他的临时权限，再做这些事情，相对来说就轻松一些。
　　几百上千幅监控画面，在软屏上来回切换，也就是竹竿这样动态视力超绝的能力者，才能把握住里面的关键信息。
　　红狐探过头去看了几眼，十分不解：“现在搞这些还有什么用？柴尔德那个变态，半径三公里，那就是三十平方公里的控场啊，咱们现在说不定都反过来被他监视了。”
　　竹竿头也不抬，继续过眼筛选画面：“哪有这么夸张，‘真理之盾’的共鸣范围和控制范围是不一样的，十比一的比例，就很厉害了。毕竟那是一种形神交融的修行，和精神感应怎么能一样？”
　　“哦，我倒忘了，你是秘密教团研究专家。”红狐先松了口气，刚刚那场‘地震’一出，真让他的压力剧增，现在就好过很多。
　　“别放松太早，柴尔德从来都不是高调的人物，刚刚竟然这么肆无忌惮地放出真理之盾，覆盖三十平方公里，肯定另有目的。”
　　“目的是什么？”
　　“暂时还不知道，哦，有门道了……咝，麻烦！”
　　不断删减的监控画面，某些人员的影像越来越突出，竹竿将这些画面都转到灵波网上，再加以剪切标注，切入加密频道，让参与行动的人都能看到。
　　“小猫注意！公正教团‘世俗侧’的忍不住了，‘公平骑士团’已经到了至少两个小队，十个人，其中至少一半以上入场……”
　　红狐盯着画面，也在惊叹：“哇噢，看到那个琴箱了吗，我用这次行动的积分打赌，绝对是大口径的狙击器材，否则不可能对柴尔德造成任何威胁。他们已经开始占据狙击点了，这是忍无可忍啊！”
　　加密频道再次炸锅：
　　“怪了，以前‘世俗侧’的再不满，也都当惯了缩头乌龟，这次是怎么了？”
　　“要搞宗教战争？”
　　“公正教团要分裂？那可真是个好消息！”
　　“问题是咱们都成池鱼了呀！”
　　一片混乱中，何阅音的指令切入：“竹竿，盂兰酒店是附近街区最好的狙击点之一，必须要纳入我们的监控，如非必要，避免与教团的人直接冲突。”
　　“了解……我可不是战斗人员。”这里可没有临时权限可用，竹竿难免要亲自往中控室跑一趟。
　　他站起身来，正要行动，红狐一拍大腿：“看，那是谁……章莹莹！那妮子参与行动了？她凑过去干嘛？”
　　竹竿一愣，忙调整监控画面，便见章莹莹和一位高挑的风衣美女，并肩走入霜河实境，两人手臂互挽，一路说笑，神态亲呢，很是招人眼球。
　　可是，那风衣美女，灵觉好生敏锐，忽将视线指向监控探头，与这些关注她的人打个照面。
　　深栗色的瞳孔明媚动人，可那似笑非笑的神情，却又带着无可言述的深邃意味儿。
　　竹竿莫名觉得此女眼熟，一时半会儿又想不起来。
　　一念未绝，红狐又推他一把：“看！”
　　从他们这个角度，正好可以看到，低空飞梭停在霜河实境的楼顶上方，模糊的雨幕之后，何阅音纤细高挑的身影直接空降。
　　“……她还让咱们待命来着！”
　　“这不是重点，重点是：霜河实境那点儿地方，还撑得住？”

第一百零三章 大漩涡（下）
现在的霜河实境，和平常时日确实有些不同。
　　晚间8点左右，本该是霜河实境最火爆的时候。接待大厅乍一看也是人头攒动，然而大部分人都往外出，要么就是在迟疑观望。
　　斗殴、地震、警方介入，特警都来了几拨，再加上一次次往外送人上救护车，玩家的心再大，都要犯嘀咕。
　　对此，游乐场方面也没有做什么动作。一帮管理人员，在薛维伦与殷乐对话之后，本着“配合警方”的要求，对今晚的营收也就不再抱持希望，任警方去折腾。
　　章莹莹进来霜河实境之后，看到的就是这种场面。她忍不住叹了口气：“如果那位‘地震妖怪’在这儿来一记，大厅里应该要死绝吧，一群无知的可悲之人……咱们明知故犯，又算什么呢？”
　　白心妍耸耸肩：“一定是践约守信的道德模范，医生嘛，总要对病人负责要底。”
　　章莹莹伸手摸她的脸：“洛城的植皮术好厉害，厚了十倍有没有？”
　　白心妍眼皮流转，转口要咬她的指尖。
　　章莹莹笑嘻嘻地缩回，正要再说，耳膜轻震，六耳传来通讯：“喂喂，不要太浪费啊，你让我们这帮大老爷们儿情何以堪？”
　　“竹竿你个偷窥狂！”章莹莹挫了挫牙，“刚刚控制摄像头的就是你吧。”
　　“是监控！执行任务的同时，还要避免你们淌水湿身。话说那么明显的征兆，你们都没感觉？”
　　“你说‘地震妖怪’？当然知道，不过我现在正陪客、接人什么的，白盐有病人在这里。”
　　“白盐？”
　　竹竿的声音猛地拔高八度，“确定是你身边驼色风衣的那位？啧啧，几年不见，画风突变。印象里都还是穿白大褂的研究员……她交男朋友了没有？”
　　章莹莹刚翻了个白眼，又一个通讯接入：“章小姐，你好。”
　　“何秘书，何副会长！”看到通讯号显示，章莹莹明显拉长了音调。对这位戳穿她的虚弱本质，逼得她去海底锤炼的新相识，她可没有半分好感。
　　章莹莹注意到，在新通讯接入的瞬间，竹竿那边就切断联系，如此对应，让她有了大概的判断：无事不登三宝殿，这时候联系，大约就是竹竿刚刚所说的“任务”，嗯哼，端起架子正当其时啊。
　　然而何阅音并没有套交情的意思，直接将目前的事态告知。由于时间紧迫，没有述及太多细节，只是介绍了重点。章莹莹这才知道，刚刚的“地震妖怪”是哪个，还有：
　　“罗南和柴尔德对峙，他找死？”
　　“目前来看，柴尔德暂时不会对他不利，可是接下来，公正教团‘世俗侧’与‘真理侧’的冲突，很可能会把他卷入其中，我们现在需要几个接应点，以备不测——能加入吗？”
　　章莹莹一时无语。自家介绍入会的潜力股，现在看来怎么就是专门折腾事儿的捣蛋鬼？
　　她没有考虑太久，瞥了眼白心妍：“加入没问题，不过现在有个朋友……”
　　“白心妍？”
　　“咦，你认识？”
　　看到章莹莹投射过来的眼神，白心妍扬扬眉毛，下一刻，她手环震动，看到联络人，她随即绽开笑靥：
　　“哈啰，修女，好久不见，现在身体可好？”
　　章莹莹睁大眼睛，想开口询问，却看白心妍和何阅音聊得开心自如，一时间只能来回比划手势，意思就是：
　　“你怎么认识她的？”
　　白心妍只对章莹莹眨眨眼，随后便给予何阅音确切的回复：“……没有问题，我怎么说也算半个协会的人。而且好久没回夏城，不知道这里的水准高低，能有个机会就近观察也很好。”
　　只不过，她并没有完全顺应何阅音的安排，稍稍一顿，便道：“有没有更积极的策略？现在情况很乱，谁是我们的朋友，谁是我们的敌人，明确这个，是首要问题。”
　　这场对话，没有瞒人，参与行动的竹竿等人，通过何阅音的渠道，也都可以听见，正是心有戚戚焉。
　　一个针对人面蛛的追猎行动，变成了与“真理之耳”柴尔德的遭遇战，可紧接着，又成了公正教团内部的冲突。
　　连续的矛盾转移，让人无所适从——他们真的只是过来围猎人面蛛而已。
　　偏偏现在一个又一个的强势人物、势力不断加入进来，形成了巨大的漩涡，声势越来越凶猛，且看上去全无方向可言。他们这些人就是做接应点，也感觉压力好大。
　　事实上，现在已经有人在打退堂鼓了，红狐的战意从来都不是太强：“现在是公正教团内部在撕逼，我们掺合进去，不妥当吧？秘密教团大都是疯子来着，真的引爆协会与教团的全面战争，那是谁的责任？”
　　有一就有二，加密频道里，马上就有个叫“铁箱”的，给红狐的发言点赞，他目前仍未抵达盂兰酒店，不过也不想来了：“协会的任务简报上，还写着人面蛛呢，见鬼的人面蛛在哪儿？我就看见柴尔德了，回头任务结束，积分该怎么算？这任务太不靠谱……”
　　“荒野探险家协会”从来都不是一个有着强大约束力的组织，一帮能力者，也很难真正做到令行禁止。比如上次针对人面蛛的行动，黑甲虫与何阅音一言不合，直接退出，事后也没能拿他怎地。
　　更何况，本次混乱多变的行动指向，也给了人抽身退出的借口。
　　被红狐和铁箱这么一提，连自忖与罗南有点儿共同作战情分的竹竿，都忍不住心动了一下，遑论他人？
　　章莹莹刚刚接入加密频道，看到的就是这种眼看要崩盘的场面，一时也是呆了。她扭头看白心妍，都不知该说什么才好。
　　白心妍倒是微笑如故。
　　也对，她不是协会中人，没有六耳，也就看不到加密频道里的变化，此时还等着何阅音给出回复呢。
　　可是，何阅音的回复未至，倒是有一波骚动，从霜河实境内部活动区一路传导过来：“袭击，恐怖袭击！A区豪华包厢特警遇袭，死了一地……”
　　开始信息传递得还不是特别清晰，不过在霜河实境大门口，一对刚刚碰面，正艰难对话的男女，对这种消息都是特别敏感。一个怔愣之后，男生二话不说，埋头就往大厅里面冲，女生一把没拉住，失声尖叫道：
　　“薛雷！”
　　这一声尖叫，就像骤然点燃的导火线，再加上男生雄壮身形撞开人群，带起的混乱影响，短短一秒钟后，接待大厅里的人群炸了。

第一百零四章 谋兼顾（上）
A区豪华包厢内部，猫眼烦躁地吐了口气，强迫自己从一团乱的加密频道移开注意力。可当她的视线转向包厢里，仍在比划交流的两人之后，又感觉着，还是在加密频道里大吵一架来得快活。
　　在整个局面都被漩涡风暴搅动得一团糟之际，暴风眼正中央的某些人，仍没有半分自觉。
　　柴尔德就不说了，毕竟人家也是现今夏城最顶尖的强者之一，几可排入“超凡者”之列。
　　可另外那位，你凭什么啊！
　　一念未绝，就在猫眼侧前方，罗南不自觉上前一步，与柴尔德的距离，已经拉近到三步之内，几乎探手可及……事实上，罗南确实探手出去了。
　　他的手斜斜地挥了出去，看上去几乎是从柴尔德头顶切过，后者面不改色，而且还十分严肃专注的样子。
　　罗南把手收回，又摊开：“你那是废热。”
　　“我认同这个形容。”
　　“既然是废热，怎么能控制？”
　　“这就是我面临的问题。”
　　“我的问题是‘危险的手术’，但理论上是能够的完成的；你的问题则根本就是逻辑上的错误，怎么可能处理？”
　　猫眼忍不住以手抚额，感觉罗南，也包括柴尔德，这两个人的思维，已经进入了旁人无法理解的层面，而且有越陷越深的趋势。
　　罗南才不管别人怎么想，只要他明白，对面的柴尔德明白就可以了。
　　从“格式论”的系统性与否一路阐释开来，罗南原本试图用言语代替精神层面交流的初衷，已经被甩得不见了踪影。他确信，这种交流方式确确实实是最适合他的。
　　他和柴尔德围绕“精神与物质层面的结构和秩序”这个核心，不断地深入下去：精神层面的规则、物质层面的秩序、二者之间的干涉和影响，形神混化和节奏变更等等等等……
　　这里面很多东西，罗南只是一知半解，或者是知其然而不知其所以然，但无论他抛出怎样的想法和问题，柴尔德总能够理解和回应，并用他近乎完美的“真理之盾”状态，给予最直接的示范。
　　同样的，柴尔德所述及的情况，也总能够引起罗南的灵感和共鸣。他站在“格式论”的理论基础上，结合自我实践，还有那一晚瑞雯、杰克精妙且直观的演示，在“灵魂构形”、“形神混化”、“灵魂呼吸”等方面，总能够拿出让柴尔德眼睛发亮的东西来。
　　在此过程中，罗南原本还有些混沌的思路渐渐厘清，特别是在“精神与物质层面交互干涉”领域，某些似是而非的东西，都被扫荡一空，脑中之澄明，前所未有。
　　相比之下，身体上的压力，真的不算什么。
　　然而，随着两个人的思路尽都厘清，以前模糊未见的矛盾，也显现出来。
　　矛盾主要出在柴尔德那边。
　　这位“真理之耳”看到了“我心如狱”格式、乃至“灵魂呼吸”的妙处，对由此带来的精神层面的秩序性大加赞赏。但他希望做到的，可不只是看清楚而已。
　　如果把柴尔德的形神结构，看作是一个“原子炉”，这个强大结构体系，主要建立在物质层面基础上，主要的作用区域也是在物质层面，体现的就是他强健的体魄和超越凡俗层面的防御能力。
　　这个结构体系是强大的、高度秩序的，也是相对封闭的，灵魂肉体互相作用，各居其位，无论是哪一方，都不能轻易出圈。正因为如此，在获得了强大肉体力量的同时，也限制了柴尔德在精神层面的发展。
　　他在精神层面形成的风暴，也只不过是“原子炉”外溢热量的再利用罢了。
　　罗南没法和柴尔德相提并论，但他可以把瑞雯拿出来，做一个比对。
　　瑞雯的“形神混化”，追求的是在多个层面的无缝切换，可以迅速地在精神、物质的不同“频率”之间跳转，具有不可思议的适应性、机变性和爆发力。
　　柴尔德则固定在一个层次、一个频率之上，把这个结构做到极致，再慢慢地拓展其影响范围。
　　罗南说不出这两种模式的优劣，只能说，如果把柴尔德放到上周日晚上瑞雯的位置，公园人工湖上那一记带电粒子炮，就未必能起到效果。
　　可如果时间再往前推，柴尔德落到被脑部脉冲控制昏迷的境地，他也将很难自主醒来，只能任人宰割。
　　当然，想形成能制昏柴尔德的脉冲，还不如直接烧掉他脑袋来得痛快。
　　从罗南认识的层面来看，柴尔德已经足够强大了，他的“原子炉”，也就是公正教团中“真理之盾”修行秘术形成的结构体系，其坚定稳固之处，已经超出了人类的想象。
　　可在柴尔德看来，这并不完美：“修行之目的，就在于探索真理。我们需要更全面地观察这个世界，去发现深蕴在世界之中的奥妙，明确世界的秩序——没有比观察更重要的，观察就是人类认识世界、秩序化世界的最关键能力！
　　“当前，在我所能触及的层次上，我的探索马上将到尽头，观察能力却受限于现有的结构体系，无论是在深度还是在广度上，都难有进展，这是绝对不能接受的……”
　　那你知道有人盯着你的钢铁之躯流口水吗？
　　罗南理解柴尔德的追求，但并不认为他的方向正确：“你的观察受限，是因为本人结构体系——我称之为‘自我格式’的高度秩序，时刻都在对外界的环境造成影响和扰动。
　　“你的‘自我格式’在吸收负熵，而外界的‘天地格式’出现熵增，产生废热，那么无秩序、无节奏才是正常的，你能够利用起来，并非证明你能够摆脱这个格式，另起炉灶，只是说明，你正在扩大‘自我格式’的控制范围，不断地扭曲天地格式，为己所用，从物质层面影响到精神层面。而我，则恰恰相反。”
　　从这个角度看，猫眼对柴尔德“全能型”的判断，是错误的。柴尔德的根本，还是在物质层面上，是彻头彻尾的“肉身强化”，只不过强大到极致，对精神层面也形成了惊人的干涉力量。
　　罗南又想到，他掌握“灵魂呼吸”，灵魂力量剧增之后，以精神干涉物质层面，形成的光晕、虚影等异象，那应该也是“废热”的体现。

第一百零四章 谋兼顾（下）
（前面有一章，大伙儿不要漏了）
　　理论与实践交互印证，罗南越说越觉得心中明亮无碍，也不管对错与否，直抒胸臆，将心中所思所想，通过语言和精神层面演示，尽都展现出来。
　　“精神向的‘自我格式’，只需要专注于能量信息的运转结构合理与否、高效与否，随时可以修正变化，但还原到肉身之上，却是千难万难，就像设计师的灵感狂想，可以拿出精美的效果图，但与实际应用总有一段距离。
　　“物质向的‘自我格式’，必须要照顾到内脏、血液、神经、肌肉、骨骼等各个方向，甚至包括精密的细胞、生物大分子层面……这就像是建筑师的工作，必须充分考虑到每一种材料、每一个结构的实用性。”
　　这可不是罗南信口开河，而是柴尔德在之前的演示中，体现出的精微之处，那种微观层面的细致结构组合，即使只是露出冰山一角，也让罗南叹为观止。
　　“观察是精神强化者的天职，用观察来体会世间万物的运转法理，去试验和预言更精密高效的能量信息运转结构，哦，可以称为‘构形’，形成一个完美的前置。”
　　罗南越发觉得，杰克所说的“构形”一词，实在精练且精彩，忍不住再次运用：“至于肉身强化者，应该是注重‘构形’的实际复原，体现出对物质层面的控制力和改造能力……你用物质向的能力，去做精神向的工作，当然很难成功，这是违逆物性法理的！”
　　柴尔德任罗南滔滔不绝地说话、演示，虽然里面其实有很多老生常谈的东西，平日里都听出茧子来，但他始终安静地倾听，因为他知道，罗南并非试图教授什么、表现什么，而只是对自我认识的又一次梳理。
　　直至罗南明确了“精神向”与“物质向”的分际，柴尔德才简短开口：“为什么不能兼顾？”
　　“兼顾？”罗南猛然一窒，就有些发呆，“是啊，为什么不能兼顾？明明可以的……”
　　柴尔德还只是提出设想，可罗南这里，却有一个活生生的例子。
　　瑞雯，那个仍在昏迷之中，然而纤瘦身躯里却蕴藏了不可思议能力的小姑娘。她用短短几分钟的杀伐冲击，向罗南做出了最为精彩的演示。
　　罗南曾认为，瑞雯与柴尔德的两种模式，各有千秋，可如今他蓦然发现，前者“形神混化”的构形，其实是展现出了精神与物质层面平衡作用的最精致模型。
　　从罗南目前认识的层面讲，近乎完美。
　　“真够了！”
　　罗南在发呆，猫眼的忍耐力则到了尽头。现在协会加密频道里面，已经彻底崩掉，铁箱直接退出行动，红狐和剪纸也在摇摆，何阅音则任由形势发展，与早前的强势作风大相径庭。
　　作为身陷危局之中的“待拯救者”，猫眼自然颇不是滋味儿。偏在此时，罗南这厮，还在搞那些忽而莫测高深，忽而陈词滥调的交流对话——柴尔德能忍，她可忍不住！
　　猫眼干脆一巴掌拍在罗南后背上：“外面都炸锅……哎？”
　　随着巴掌击实，罗南的身体径直前仆，幸好猫眼反应敏捷，一把扳着他肩膀，才没让这位直接栽到柴尔德脚边去。
　　要知道，猫眼可是开着视角共享，罗南的境况，只要是在加密频道里面，没有看不见的。
　　何阅音冷彻的声音切入：“怎么回事？”
　　章莹莹则在惊叹：“摧心掌啊你！”
　　猫眼瞠目结舌，天知道是怎么搞的，罗南这小子是严重的灵魂肉身失衡，可总不至于弱到这种程度！
　　与猫眼茫然的反应不同，前方柴尔德一点儿都不觉得惊讶，他只是顺势上扬视线，指向上方空无一物的区域。
　　在那里，罗南正尴尬反应过来，因为精神层面忘我的演示，他竟然在不知不觉间，使灵魂与肉身拉开距离，一不小心就出窍了……
　　还好在精神层面切入较深，也就是一直与他交流互鉴的柴尔德，才锁定了他的位置。
　　出窍一次不当紧，自身的肉身难免要再吃回苦头。罗南暗叹一声，便要回去，可在此时，柴尔德的意念切入，依旧是继续先前的话题:
　　“兼顾不是妥协，而是更纯粹的修正。你尝试过那份滋味吗？仿佛安睡在胎膜之内，又似乎融化在真理的光芒中，每一次呼吸，都贯通了内外世界，真正地吐故纳新……”
　　柴尔德的描述，有些抽象和混乱，但那份真挚的感触，却融入精神层面的风暴中，让罗南有一份模糊的体会。
　　“我们可以做一次尝试，你先来帮我。”
　　换了其他任何一个人，此时都要被柴尔德的表述迷惑，可罗南理解起来毫不吃力。他心中一下子被强烈的好奇心挤满了，又忘记了灵魂归窍那档子事儿。下一刻，乌沉锁链抖荡，与柴尔德的精神风暴撞击。
　　就算是在长久的“对峙交流”中，罗南的乌沉锁链，也一直维持守势。可这回，在双方有意的控制下，攻守之势逆转。
　　乌沉锁链首度压过了精神风暴，侵入了柴尔德的外围控制圈，“我心如狱”的格式之力瞬间作用，将格式自具的“秩序”，送入了这层“废热”深处。
　　这算是一种“加持”，就像对瑞雯、对墨水那样。
　　这一瞬间，罗南的意识短暂切入了柴尔德的精神感应范围，将三百米半径的区域，尽都纳入观照。
　　横截面就接近30万平方米的广阔空间，已经覆盖了整个霜河实境，高速奔流的能量信息轰然汇聚，再通过特殊的‘构形’，梳理分析，层级排列，详略分明。
　　柴尔德眯起眼睛，静静地体会这份奇妙的体验——奥妙绝非简单的‘全域感知’而已。
　　观察带来秩序，秩序便是真理。
　　同样，观察也带来压力。
　　因为承接了柴尔德的精神感应及相应信息，罗南就像接过一个高速旋转的巨大链锤，整个灵魂都剧烈颤动。毕竟，柴尔德的感应范围虽不如他，但在部分认识层次和深度上，都要远超过罗南的水准，这些是丰富的养份，也是超纲的难题。
　　如果不是在出窍状态，只这一记，罗南就要吐血倒下。而此时，就算出窍了，罗南也能感应到，他的灵魂力量受此刺激，分明是又有所增长，无可抑制。
　　“这下，可怎么回去？”
　　罗南苦笑的情绪刚翻上来，对面的柴尔德忽地踏前一步，雪白的袍服翻动，一直深藏其中的拳头抬起，平直而出，正面轰中罗南丧失意识的躯壳前胸。
　　恍如水银的光芒，在拳锋和胸膛之间往复激荡。

第一百零五章 火力点（上）
在柴尔德出拳的刹那，猫眼就像一只炸了毛的大猫，整个人弹起。
　　她的手正扶在罗南肩膀上，从罗南身上传导过来的强大震力，让她有如触电，手掌先被弹开，然后整个身体都受到冲击。
　　可这并非是她激烈反应的最关键因素。
　　这一瞬间，不管是加密频道也好，她本人的感应也罢，都将尖锐的警告投射过来。麻烦在于，警讯和刺激是多点触发，不同的方向、不同的强度、不同的距离，共同搭建起一张让人头皮发炸的危机大网，无限考验她临机处断的能耐。
　　然而柴尔德的一拳，至少扫灭了90%的恼人选择，将唯一一条的路径，摆在她眼前。
　　罗南失去意识的身体，甚至弹得比猫眼还快，身躯离地，重重掼向后方的墙壁，轰声撞上。胸口的水银光芒，在撞击瞬间急速渗透，将罗南全身照彻，随即消失不见。
　　罗南身体软倒，贴着墙根坐地。
　　猫眼后纵，来到罗南身边，却没把他捞起，而是按着他的头颈，一把推倒，自己也横躺在边上。
　　就在这个动作完成的刹那，豪华包厢两侧的隔音墙“嗵嗵”两声，几乎同时被炸开了几有成年人半边身体的缺口，隔音棉、石膏板以及其他复合建材的飞渣碎末，形成了灰蒙蒙的浊烟尘雾，覆盖了大半间包厢。
　　但很快，暗红的弹道便将这片尘雾切割得支离破碎，特种弹头接二连三地轰击地面、墙壁，次第炸开，破片烟幕、强音电流交织在一起，顷刻间将豪华包厢内部扫成了废墟。
　　可以想见，如果罗南还在之前的位置，转眼就要被打成筛子。
　　另一位处在高危区域内的，是薛维伦薛警官。他前面受到柴尔德的精神风暴冲击，晕眩坐地，正努力调整。此时弹雨降临，破片乱飞，也将他覆盖在内。
　　总算薛维伦是穿戴了外骨骼装甲，虽是被这一波攻击扫到，一时并未受到致命伤势，反而是彻底从灵魂冲击的昏沉中醒来，凭着本能，连续几个战术动作，迅速躲入墙角，总算是避过了攻击正锋。
　　房间里其他人就没那么好运，之前还拉扯罗南、猫眼的两个警员，本来路人背景都当了好久，却在这波袭击中，瞬间倒下，生死不知。
　　而一直跪伏昏迷的郭局，大概是第一波攻击中最倒霉的那个。被大口径的狙击弹直接击中后背，上半身当场炸碎，血肉喷溅，死得不能再死。
　　刺鼻血腥气和急剧翻荡的敌意杀机，就如同灼烧的无形之火，侵袭着猫眼的感知，逼得她必须不断切变，才能排除掉干扰，以捕捉有价值的信息。
　　可问题在于，对方也很清楚，面对柴尔德“真理之盾”的强绝实力和无双防御，虽然远程火力很低效，但仍然只能使用远程火力。不会有人靠近一百米范围之内。
　　这让她的超距感应能力，完全没有发挥的空间。
　　倒是本次集火的对象，那个“真理之耳”柴尔德，轰开罗南后，径直收拳，并没有特别作势，然而身外光芒灿若水银，流动中又可见厚重，不论是什么样的弹头，在这层不可思议的光芒之前，都丧失了动能，强音、电流也被屏蔽在外。
　　那种完全拗逆物性规则的奇景，让猫眼牙缝里丝丝凉意渗透，深觉不可思议。
　　也正是由于柴尔德的高光表现，吸引了绝大部分的火力，像猫眼和薛警官，才有了喘息的机会。
　　外间的惨呼、哭泣和呻吟声不断传入。就算因为之前连续的变故，使得大多数玩家纷纷离开这个是非之地，可终究还有一些人，或是入迷，或是观望，并没有及时撤离。
　　公平骑士团的两个火力点一打开，两侧的弹道切割区域，就变成了人间地域。
　　相较于外间纷乱凄惨的局面，已经支离破碎的豪华包厢里，由始至终，除了最初震撼弹高达170分贝的轰鸣，再没有谁发出声息。
　　有的人是来不及，有的人是知道这根本毫无意义，还有的，比如猫眼，则在大喘两口气之后，把情绪全都倾泄到加密甬道里去：
　　“你们就这么让公正教团从容布置了两个火力点？”
　　竹竿表示无奈：“以前都不知道是不是要动手，怎么搞？而且谁能想着公正教团敢玩这么大，一场内讧，简直就是要开特种战争的节奏。”
　　他叹了口气，继续通报即时情况：“现在他们还在不断地往里填人。除了霜河实境内部，还有相当一部分都去了周围三栋楼的顶层，那里一切监控都被屏蔽，不知在鼓捣什么。我刚向协会申请调用卫星或大气层内监视气球，但恐怕缓不济急。”
　　摇摆不定的红狐，倒是一直跟在竹竿身边，此时又是补充又是埋怨：“还有我们这里，公正教团已经有人入驻了，指不定什么时候，就要来中控室抢地盘！妈蛋，这样真的好么？协会交涉的人在哪里？”
　　何阅音简单回应：“公正教团在夏城的三位主祭都断绝通讯，无法联系。”
　　章莹莹啧啧两声：“我记得他们都是‘世俗侧’的。正好，三栋楼，一楼一个……”
　　陡然间，加密频道出现了诡异的静默，足足两秒钟后，章莹莹才吹起口哨：“秘密教团的人果然都是疯子。现在总不用选边站队了吧？”
　　何阅音跳过这个话题：“确认罗先生状态。”
　　“目前还没死。”猫眼没好气地回应，扭头往近在咫尺的罗南脸上扫了几眼，补充道，“眼皮在抖，如果不是装睡，那么就在进行浅层意识活动，也许是在领会那记‘爱的铁拳’？见鬼的别让我猜了！”
　　猫眼的答案，代表了加密频道里几乎所有人的看法。虽然他们都对柴尔德的出拳感到意外，却没有谁对罗南的生死安危表示担忧。大概这就是神经病和狂信徒的威力，那种交流模式，不能以常理度之，更不能妄加推测，免得被感染掉……
　　也在此时，猫眼眉尖一跳，敏锐感应到外界的变化：“攻击停了，你们动了手？”
　　“并没有。”章莹莹表示无辜。
　　何阅音则并没有回音，最后是竹竿确认：“何秘书敲掉一个，另外一个，是个壮小伙子顶上去了，挺眼熟的。哦哦，记起来了，上周在水邑青石，那个挡住黑狼的小家伙，好像是罗先生的同学来着。他真的不是能力者？”

第一百零五章 火力点（下）
“那小子好像姓薛，可能是哪个武技大师的弟子，很有胆气。”章莹莹对那个弥补了她的失误的年轻人，印象颇为深刻。
　　竹竿对此表示赞同，但很快补充道：“不过太莽撞了，实战经验有问题，现在被热武器压得抬不起头……”
　　“莹莹去接应。”何阅音直接命令。
　　章莹莹耸耸肩：“对不起，我和你没那么熟。”
　　何阅音对此恍若未闻，继续下令：“打掉火力点后，沿逆时针行进，清除遭遇的全部持有热武器的敌方人员，对于纯粹能力者则不必理会，竹竿会配合你。”
　　“喂！”
　　何阅音不再管她，后续指令一项接一项地下达：“竹竿，你先为白盐建一条联络专线，享有加密频道二级极限。然后标识出所有热武器人员，尽量做到视频存档。”
　　竹竿已经领会了何阅音的意思：“这个主意不错。市政府和军方刚刚针对远程武器、高杀伤力武器，对各方做了警告，我们现在都是热心市民对吗……搞定！”
　　说话间，与白心妍的联络专线已经贯通，后者手环微微震动，随后就有大量信息刷入。
　　白心妍笑了笑，低头认真梳理这些信息，同时抬手对章莹莹挥了挥，一肚子不忿的少女也只能仰天翻个白眼，转身往竹竿指引的位置潜过去。
　　何阅音的语气客气了些许：“白盐，你负责把你的病人接出来，可以吗？”
　　白心妍笑吟吟地回应：“救死扶伤是医生的天职。不过，你确定那位柴尔德先生会喜欢我们的介入？”
　　何阅音的话音恢复冷彻：“这与他无关。”
　　稍顿，她又对竹竿道：“帮我接一条线。”
　　随着两个远程火力点的哑火，公平骑士团很多后续的步骤，都被硬生生斩断。毕竟要在复杂的游乐场内部环境中，寻找到合适的地点，并不是一件特别轻松的任务。
　　短时间，一片狼籍的豪华包厢里，竟然是出奇地安静。仅有的四位幸存者里，最不了解情况的恐怕就是薛维伦，不过这位尽职尽责的警官，现在的顾虑也是最多的。
　　他的视线与仪器扫描一起，从室内其他三人身上掠过，又转向门外几位昏迷中的手下。刚刚那一波密集打击，主要是针对室内，外面的特警们，有外骨骼装甲保护，此时的生命体征都还算平稳，这些也都呈现在他的指挥数据链中。
　　薛维伦应该庆幸的，可是看到郭局粉碎的肢体，还有另外两个警员出气多入气少的模样，心情终究复杂难平。
　　最终，他的视线落在了房间中央，始终安静站立的白袍男子身上，就是这个人，带来了一连串的灾祸，偏又视灾祸如无物，密集的弹片，对他而言似乎只是秋夜的细雨，沾身不湿。
　　这种怪物，就不应该出现普通人的世界里。与之紧密相随的巨大压力，会随着高下层次制造的“斜坡”，洪流般碾过那些迷茫孱弱的人们，造成可怖的伤害。
　　薛维伦罕见地有些感慨，而这时候，忽有滋滋的杂声，从通讯器中传出，某个有些迟疑的嗓音出现：“……这样可以通话？警方的数据链没这么容易切入啊？”
　　即使距离有些远，过于飘忽，可薛维伦哪会听不出来？当下心头就是揪紧：“雷子！是你吗？”
　　“哎？老爸，你真没事儿？我现在和南子的朋友在一起，一切平安。”
　　那边的薛雷努力让自己的声音变得轻松些。问题是知子莫若父，薛维伦只从儿子细微的喘息声里，便能察觉端倪，更何况，那句狗尾续貂式的“报平安”，简直是明摆在眼前的破绽。
　　薛维伦脑子一转，就是怒发冲冠：“你入场了？就凭你那三脚猫的功夫？我当初就不该把你送进道馆，你特么知不知道这是什么地方！”
　　情急之下，薛维伦哪还顾忌别的，咆哮声冲出面甲，在废墟般的包厢内回荡。
　　隔着几百米距离，依旧被老爹训得狗血淋头，薛雷一时也只有缩了，旁边的章莹莹倒是嘻嘻哈哈地好生开心——不管是谁倒霉，她总能找到乐子。
　　“薛雷，听到没有，你立刻给我滚出去……”
　　薛维伦的咆哮声扫过四面漏风的破损房间，连点儿回音都没有。可是被猫眼按倒在地上的罗南，在眼皮颤动两下之后，睁开眼睛：
　　“唔，雷子进来了？”
　　“你醒了？”猫眼有些惊奇，“我以为你要装晕到事情结束呢。”
　　装晕什么的，自然是讽刺。对此，罗南就是笑笑，但他很快发现，自己是与猫眼并肩躺倒在地，距离过于接近，二人可谓吐息可闻，多少有些尴尬。
　　罗南就翻身坐起，只一个动作，全身骨骼肌肉，都发出细密的声响，他的身体也是一僵，但很快就放松下来，扭了扭脖子，脸上的神情颇为微妙。
　　猫眼仍躺在地上，皱眉道：“喂，不怕被一枪爆头？”
　　“不都是被清理掉了吗？剩下的远程火力点都在往外撤。”
　　猫眼感觉，两人现在的姿态过于别扭，又见罗南言之凿凿，略一思忖，干脆弹起身子，冷眼瞥他：“你又知道？”
　　“还好了。”罗南漫声回应，视线总不离开另一侧的薛维伦，那位已经气得跳脚。
　　这位薛伯父，多么冷静坚定的一个人，真碰上自家孩子出状况，也是这种模样。类似的相处模式，确实很是有趣。
　　“你可真闲。”
　　猫眼眉头锁得更紧，醒来之后的罗南，给人的感觉有那么一点儿变化，似乎“神经病”的属性再度得到强化，随时随地都能陷入到旁人无法理解的思维区间里去。
　　问题是，你是神经病，别人可未必就是狂信徒啊！
　　猫眼一念方起，那边的狂信徒，嗯，是一直静静站立的柴尔德，却是动了，他侧过身，迈出两步，当即就吸引了所有人的视线。
　　连薛维伦都暂时停止了对自家儿子的训斥，凝神关注。
　　挡在柴尔德身前的，就是不久前被他一脚踹成停机的三具多功能机械人。此时它们已经在前面特种弹头的洗礼下，彻底报废，连系统自检都中止了。
　　（今天还是两连更……假期终于来了，我啥也不说，避免再毁人品，诸位明天见）

第一百零六章 环蛇言（上）
柴尔德站在这三堆废铁前面，视线过处，本就有些扭曲的金属结构，仿佛被无形刀锋切过，纷纷裂解。
　　三堆废铁崩溃，倒是显露出一个人影。
　　那是黄秉振。这哥们儿原本就在昏迷之中，又被担架压着，周围还有几个机械人挡住，彻底没有了存在感，在刚刚的弹雨之下，竟然还没死掉，只是被破片击中受了伤，此时正好疼醒了过来，开始呻吟呼救。
　　柴尔德伸出手，当然，这与黄秉振毫无关系。下一刻，在这堆金属零件中，某个巴掌大小的金属盒子无声弹起，落到他手中。
　　“这就是‘人面蛛’的存储器？”猫眼的视线从那金属盒子上扫过，很难将其与人面蛛的形象对应起来。
　　郭局那死鬼坦白交待的时候，把事情的前后渊源说的挺详细的，以猫眼的超距感知，自然不会漏过。
　　那个金属盒子里面，装载的就是触发本次事件最核心物件——制造“人面蛛”的原料及相应的关键信息。只要有这个金属盒子，再用特殊的方式还原，分分钟就是一头“人面蛛”跳出来，即使只是模型，也堪称以假乱真，更具备不俗的威力与功能。
　　前面的表现，之所以像场闹剧，主要还是其驾驶员，也就是正在地上呻吟哀嚎的黄秉振，实在太拙劣的缘故。
　　柴尔德安静地打量金属盒子，非常认真专注。正因为如此，在场的其他人，不自觉都是屏息宁神，生怕惊忧了这位，闹出什么乱子。
　　偏在此时，一个声音突兀地传出来：“柴尔德，面对这件杰作，你就没有哪怕一丁点儿的后悔？”
　　房间里的其他人，都是猛吃一惊，猫眼更是背脊生寒。
　　声音来得太古怪，就在一片狼籍的房间里，凭空出现，低弱而尖细，就像是蛇类吐信时，嘶嘶的低吟。偏偏如此具有特质的声音，她竟然毫无所觉，明明响在耳畔，却抓不到任何端倪，所谓的超距感应，完全成了摆设。
　　加密频道里，何阅音上传了一条信息：
　　“秘约主祭，环蛇之言。”
　　这一刻，频道里但凡是对公正教团组织结构有些认识的，无不凛然。
　　公正教团作为世界性的秘密教团，又将“公平置换”作为核心教义，在誓约一项上，有着常人所无法想象的重视程度。特别是‘世俗侧’，很多核心的秘密和奥义，都要依靠严密冷酷的誓约来维系。
　　由低至高的明誓、秘约、心照三层主祭，正是誓约的见证者、执行者和惩罚者，也是整个教团体系中的轴心力量。
　　秘约主祭，虽然只位于主祭层次的中段，可在公正教团内部，祭司的地位要比其他职司的教众高出一级，已经是参赞机密的高级成员。就算是公正教团这种世界性的秘密教团，整个组织内部也就是百余位，平均下来，差不多每个大型都市圈只能分到一两位的样子。
　　所以他们中的每个人，都有着坐镇一方，独当一面的强大实力，如果论政治地位，协会这边，需要把夏城分会的首脑欧阳辰拿出来，才能对等。
　　可细想起来，也不奇怪，这场突发的乱局，本就是公正教团高层的角力。“真理之耳”柴尔德，就算放到世界层面，也是赫赫有名的强者，无限接近“超凡者”领域。
　　这么看来，霜河实境的这点儿排场，还真算不了什么。只是苦了倒在血泊里的无辜市民，还有他们这些一头撞上来的小小能力者。
　　“见鬼，真是够了！”
　　红狐忍不住又在加密频道里发牢骚：“这已经不是城门失火的问题了，根本就是神仙打架！平日里躲都来不及，竟然还睁着眼睛撞上来……”
　　暂时没人回复他，因为此时，柴尔德开口回应：“再精巧的作品，也不过是满足亵渎者私欲的玩具，我看不出它有称为‘杰作’的资格。”
　　那位秘约主祭，运用“环蛇之言”的秘术，低声发笑，至于他本人在何处，无人能知。
　　“哦，柴尔德，我必须再次提醒你。你的逻辑，可以完美地置换到‘真理天平’之上。你的意思就是，能够承载教团的祭器圣物，也不过就是满足信众欲望的大玩具？”
　　柴尔德面色不变，类似的辩论，已经不是第一次发生了，他非常清楚，运用语言反驳将毫无意义：“安翁，你只需要明白一点，这东西不会回到你手里。你们那可笑的‘神圣置换’，最终也必将沦为无意义的幻梦。”
　　“所以，你选择与能力者协会合作？”
　　安翁的言辞一出，柴尔德还没什么，所有共享猫眼视角的协会成员，都是心头一震。这种话，无异于最严重的指控，一个弄不好，这就是公正教团与能力者协会两个世界性组织的冲突之始。
　　偏偏柴尔德懒得去辩解什么：“我只清除亵渎真理之徒。”
　　话音方落，整个包厢里微微一震，柴尔德身外水银般的光芒泛起微波，撕碎了所有信息流通的渠道，也将“环蛇之言”屏蔽在外。
　　柴尔德随即垂下手臂，雪白的袍袖将金属盒子覆盖，谁也不知道，接下来他会怎么处置。
　　不过，加密频道里，却因为此言的一系列对话变得骚动起来。
　　红狐是最激动的，他直接发出一声惨叫：“这下是真被坑了，柴尔德这一记顺水推舟，用得太狠。清除你妹啊，合作你妹啊，把话说清楚不行吗？”
　　章莹莹进入频道较晚，又没有仔细看历史信息，此时一头雾水之余，完全就是看热闹的心态：“那个金属盒子真的很关键啊，怕不是要争得满脸血……”
　　“人面蛛就藏在这个盒子里，那个郭局就是专门来回收的。不过我听他讲，是什么下载？”
　　竹竿这个技术人员还是更关心技术问题，他就问猫眼：“那个郭局前面说了什么？”
　　猫眼给同伴共享视角的时间，正好是卡在柴尔德和郭局的对话中段，加密频道里大部分人，并没有接收到完整的信息，这时候不免就困惑。

第一百零六章 环蛇言（下）
猫眼也头大，因为涉及到一些比较复杂的理论，郭局本人也是稀里糊涂，某些地方自然就讲述得很模糊。里面有很多不能理解的地方，她只能简单地道：
　　“听说这是‘世俗侧’对人面蛛的试验里，最成功的一个，如果继续研究，最后的目的，是为了量产？对吧？”
　　“……”
　　“喂，问你呢。”猫眼捅了罗南一记。
　　罗南有点儿意外：“问我？”
　　“不问你问谁，这是柴尔德要处理的正事，你和他聊得那么开心，问清楚没有？”
　　“这个没有讨论价值的。”
　　罗南老实摇头，他和柴尔德交流的，主要是在“精神与物质层面交互干涉”方面。而“人面蛛型外骨骼装甲”则是单纯的精神层面架构，又是简化版，连灵魂构形都算不上，怎么可能会讨论？
　　猫眼忍不住要翻白眼了，敢情这位还在神经病模式里没出来呢。
　　加密频道里，一直高度紧张，又早有怨气的红狐，忍不住一连几十个“啧”音发出来，最后嘿然冷笑：“罗先生，罗少爷，你是说，我们这一拨人，冒着与公正教团撕破脸的风险，在这儿给你撑腰架势，就是为了这个‘没有讨论价值’的东西？行啊，您真行！那咱不侍候了行不？”
　　说着，红狐甩手就走。旁边竹竿见势不对，一把抓着他：“等等，别置气啊！罗南是没说明白，他和柴尔德讨论的话题比较虚，未必沾得上这事儿……”
　　“你还知道虚啊？所以我们就陪着他高来高去？我早就说过，今天这个行动，从一开始就目标不清，责任不明，凭着一个神经病的指认，一帮人匆匆忙忙赶过来，人面蛛没见着，迎面撞上公正教团内讧。结果呢，人家正主儿都没动，咱们先涎着脸凑上去，费心费力清了场子。嘿嘿，‘公正教团’的马仔，火并先锋，这名头很好听吗？”
　　红狐真是炸毛了，如果他没有涉入事端，最多就是把罗南与柴尔德的“交流”当笑话看，一笑了之。
　　可如今，他和竹竿在盂兰酒店中控室，已经有些露了形迹，在这里抢占狙击位的公平骑士团，早晚都要杀过来，冲突难免。如果这时候，罗南真能把事情的前因后果理清楚，道个歉，加个谢，也就罢了，结果，罗南就给了一句“没有讨论价值”？这小子究竟有多么不晓事儿啊！
　　而且，他还有一个深层的担忧：“到现在协会都没有一个明确的说法，高手支援没来，协调也不见影子，以后真的和公正教团讨论这事儿，我们算什么？第一波炮灰？还是拿出来背锅的？”
　　竹竿依旧劝他：“你多虑了，欧阳会长不是这样的人……”
　　“那是你没看到总会的德性！又或者，你们还觉得，这种事情会控制在夏城范围内？诸位哥哥姐姐还没弄明白吗，事情已经闹大了！这些秘密教团最擅长搞那种信仰议题，小题大做，总会那边呢，从头到尾的政治正确！现在好了，我们连个趁手的证据都没有，难道最后要把通话记录给发过去，自证清白？”
　　何阅音试图劝导：“红狐……”
　　“我和罗老板说话，秘书闭嘴！”红狐是越想越气，谁的面子也不给，谁敢说话就呲谁。
　　这句话一出，加密频道里变得非常尴尬。红狐摆明了，他只要罗南的态度，其他人谁再开口，都只会是火上浇油。
　　罗南也就是几个恍神的功夫，便发现自己已经被红狐针对了。他并不是真的“不晓事”，只是没有过多考虑，有话直说而已。
　　那种被他命名为“人面蛛型外骨骼装甲”的信仰产品，本质上就是一种简化版的灵魂构形。有了前面的实地演示，更有“魔符”这个实实在在的参照，罗南只要收集到足够的负面情绪，现场造出一个，都不算什么难事儿。
　　这反倒不是柴尔德擅长的领域，真说起门道，那位恐怕还没有罗南清楚呢。罗南一时就觉得挺冤枉的。
　　不过反过来再想，他早前轻率报出“人面蛛”的警讯，又没听何阅音指示，径直前往事发地，导致事态连续激化，确实是有错在先。
　　红狐这人，面对任务目标多次变更，虽然嘴巴牢骚不断，可还是从头跟到尾，现在又面临与公正教团的正面冲突，危险性极高，人家确实有发火的资格。
　　罗南不介意道个歉，说两句软话，可是，在这种比较复杂的语境中，他还真不知道该怎么回应才最妥当。
　　他看向离他最近的猫眼，后者抱臂当胸，一副“看你尴尬我很爽”的冷诮模样，但伸在外面的右手食中二指却是抬起来，向下勾了勾，意思是让罗南低头认错。
　　她一直在共享视角，用这种方式比较隐蔽，不容易被人发现，但这种提示就太模糊了。
　　也在此时，在私人界面，两个好友同时传来通讯。一个是何阅音，一个竟然是章莹莹。
　　“给红狐道歉，尝试与柴尔德沟通，把人面蛛的事情问清楚。”
　　“和柴尔德说两句，做个样子啊。红狐这人牢骚多，给他个台阶就好。”
　　两个人讯息不同，但意思都是一样的，都是教授罗南缓和局面的方法。何阅音这么做，正是她一贯的作风，可章莹莹的暗助，多少让罗南有点儿意外。
　　罗南要的就是这种具体指导，他松了口气，很乖巧地在加密频道里回应：“对不起，红狐，刚刚是我欠考虑了。我再和柴尔德沟通一下……”
　　说话间，罗南也在琢磨。红狐虽是说了一堆气话，但有些东西，还是看得很明白的。现在他们这拨协会成员，最大的麻烦，就是与公正教团的内讧切割不清，授人口实，偏又没有特别实在的证据，自证清白。
　　罗南又多想一层，人面蛛构形什么的，虽然都已明白，毕竟还是空口白牙，如果后面协会与公正教团交涉，证据性很是不足。真正的铁证，自然还是柴尔德手里的那个金属盒子。
　　柴尔德的性格，罗南差不多已经明白了，这位将存储器拿到手，最多也只是验证一下，后面还是直接破坏掉的可能性居多，那样未免太浪费。
　　一念既明，罗南便对柴尔德开了口：“柴尔德先生，那个存储器，如果你不用的话……就留给我们存证吧。”
　　猫眼：“？”
　　何阅音：“……”
　　章莹莹：“！”
　　红狐：“我草，你搞什么！”

第一百零七章 真理盾（上）
罗南话音出口的刹那，炸毛的已经不是红狐一个，而是加密频道里的所有人。
　　“你们看到了，你们看到了！”红狐嚷嚷到最后，已经彻底泄了劲儿，叫声都变成了呻吟，“我就知道，这家伙纯粹就是个坑货……
　　“正蠢材。”
　　章莹莹一巴掌盖在自己脸上，瞬间感觉没脸见人。就算身边的薛雷用看疯子的眼光看她，也顾不上了。她到底有多么天真？才会相信那个一本正经要当“职员”的少年，可以自己把这件事情搞定！
　　自认为一向具备技术员式淡定的竹竿，也忍不住道：“以后还是让他动笔别动嘴比较好……”
　　说实在的，罗南刚刚的言辞，实在是让人无言以对。
　　说是请求吧，冒昧了——毕竟人家柴尔德才对秘约主祭安翁表明了态度，那个金属盒子，是没得商量的关键物件，凭什么给你？一个弄不好就要翻脸。
　　说是交涉吧，荒唐了——现在公正教团“世俗侧”的那帮人，盯的就是这金属盒子，就算在繁华的市中心，大开杀戒，也在所不惜。这种决心意志，什么物件都能给烧得烫手，结果你直接要收过来？这是什么精神？
　　其实，那句话出口之后，罗南自个儿也觉得有些古怪，见加密频道里的反应，便知道自己怕是又说错了话。
　　不过这时候，柴尔德已经扭过头来，与罗南的视线一对，稍稍沉吟，就点了头：“如果你想要的话……给。”
　　说着，柴尔德已经将手中的金属盒子抛至，干脆利落。
　　“别接！”
　　“能不能别这么脆啊！”
　　“看，这特么就是顺水推舟！”
　　加密频道里一片推拒之声，但罗南不可能再把金属盒子拍回去，本能一伸手，金属盒子便纳入五指之间，入手还有些微热之感，像是正高速运转的仪器散热。
　　此时此刻，加密频道里，一半人发出哀嚎，另一半人保持沉默。那种氛围，简直就像是世界末日。
　　这事做的很蠢么？蠢到无可救药？
　　罗南总还是有些脾气的，他不是不能接受意见，也承认自己的交流水平还有待提高。可这种仿佛下一刻就要星球爆炸的气氛是什么鬼？
　　事件的整个过程，这个金属盒子扮演了多么重要的角色，从郭局坦白的那一刻起，就应该是有目共睹！
　　他吸了口气，也在加密频道里发出信息：“这个存储器，难道不是公正教团研究、试验人面蛛的铁证？”
　　“呦嗬？罗少爷觉得委屈了？”
　　红狐冷冷而笑：“铁证？凭一个机器人身上的外挂零件？凭某个死人的一面之辞？还是凭柴尔德和秘约主祭的晦涩交流？罗少爷，我教你个乖，环蛇之言是公正教团的秘约法门，任何仪器都无法摄录存档！”
　　罗南就奇怪了，继续在加密频道里发言：“协会介入得那么早，各种监控、视角共享、视频留档，都做得非常到位，整个情节链条清晰完整……”
　　“现在这世道，造假太容易了。你们能力者协会这么早介入，是早有安排吧？”红狐模仿公正教团的一句话，直接把罗南噎了回去。
　　罗南感觉自己没法说了，可是他仍不愿认输，挫了挫牙，直接以意念为笔锋，在加密频道画出了一个简化的平面结构图。
　　说是简化，可里面交错纵横的线条、图形拼接的精密布局，乍一抛出来，还是让加密频道里静了一下。
　　红狐有点儿懵圈儿：“你什么意思，画符咒我呢？”
　　罗南草草绘制完图样，便用灵波网的标注功能，用醒目的红笔，一口气在平面结构图上，连续勾画了十多个红圈儿。
　　“这是存储器运用的能量信息存储结构，包括简化还原技术。里面涉及的细节，很多都是反复出现的特殊模式……这些是不是公正教团的独门运用？”
　　其实这些结构，很多都出现在柴尔德“真理之盾”的构形中，也都作为非常关键的节点使用，罗南才敢如此笃定。
　　“作为存储器的内部核心结构，独特的工艺，运用方式，从这条线索往回追，结合各种资料证据，难道还占不到主动，办不成铁案？”
　　红猫被这种技术宅的思维方式打败了，一时都不知道该怎么回应。
　　他身边的竹竿倒是看得专注，沉吟道：“我不知道这些是不是公正教团的的独门工艺，不过从一些资料上看，教团内部仪式上，确实有很多类似的结构布置，只是稍稍有点儿变形……是用来存储吗？”
　　竹竿除了是出色的黑客，也是研究秘密教团的专家，他的话，自然是很有可信度的。
　　因为结构图的事，一帮人的注意力多少有些分散，章莹莹就奇道：“这是金属盒子的内部结构？你的感应精度进步这么快？”
　　“如果这是存储器的内部结构，而且是刚刚精神感应的结果。那么，以金属盒子本身的体积换算，精神感应的精度应该已经接近了微米级。”
　　进入加密频道后，一直沉默的白心妍，却是首度发声，语气平淡：“罗南同学，以你的身体状况而言，负担过重了。”
　　罗南记得她之前是称呼“罗先生”的，现在这算降格了？他愣了愣，回应道：“我身体没问题，我只是认为，这些证据是足以说明事实的，也完全可以办成铁案！”
　　被几个人连续打岔，红狐也缓了一缓，见罗南还是犯倔，也是彻底与罗南卯上了：“办案？你办什么案？办谁的案？谁来办案？协会办教团的案子，那不叫办案，叫冲突火并，叫全面战争！
　　“罗少爷，你背后的能力者协会，再怎么庞大，也只是一个松散的会员组织，一个行动临场就能跑掉好几个人；而你面前的公正教团，则是虔诚信徒过百万，超凡者一抓一把的世界性秘密教团。你懂不懂这里面的严重性？
　　“还有，世界上有个俗语，叫‘一码归一码’。协会可以给公正教团添堵，说他们豢养人面蛛什么的，没问题；可对于公正教团而言，你涉入他们的内部事务就是不行！这特么就是政治，这特么就是现实！”

第一百零七章 真理盾（下）
一连串的冷嘲热讽送过去，红狐在滔滔不绝的同时，也犯了和新手一样的错误。他把六耳当成通话器，什么意念通讯都忘了个精光，直接吼出声来。
　　这一波吼声过后，红狐的心情非但没有缓解，反而更焦躁了，他重重一拳砸在中控台上，骂了一声白痴；就这样还是觉得心里燥，再扯了扯自己的红夹克，又骂一句坑货。
　　竹竿摇头，没有在加密频道里发言，只是简单对话，外加劝解：“别看‘先生先生’叫着，他还是个孩子呢。而且……夏城和湖城也不一样。”
　　听到“湖城”这个词儿，红狐脸色变得更难看了，他冷冰冰地扫去一眼：“不一样的只有与总会的距离。当年我像条狗一样从湖城跑出来，如今在夏城，可不想变成死狗，被人随便扔在哪个垃圾堆里。”
　　竹竿耸耸肩，没再继续劝说。因为这个时候监控系统显示，有一些不是太友善的面孔，正在往中控室这边来。他叹了口气，在加密频道里发问：“预料中的麻烦来了，我们该怎么办？”
　　何阅音问他：“目前能否确认敌人持有的武器。”
　　竹竿理解何阅音的意思。她问的并不是马上要堵门的那些人，而是教团安排在盂兰酒店，准备对付柴尔德的布置……唔，这位也比想象中要倔强啊。
　　“大家伙，主战武器肯定是大家伙。”
　　竹竿一心多用，将监控画面反复切换，确定已经开始架设的目标，“很大可能是狙击炮，据我所知，很多秘密教团都在研究狙击榴弹发射器的‘魔改版’，对付单体目标，这玩意儿要比带电粒子炮强多了。当然，怎么打破真理之盾，效果依然存疑。”
　　何阅音没有再多说，简单回应：“撤退，前往预设的接应点。”
　　旁边的红狐就在冷笑，向竹竿做出“你看我就知道”的摊手动作。
　　竹竿则抽动嘴角，和教团硬顶，你喊人家少爷；现在撤退，又摊手甩脸的，说到底，还是心里面不痛快。
　　最终竹竿什么也没说，五秒钟整理完毕中控室的设备，和红狐一起往外走。中控室所在的楼层临近顶楼，没有安排住宿等用途，空荡荡的十分安静。
　　红狐也感觉到自己的态度有些不妥，嘟囔道：“现在再撤，早就晚了，他们在霜河实境打了教团一个措手不及，现在人家就敢给咱们来个十面埋伏……我靠！”
　　前方消防通道的隔离门被重重推开，人影未见，可竹竿和红狐都是机敏之人，一见就是来者不善，对视一眼，掉头就跑。
　　身后电磁步枪的细密电流音，在空荡荡的楼层里，分外慑人心魄。
　　“老子不是战斗人员！”竹竿大骂一声，骂声出口之前，他已经按下了手中软屏的特殊按钮，楼层火警大作，一连多个绝热隔板降下。
　　电磁弹丸出膛，却轰在这层透明隔板上，才打穿一层，就崩偏了轨迹。
　　也在此时，侧面的房门开启，竹竿叫一声“这边”，和红狐一先一后撞了进去，高速穿过房间，没有丝毫停留，越过已经大开的窗户，向着近千公尺高度的夜空一跃而出。
　　自杀式的动作之后，二人却像是脚下踩着风火轮，在立壁般的酒店玻璃外墙上滑跃而下，速度惊人。
　　竹竿有些艰难地控制住平衡，嘿嘿发笑：“怪不得协会的初级培训班总是把‘高层速降’当结业考题，确实有用。”
　　红狐则咬牙切齿：“给‘坑货’罗少爷终于正名才是真的。”
　　盂兰酒店的混乱局面，自然也呈现在加密频道里，牢骚最多的红狐，现在不克分身，罗南受到的针对就少了大半，但他心情并没有转好。
　　言语如刀，切的不是表皮，而是心窝。
　　被红狐“政治”、“现实”式的言论洗礼了一通，罗南默然无语。这并不是说他觉得自己错了，相反，他觉得红狐嚷嚷得越响，其心底深处的憎怨之念，就越是翻涌不平。
　　到最后，针对的哪还是罗南，分明就是他一直标榜的“政治”、“现实”。罗南只不过是一具用来反讽讥嘲的靶子而已。
　　若真如红狐所说，在人面蛛肆虐夏城之时，公正教团参照这种魔物，搞那些阴损的研究，事实俱在，铁证如山，最后却能够轻易豁免，甚至反咬一口……算什么？
　　至于红狐所言的真实性，且不说加密频道里部分人的反应。就说罗南的亲身经历，“血焰教团”那边，就是一个很好的例子。摩伦带着人面蛛“放牧”，对协会成员出手，最后也是不了了之。
　　当时罗南是鸠占鹊巢，占了大便宜，也就没有过多考虑，如今想来，不正合了红狐的说法？
　　政治？现实？
　　如果发生在世俗社会，罗南一点儿不会奇怪，因为他对世俗人心的看法，本就带着点儿悲观。
　　可现在，很大程度上超脱于世俗的里世界、庞大的能力者组织，为什么也是这样？
　　罗南还想在协会里将爷爷的“格式论”发扬光大，如果此处和世俗社会没什么区别，他怎么能够保证，爷爷的理论，不会再一次落到当年的下场？
　　失望，非常失望！
　　这就是罗南当前的心态，他不想多说什么，只是将手中温热的金属盒子来回翻动，如果有可能的话，他想静一下……
　　可是，现在哪有安静的机会？
　　就在他心绪随金属盒子一起翻动的时候，分明感觉到，精神层面之上，分明有某种隐晦至极的力量，正对这片区域形成扰动。而且感觉非常负面，就像阴郁的云层，遮去了大部生机脉动。
　　罗南可以感觉到虚空中荡漾的恶意，这就是“世俗侧”的真正手段吧。
　　随着“阴云”压低，罗南手上动作停止，微抬起头，正好对上了柴尔德的眼睛。那灰色的瞳孔，乍看去也像是霭霭层叠的阴云，然而坚定的意志，却是刺破云层的阳光，让人几难直视。
　　柴尔德不知道导致罗南发呆的原因，他的视线还是落在罗南手中翻来覆去的金属盒子上，片刻之后，忽然开口：
　　“我们还没有触碰到真理的全部，对它的真容充满期待，也因此分外无法忍受干扰、以及对追求目标的亵渎……真理未见全貌，我唯有保证所立之地，就是真理的领域。”
　　音节起伏之际，他身上光芒如水银流动，映得地面都微微泛光，模糊的光波直向外围蔓延开去。
　　（男怕入错行！！！！）

第一百零八章 察法度（上）
精神层面的阴云覆盖了整个周边区域，不断地扰动变化，试图攻入柴尔德的领域，到后来，由于连续的切变，阴云本质现迹，化为阴森飘忽的低语咒音，呈现在物质层面。
　　“环蛇之言！”猫眼伸手将罗南往后扯，面色凝重，如临大敌。
　　在火力点遭到封堵，导致片刻的脱节之后，“世俗侧”的手段，终于再次显现。而且，他们已经放弃了传统的远程攻击，直接动用超凡力量。
　　这可不是前面安翁主祭纯粹交流的模式，嘶嘶的咒音里，充斥着黑暗与阴寒的力量。包厢内部的照明，本就因为弹雨破片的缘故，被扫灭大半。当咒音显化，黑暗愈发深重，仅有的一点儿灯光，都呈现出光怪陆离的散乱轨迹，仿佛包厢都被扭曲掉了。
　　相比之下，柴尔德“真理之盾”的光芒，充斥的空间还是有限。然而他所立之处，依旧是光芒大放，纯粹明透，无论咒音如何扰动切变，却半分也渗不进去。
　　罗南目注那片纯粹明透的光芒，哑声呢喃：“所立之地，便是真理的领域……”
　　“想信教，也要等活着回去吧。”猫眼又扯了罗南一记，示意他关注加密频道，那边何阅音已经下达了撤退的命令。
　　罗南没有动，目前形势下，他们想要离开，也不是那么容易。
　　下一刻，来自正门处的外界光线被隔断，又是“咚咚”两声，有人敲击门框，力量好大，整个包厢都似乎颤了两记。可看门口来人，根本没有刻意发力的意思。
　　那位没有穿戴任何装甲护具，身高已经超过两米，站在门前，都要微微低头，以避免撞到门楣。他甚至还光赤上身，漆黑如有油光的皮肤，块垒般的肌肉，以强韧筋膜相连，随呼吸微微起伏，就像一头立起的黑虎，只看体格，要比已经非常高大魁梧的柴尔德更强壮。
　　来人忽略了房间里其他人的视线，单纯迎上柴尔德身上的光芒，咧嘴一笑，露出雪白牙齿：“柴尔德先生，好久不见。哦，你可能不记得我了……”
　　“巴泽。”柴尔德轻声道出来人的名字。
　　“感谢你，柴尔德先生，还对我有印象。”
　　这个叫巴泽的黑肤壮汉，一口一个“柴尔德先生”，谈吐礼貌，言语温和，与外貌颇不相衬：“我真的一直非常感谢你在我入教之初的教导，是你教导我修行的阶次，告诉我‘节制’的重要性……可惜，最终我还是选择了另一条路。我觉得，还是肆意奔放、简单粗暴的模式更适合我，而且力量也并没有因此离我而去。”
　　看着巴泽表现出的这份“师徒重逢”的模样，罗南却感觉到，有极度危险的张力，在这个黑肤壮汉身上呈现。不由问道：
　　“他是谁？”
　　“黑虎巴泽，公平骑士团，夏城分部的副团长。”
　　猫眼伸手扶了扶歪戴的帽沿，下意识地让自己的整束更利落些，以备接下来的苦战。既然是公正教团的高层内乱，像巴泽这样的家伙出现，一点儿都不值得奇怪，可理论上的压力与现实的感触，终究还是不同的。
　　她需要给常识缺乏的罗南补课，同时也再给自己提个醒：“一个纯凭天赋肉体力量就能打爆觉醒者的变态。但也有人说，他是通过公正教团的‘生死祭’，才换取了这种能力。不管怎样，如果在夏城挑选十位肉体力量最强的人，爆岩勉强能挂个车尾，协会的巨臂前辈、宗笈前辈大概位列中游，还是以爆发力、技巧性取胜。而这位无论如何都能位列前三。”
　　罗南“哦”了一声，终于对巴泽的实力，有了一个比较清晰的认识。
　　他是见识过爆岩和巨臂的能耐的。爆岩是在高爆燃烧弹下，也能毫发无损的主儿；至于那位巨臂先生，是比较纯粹的武者，拳力透铁厢而入，能够将深蓝行者状态下的杰克，硬生生粘在当场，确实有着不可思议的技巧。真正搏杀起来，还不知道会是怎样的风采。
　　巴泽能够在肉身力量上，压过那两位，实力可想而知。
　　也在此时，加密频道里，何阅音放出信息：“注意，巴泽的肉身力量固然强大，但他一直以来仗恃的，从来不是肉身。”
　　至于仗恃的什么，挡在包厢入口处的巴泽，已经开始展现。他深深吸了口气，微垂下头，漆黑皮肤本就发亮的油光之上，一道接一道的纹路结构持续亮起，像是有一个无形之物，在他身上书写扭曲的文字。
　　周边区域的光线扭曲得更加厉害，搭眼看去，每一个文字，都像是燃起了火，深透肌体，又贯烧虚空。环蛇之言的嘶嘶之声，如斯响应，除了毒蛇吐信，也像是皮肉烧灼之音。
　　何阅音的解读适时更新：“巴泽是公正教团的‘人体兵器’，通过他，主祭可以充分发挥存在于精神层面的力量。”
　　“还有这种做法啊。”罗南算是长了见识，对他来说，这是一种从没有想过的应用方式。对纯粹的精神强化者，应该是一种很不错的变化，就是“人体兵器”这块儿，想来也不是那么容易培养的。
　　罗南略微沉吟，旁边的猫眼却是瞪他：“想什么呢！”
　　“……没什么。”罗南多少有点儿口是心非，猫眼不说还好，那么一提却勾起了他的思路，貌似他给予墨水、瑞雯乃至于猫眼的加持，某种意义上，也算是这种模式的变形？只不过略显被动了些。
　　几个念头转过的功夫，巴泽已经重重踏步，雄健的身躯与黑暗同进，挤入了包厢内部。他一身肌肉有序波动，那些诡异的文字似乎都活了过来，每一次错位，都形成了一幅妖异诡奇的篇目图景，又仿佛放射出暗色的火焰，扑击而上。
　　暗焰与柴尔德身外的光芒区域交迸，刹那间，黑与白的光线，融汇成扭曲的灰层，巴泽抬起头，瞳孔如同煤石燃烧，嘴巴裂开：
　　“柴尔德，真理不服从你的想象！”
　　嗓音里，渗出了诡异的杂音，分明就是一次不成功的和声，有一个诡异的存在，与巴泽同步说话。
　　对此，柴尔德的回应只有一句：
　　“滚！”

第一百零八章 察法度（下）
柴尔德雪白袍服卷动，水银光芒乍一起伏，刚刚形成的灰层便被撕裂，强势突击的巴泽竟被轰得双脚离地，不由自主向后飞。
　　“真理镜像！”通过猫眼的视角共享，一帮协会成员，只要还有闲观看的，几乎同时用这个词汇刷屏。
　　刚刚那一瞬间，柴尔德本人几乎没有发力，而是以真理之盾的超卓技巧，强行将巴泽的冲击反弹回去，尽都由巴泽本人消受。只看巴泽暗焰喧腾冲击的势头，便知道实现这种近乎全反射的方式，有多么不可思议。
　　这正是柴尔德最经典的裁决手段，虽然他从来没有确定过这一招的名称，不过在能力者圈子里，早就给它安了那样一个专有名词，声名赫赫。
　　罗南则看得更为清楚，那绝不只是单纯物质层面，或者是物理上的作用，而是精神与物质层面交互干涉，形成的结构力量。他甚至可以捕捉到，同时绽开在精神与物质层面的剧烈波纹乍分乍合，最后汇集在物质层面，形成巨大冲击力的全过程。
　　不过，巴泽的精神层面依然稳固，甚至主动做了一个导流的变化，物质层面的冲击力是变强了，却也消卸掉了对于精神层面的杀伤，维持了环蛇之言领域的稳定。
　　从这个角度看，巴泽其实并没有落在下风。
　　二人的力量，始终都在精神、物质层面之间来回切变，这一手段最难的就在于实现这种交互干涉的转化技巧。不论是柴尔德，还是巴泽，都是通过形神干涉的结构实现的,强健到非人的体魄和坚定的意志，正是实现这种转换的基础。
　　罗南这辈子，恐怕都很难实现类似的转化模式了。
　　不过，罗南能将这里面的奥妙尽都窥见，本身也是一件不可思议的事。在加密频道里，还没有人对这种深层机理发表看法，他身边的猫眼，精神感应甚至无法接近交战区域，否则将极有可能受到反噬。
　　至于罗南，能轻松做到这一切，一方面是因为之前与柴尔德的交流，在“精神与物质层面交互干涉”这个领域，思路得以清晰的缘故。可另一方面，他也隐约有些察觉，自家的精神感应，似乎还真有些与众不同。
　　他以“格式论”修炼出来的灵魂力量，在观照的深度上，与猫眼、白先生这些以感知、灵魂学见长的能力者相比，隐约都有不小的优势。至少他的观照方式，还从来没有被任何一人成功追踪锁定过。而自从洞彻了“灵魂呼吸”的奥秘之后，随时在精神层面的浅层、深层切换变化，更让那些“被观察者”无可捉摸。
　　就是这样，罗南的特殊观照方式，从常人看来普通平常的现象里，切入解析了大量深层信息，又反馈到他的灵魂构形处，交汇成独特的体验，成为他灵魂力量不断增长的最关键要素。
　　柴尔德曾说过，没有比“观察”更重要的。至少在精神强化者这里，确实是一个真理。
　　罗南切身体会到了这份“最关键能力”的优势所在。话又说回来，以前他一直是把这个当负担的……
　　轰开了巴泽，柴尔德大踏步出门，身上的水银光芒正是他形神干涉结构运转能量的特质，里面许多特殊的结构细节，只有在战时，才会真正体现出来，让罗南看得入迷。
　　也正因为如此，当这份结构受到冲击时，罗南的反应特别敏锐。柴尔德才走出三五步远，他心头陡生警兆，叫了声“小心”。
　　这声警告，目标可不是柴尔德。
　　虽然对方非常清楚柴尔德的弱项在哪里，希望不断累积精神层面的优势，破坏柴尔德“真理之盾”的结构转化。但柴尔德没有给那边机会，他的控制区域稳定如磐石，在精神层面固然只是冒出“水面”一点儿，却任浊浪排空，也是巍然不动。
　　不过，环蛇之言似乎是具备一种可以从周围生灵的痛苦之中，抽聚力量，迅速切变的法门，当其全力发动时，周围每一个生灵的都可算是它的支点。
　　罗南的示警终究是慢了半拍，话音刚刚落下，环蛇之言嘶嘶之声大作，室内扭曲的黑暗，并没有因为柴尔德这个焦点离开，而有所缓解，甚至还在加重。精神层面，环蛇之言的作用层面也急速蔓延渗透，覆盖大片区域。
　　猫眼闷哼一声，习惯性放出的精神感应，真像是被毒蛇咬了一口，与之相关的五感六识，都受到冲击。瞬间的痛苦，简直就是把脑袋硬按在毒液池里，痛得身躯都发了软。
　　加密频道里，何阅音直接指派人员：“白盐！”
　　“知道了，马上到。”白心妍应了一声，随后声息俱无。那位的实力应该在水准以上，但短时间不能指望。
　　还好这时候，猫眼形神深层的锁链一声鸣响，将那份冲击抵消许多，痛苦也有所消减。
　　猫眼忍不住再挫了次牙，冷冰冰瞥了罗南一眼，终还是再伸出手，拉着罗南退走
　　“这边。”
　　正门那里，无论如何是不敢去了，还好之前两个火力点，打穿了隔音墙，给了他们选择的余地。
　　罗南还想再看柴尔德与巴泽的对战，但也知道，冒着生命危险去搞这样，就是真的不懂事了。
　　他再往门外看一眼，那里已经见不到柴尔德的身影，问题是，罗南却看到了薛维伦！这位正抢到正门入口处，抓着那边几名昏迷特警的腿脚，往里面拖行。
　　“薛伯父！”
　　“你们先走。”
　　薛维伦无论如何也不能抛下自家的手下，独自逃生。可刚刚被柴尔德放倒的特警足有七个，即使薛维伦在外骨骼装甲的助力下一身神力，可负载总有极限，更不可能把七个大活人摞起，一把全拽过来。
　　更重要的是，薛维伦终究不明白，这场战斗的玄异之处。环蛇之言的影响层次，正从精神层面不断下探，猫眼已经吃了亏，很快就要影响到普通人。
　　薛维伦的意志在普通人里面是极强的，但与能力者还有很大的差距，到时候，照样和那些手下一个下场，甚至还要更惨。
　　猫眼咝了一声，按住仍然酸痛的头皮，对这种局面无奈了。若之前这位薛警官没有通过章莹莹的渠道，与他儿子通话，她现在掉头离开无压力。可有了那一轮经历，再想装不知道，未免就说不过去。
　　“一共七个人，至少要跑两轮。”猫眼很快得出判断，便命令罗南，“你先爬过去，和白盐接上头。”
　　说着，她转身回去帮忙，罗南一把扯住她：“等下！”
　　话音一出口，罗南身上就泛起微弱的光。

第一百零九章 毁灭法（上）
猫眼瞳孔微缩，能够察觉到，罗南正在动用灵魂力量，可是这种幅度，明显是超纲了。
　　在加入本次行动之前，何阅音就重点向她提起，罗南由于严重的形神失衡，目前是在治疗期，不能过多动用其能力，否则灵魂力量将会对神经系统造成严重损伤。
　　之前，罗南已经作死过一波，但当时神经病与狂信徒的交流模式，让人忽略了里面的风险。可现今这次，以猫眼的感应精度，已经能够察觉到，罗南体内涉及到神经系统的多个区域，分明有些细微的扭曲变形……
　　可这光芒是什么鬼？
　　猫眼看到了，就代表其他人看到了，正往这边赶来的白心妍悠悠叹息：“有这么一个任性的病人，我们这些当医生的，可是相当困扰。”
　　何阅音严肃凌厉的声音切入：“罗先生，请你不要过度使用能力，以免造成不测后果。”
　　这种话已经是很严重了，猫眼受她们提醒，一把抓向罗南肩膀，想制止他。然而形神深层，锁链哗啦一声响，整个人从内到外，都在细微颤动，像是过了电，手在半途就有些发僵，到最后根本动弹不得。
　　终于来了！
　　猫眼心头悸动，随后满心的躁郁，这正是她上周水邑青石酒店的行动之后，最担心的问题。当时她冲撞了罗南“通灵图”的绘制，遭受反噬，随后又莫名其妙着了罗南的道儿，被一条无形锁链穿透形神，似遭某种手段禁锢。
　　可此后一周，罗南并没有什么异动，连锁链的存在，都渐不可察，只让她提心吊胆而已。而在今夜的行动中，她与罗南近在咫尺，对面也没有什么过分的举动，反而通过锁链，帮她渡过了几次难关。
　　就在猫眼几乎以为，她对罗南有所误解之际，关键时刻，罗南手段的本质暴露了：此刻的自己，特么根本就像一条被挂了链子的猫狗！主人不让动，就被勒住脖子，可劲儿地折腾。
　　猫眼用杀人的眼神地瞪过去，一点儿也不夸张，她下一刻就想扑上，咬断罗南的喉咙。
　　至于动用灵魂力量之类……管他去死啊！
　　偏在此时，耳畔传来了薛维伦的惊咦声。
　　以猫眼的超距感知能力，不用扭脸，便能看到，在那七位特警身上，各有一组图形显化。有拳头大小，看形制，是正面四体及其内切、外接球圆球。对了，就是罗南在加密频道显现的头像。
　　猫眼微怔，心头的怒焰都稍有停滞。如此影像一看便知，是精神层面的力量对物质层面形成干涉，才出现的异相。
　　按照灵魂学理论，精神物质层面，互相干涉的有效性和有序性呈正比，也就是说，外在显化的表征，越有规律，灵魂力量对物质层面的作用效率越高，控制力越强。
　　特别是罗南还是一心七用，同时呈现七组图形，就算每组图形都是一样，就算只是做个样子……
　　一念未绝，猫眼便感应到，那些昏迷的特警，一个个身躯颤动，明显出现了意识恢复的迹象。
　　猫眼终于忍不住扭头，瞪大眼睛直接看，而那边的薛维伦又惊又喜之下，也终于醒悟事态变化的源头，扭脸看过来。
　　罗南长吸口气，也不见多么明显的作势，七组图形同时波动，精神与物质层面，也相应地产生了细密的震荡。
　　猫眼耳畔，似乎响起低沉的嗡嗡之声，那一瞬间，一直在他们耳边嘶嘶作响的环蛇之言，都有些模糊，而且再没有恢复过来。
　　当下就有特警“啊”了一声，本能坐起，有一就有二，地上的几位特警一个个坐起、翻身，虽然还是懵懂，可这份唤醒灵智手段的神奇之处，让猫眼和薛维伦都是呆了。
　　不只是现场的两位，加密频道里，章莹莹单发了一个“诶”音，觉得无法形容此时的心情，干脆丢出一串面目呆滞的表情包，疯狂刷屏：
　　“啊啊啊，这一周谁给他传功灌顶了吗？还是某秘书和他双修了？这进度不科学，这技巧……”
　　她最后这条信息还没刷完，便被某秘书默默禁言。不过章莹莹的意思，还是说出了绝大多数人的心声。
　　薛维伦还好些，反正看不明白的地方，都用“专家”能力解释就好，但像协会这边的内行人，最痛苦之处就在于，不能如此简单地理解。
　　要知道，从来都是破坏容易建设难，将清醒的人瞬间打入昏迷状态，与将昏迷的人瞬间唤醒，一正一逆，从失序变成合序，从高熵转入低熵，难度绝不可同日而语。
　　罗南究竟是怎么做到的？
　　红狐刚和竹竿一起跑到接应点，与剪纸会合，此时喘息未定，差点儿就被罗南的这一手给噎死，咳了两声才猜测道：“这帮特警是柴尔德干翻的，然后柴尔德教给了他解救的技巧？”
　　“柴尔德能有多闲啊？”真正的闲人剪纸本来正用纸片磨指甲，眼下也忘了动作。
　　此时此刻，除了半渗入七位特警胸口装甲的那组“投影图形”之外，旁人很难再看出别的理由。
　　“看那位的头像，和这七组图形一模一样。对了，刚刚他说什么爷爷的‘格式论’，和这个有关系吗？那是什么理论来着？”
　　格式论吗？一个早早被现实淘汰的奇思妙想……真的很久都没有听到了。
　　白心妍漫步在空荡荡的游乐场内，手环上载入的加密频道历史信息，正次第通过视网膜，加以检索。剪纸的“格式论”疑惑，正好是她检索的关键词，她耸耸肩，哑然失笑。
　　还有，那七组图形，吸引了几乎所有人的注意力。白心妍也不例外。不过，她关注的角度，与其他人略有不同。
　　正四面体与其内切、外接圆球，在几何课程上，也算是很经典的范例，现在的表现，更是让人讶异。不过，白心妍早已经从内部报告上，得到了它在另一个场景中的故事，那要比现在的情形刺激得多！
　　很快，白心妍将刚搜检到的一些情报，与先前所知的信息串联起来：“罗南、侦察，哦，好像还是通灵者！那个被淘汰的理论，又被罗家人挖掘出了新的价值，在他们自我毁灭之前？”
　　白心妍眨眨眼，切断了视网膜上的不断刷新的信息，双手抄在风衣兜里，微抿唇角，不紧不慢地前行。
　　“从罗南的情况看，他距离最后的毁灭，也只有一步之遥，唔，是不是太浪费了呢？”

第一百零九章 毁灭法（下）
“医生的职业道德，应有的道德！”
　　白心妍唇角勾起嘲弄式的微笑，拒绝让思路继续延伸下去。今天的收获已经很多了，如今她更需要做的，是扮演一个合格的角色。下一刻，她的注意力就放在了一个医生应该关注的方向。
　　她将猫眼共享视角的视频多看了几遍。之前那段时间，猫眼一直在盯罗南，从中可以看到，罗南面颊、额头等神经密集区域，有细微的抽搐感，瞳孔有张缩变化，肩颈以下，没有看到，但想来也差不多。这是神经系统受到强烈刺激的体现。
　　与之同时，那层很醒目的淡淡光芒，由内而外绽开，相应的力量，在这些神经密集处填充支撑，最大限度消解了灵魂力量的强刺激带来的破坏力。
　　想来，这才是罗南得以无所顾忌利用灵魂力量的根本原因——也是暂时阻挡在他毁灭之路上的一处关隘。
　　运气呢！
　　白心妍用医生的眼光做了判断，旋即在加密频道表示：“罗南同学现在状态还不错，是柴尔德那一拳的功劳？”
　　“是啊，刚刚那拳。”罗南也不想让其他人看把戏似的乱猜，借着白心妍给出的茬口，给出明确回应。
　　白心妍评价道：“目前的表现，和柴尔德的‘真理之盾’比较类似，应该是对方的加持吧。我在洛城曾见过公正教团的高层，率队在荒野拓建居留点，一百米半径之内，所有的教众都受到‘真理之盾’的加持，就算被畸变种袭击，只要是C级以下，大半都能撑过第一击，非常有效。”
　　“对了，教团的‘圣骑士光环’效果，防御增强。”章莹莹被禁言的时间并不长，很快就以资深游戏玩家的立场发言，“不过这么一来，效果只是临时性的。”
　　“嗯，临时的。”罗南简单回应，虽然事实并不是这么简单。
　　对这边几位缺乏紧迫感的闲聊，何阅音也有些头痛，直接就问白心妍：“白盐报告位置。”
　　“还有四十米，嗯哼，已经看到人了。罗南同学现在一张脸好似在发光，卖相很好。”
　　白心妍停步，视线正好穿过隔音墙，进入濒临破碎的包厢内部。那边光线昏暗，与她所在位置域形成较大的光度差，却没有对她造成什么影响。
　　她抬手轻挥，向包厢内的几位打招呼。
　　何阅音再度下令：“包厢内的所有人，与白盐会合后，按照指定路线撤离。”
　　加密频道中当即显现出明确的撤离路线，同时该路线图也呈现在薛警官的指挥数据链中。后者愣了愣神，还是将路线图发给了几名手下，要求他们按此安排行事。
　　“快快快！”
　　催促的人变成了竹竿，他仍在尽职尽责地刷新信息：“盂兰酒店那里，狙击炮马上就要调试完毕，射程覆盖整个霜河实境。到时说不定哪个人脑抽，不理会柴尔德，枪口偏上一偏，事后给诸位收尸就只能用拖把了啊！”
　　“滚蛋……说你呢！”猫眼心情糟糕，强忍着撕碎罗南喉咙的恶念，猛推了罗南一记，示意他先期撤离。
　　此时罗南对猫眼的心绪，多少有了点儿感应，也不多说，三两步便跃过破损的隔音墙，来到外面。
　　回头往里看，以薛维伦手下那帮特警，终究是训练有素，很快就撇掉无意义的困惑，按照安排，有秩序地掩护撤离，战术动作依然标准……虽然未必有效。
　　“这就是职业道德。”白心妍对特警的行为表示理解。
　　罗南的视线在这位看上去潇洒随性的美女脸上掠过，垂下眼敛，低声招呼：“白女士，你好，初次见面。”
　　“我倒是对你有些了解，罗南同学。”白心妍对他眨眨眼，看上去很亲切，很好相处。
　　不过，罗南可不会忘记她早前布置的“霜河水道2小时”作业，更不必说与之紧密相关的“燃烧者模拟器”。
　　对这位漂亮的女士，罗南多少是有些戒心的。
　　正因为这份心思，罗南的视线回摆，从几位特警身上切过。这些人外骨骼装甲胸口区域，“投影”的观想图形，仍未消散。
　　必须要说，罗南这一手真是没收住，有些过于高调。若是此幕情形流传出去，至少在严永博那里，将会产生对他颇为不利的联想。
　　罗南也考虑过，是否要将这些“图形”收回。可在此时，震耳欲聋的轰鸣声传过来，柴尔德与巴泽的对战进入了极度激烈的状态，霜河实境的高端浸入式体验区，正迅速变成一片废墟。
　　到目前为止，物质层面，仍然是柴尔德占据了不可动摇的优势，但环蛇之言的作用范围，还在不断扩大。
　　环蛇之言这玩意儿，到处寻找“支点”的特质太坑人，连猫眼都中了招，罗南想了想，终究没有收回加持，而且还在薛维伦那边也加了一个，以做预防。
　　白心妍饶有兴味地观察，随后询问：“你这一手，有点儿像我们家老白‘醒传真趣’的手段，不是单纯的唤醒，而是有一种高端整合的味道在，法度谨严，是‘格式论’上的技巧吗？”
　　你们家老白？
　　罗南愣了一下，才醒悟白心妍指的是她的父亲白先生，从这个称呼上，可是看不出他们“父女不和”的模样。
　　与之同时，罗南很佩服白心妍的眼力。他确实是利用观想图形，将“灵魂呼吸”的节奏，打入各人体内，给予加持，白心妍形容得非常恰当。
　　这样的一位女士，实在是很给人压力的。
　　罗南越发地不想与白心妍过多交流，正好此时，已经汇集在一处的人群里，传出一声惨嘶，尖锐发颤，简直就是剖腹挖心之痛……唔，也许并不夸张。
　　几位刚撤出包厢的特警，忙把他们抬着的人体放下。那人背脊刚挨地，整个人就蜷缩成一团，脸孔扭曲，嘴巴大张，可这回无论如何也发不出声来，只把眼泪、鼻涕、冷汗涂了满脸。
　　黄秉振，这个说不出是命大还是命苦的家伙，终于还是被具有职业道德的特警带出，可他眼下这模样，怎么看都是生不如死。
　　白心妍是这里唯一有行医资质的，然而只搭眼扫过，就摇摇头：“环蛇之言……现在他已经是‘蛇巢’了，这也是‘人形兵器’的一种，说不定哪位主祭，正通过这位，打量我们呢。”

第一百一十章 真理门（上）
连绵夜雨，似乎再也没有停歇的时候，而且有加大的趋势，站在高楼顶层边缘，可以看到细密的雨幕和烟气，以及晕染的都市灯光，覆盖了可以目见的所有区域，除了楼顶本身。
　　承载霜河实境的三栋楼体顶层，地面湿意犹存，可头顶上再不见雨丝飘落，有一层无形的屏障，将这三处高楼顶层与夏城的秋雨夜分割开来。
　　这幕情形，也只出现了二十分钟左右，此时在各处楼层之上，各有十多人忙忙碌碌，有搬抬设备的，也有在地面上绘制图形的，往来穿梭，充满了仓促为之的味道。
　　安翁不管背后那些人怎么布置，他只静静地立在大楼边缘，枯瘦矮小的身躯，裹着并不合身的祭袍，在近千公尺的高楼之顶，任大风吹卷，似乎随时都可能被掀下去。
　　事实上，他站得很稳，兜帽的阴影遮住头面，浑浊瞳孔中，仍透出微微的光，映射下方射灯交织的三角平顶，警车的红蓝灯光在四面点缀，让人眼前发花。
　　错乱的灯光下，人潮正不断地从多个紧急通道里面涌出来，向四面扩散。偏又依循着愚蠢的群聚效应，在更外围处聚团，仿佛被水面隔断的蚁群，拥攘不休。
　　三位高楼的各个楼层，都有大量的人群贴着事发一侧的玻璃幕墙，使用各种拍摄装置，开启围观模式，也将慌乱、惊恐、兴奋的情绪，层层放大，化为难以目见的浊云，融入秋雨夜幕之中。
　　安翁耸拉的眼皮几乎将双眼都盖上，但实际上，他正饶有兴味地观看这片翻滚的烟瘴，体味其中种种微妙之处，别说就这几分钟，便是看上一整夜，也不会倦。更何况，在浊云烟瘴内部，还有更有趣的情景。
　　“……说不定哪位主祭，正通过这位，打量我们呢。”霜河实境内部的对话，清晰传回。
　　安翁哑然失笑，真如那边所说，借由“蛇巢”，精神观照，扫过周围各人的面孔。重点打量两位，一个是点出“蛇巢”的风衣女郎，另一个就是那位受了柴尔德“真理之遁”加持的年轻人。
　　“都是不俗之人哪。”他嘴巴微微蠕动，做出评价。
　　那风衣女郎眼光见识不俗，一身能力深浅难测，以‘蛇巢’投射的灵波，竟是琢磨不透，至少也是B级的战力。
　　至于那个年轻人……
　　一念未绝，由“蛇巢”灵波扫描呈现的场景，骤然变得模糊扭曲，随即彻底崩溃。很明显，他刚刚搭建起的“蛇巢”被破坏掉了。
　　安翁微怔，随即他干瘪嘴唇微微裂开，露出如黑洞般的隙口，算是一个笑容：“干预环蛇之言的运作，寸步不让，灵魂力量可观，锐气十足，也有法度。很好，很好。”
　　便在安翁观景评人之时，各自相隔数百米，与他所在大楼呈品字形排列的另两处楼顶，此时各有一位黑袍人，站于楼层正中的起降坪上。
　　这二人也穿着主祭服饰，却不敢像安翁那样，离开自己的位置去观景，而是非常严肃地安排周围人员，不管是就地绘图也好，搬运设备也罢，都仔细布置对照，务必不出一点儿差错。
　　可随着安排渐渐妥当，两位主祭的心神，越发地难以安定。作为资深的教团主祭，都是精研相关学识，也对柴尔德知根知底，他们当然能够判断出，接下来的冲突，究竟胜算几何。
　　二人隔空交流片刻，终于是忍不住，齐齐向安翁请示，走的是一帮手下感知不到的精神层面。负责沟通的，是位置仅在安翁之下的郑晓主祭。
　　“安翁，这样布阵是快了，可总归是权宜之计，太过仓促，难见全效！照目前估计，我们三个主祭联手，就算有阵图协调，杀死柴尔德的机率也不会超过30%，未免太过冒险，是不是再考虑……”
　　安翁没有立刻回应，他伸出两只手，都是筋骨暴露，斑斑点点，充斥着苍老腐朽的味道，甚至还在微微发颤。已经伸不直的拇指、食指分开对抵，大概架起了一个三角形，试图将整个霜河实境囊括在内。
　　“为什么要杀柴尔德？”
　　“呃？”
　　“为什么要杀柴尔德？”
　　安翁又问了一遍：“从行动到现在，你们竟然没有疑惑吗？还是说，这些年来，柴尔德在夏城，已经坏了你们太多的好事，以至于完全将他视为仇人，任何针对他的行动，都是理所当然？”
　　两个主祭都有些傻眼，提出要干掉柴尔德的是你吧，这时候又嫌我们不置疑、不说话、谋私利？
　　还好郑晓与安翁共事多年，知道他的脾气，便顺着他的语气道：“安翁，其实我们也是有顾虑的。毕竟柴尔德是那边的重要人物，是最有希望成为超凡种的中坚力量，一个弄不好，世俗侧与真理侧彻底撕破脸，是我们不愿看到的……”
　　“天平的两端，应该保持距离，而不是互相干扰，指手划脚。”
　　安翁一点点地调整指框的角度，却是直接给柴尔德定了性：“所以，柴尔德不是真理侧，他只是极端侧、偏执狂和刽子手。在教团里，本不应该有他的位置。”
　　郑晓心弦一震：“所以要把他清除掉？”
　　这样一来，按照安翁的说法，对付柴尔德，就不只是他们这一方的诉求，而是要放在更为复杂而冷酷的背景下。
　　“可是，如果这样的话，我们应该有更好的机会，更从容的布置……”
　　安翁平淡回应：“论机率，任何针对柴尔德一类强者的谋划，成功的可能性都不会超过5成。里面除了细致安排，更多的还是运气。今天运气很好，地形、信息、能源，包括借口，一一齐备，为什么不试试？”
　　“试试？”郑晓苦笑，“尝试不成功的后果，我们怕是承担不起。”
　　一旦打虎不死，必然是后患无穷。若真的激怒了柴尔德，引来疯狂报复，他们这些世俗侧主祭，怕是睡觉都要睁着眼，那情形想想都要疯掉。
　　“能有什么后果？”安翁轻咳两声，转过身，慢慢走向已经布置好的阵图区域，“真理之门即将开启，那个偏执狂就算有命在，还能分心旁顾吗？”
　　（卡死，今天只有一章，抱歉）

第一百一十章 真理门（下）
郑晓哑然片刻，直到安翁已经就位，三个楼层上的阵图开始调试运转，终于是回过味儿来。
　　安翁您是在逗乐？
　　目前，教团内部，确实是有“真理之门”快要开启的消息流传。说是通过这个神奇的门户，可以看到圣物、亦即“真理天平”的真身，开启至高的权柄，获得无上的智慧。
　　作为负责地方传教事宜的主祭，郑晓很清楚，这是一些祭司在传教时，根据近期夏城的地震，借用教义经籍上的只言片语，脑洞大开的产物。他们编造这起流言，声称“真理之门”的位置，就在夏城附近。连续多日的地震，就是圣物不断靠近物质世界，引起的干涉反应。
　　公正教团世俗侧的祭司，每年都要拿出类似的几个流言，吸收信众，扩大教团影响，郑晓早已是见怪不怪。
　　正好这段时间，教团在人面蛛的解析利用上抢占先手，研究颇有进展，马上要推出新的信仰产品，郑晓便想着乘风借力，没有对这些流言做出什么限制。
　　这么个信口开河、捕风捉影的事儿，安翁难道还信了？又怎么可能会绑住柴尔德的手脚？
　　“老头子的脑袋不清楚了！”另一位主祭安成礼，通过私密渠道传来信息。
　　郑晓没有附和，安成礼话中虽不客气，可怎么都是安翁的侄孙，平时摆出耿直面孔，靠着损自家长辈，与其他人打成一片，天知道背后，自家人那边又是怎么个说辞。
　　而且，郑晓一点儿也不认为，安翁的脑子有问题。
　　安翁是秘约主祭，但他的资格甚至比九成九的心照主祭都要老，只不过接受圣物启示之时，年龄已经老大，肉身无法承载，限制了他的成就。
　　可就算这样，教团之中，各路祭司、首座、乃至于首祭大人，都要称呼他一声安翁，久而久之，连本名都不记得了。
　　安翁也从没有辱没过这个敬称，也许这位岁过百龄的老人，身体已经老朽不堪，可对事态情报的了解，本人思路之清晰深透，还是远远超过他们这些明誓主祭。
　　至少，郑晓是自愧不如的。他不免就要多想一层，安翁的话里，是不是存有什么深意？
　　郑晓回忆有关记载。按照教团圣典所示，“真理之门”的开启，是世界变革之始。上一次是“畸变种”席卷全球，彻底改变了地球的生态，也轰破了人类潜能的枷锁，将“启示”带入人间。
　　而下一次的“真理之门”开启，无疑将再一次地改变人类世界的走向，至于是繁荣还是毁灭，圣典上则并无明示。
　　无论是什么样的走向，这是多么惊天动地的事情？如果消息属实，教团上层早就炸开锅，公正圣堂首座、各位心照主祭、大主祭，包括神龙不见首尾的首祭大人，都要排开一切阻碍，云集夏城，此间早已是风起云涌，怎么可能还是现在这种情形……
　　唔，等等！如果是“真理之门”，如果夏城真的风起云涌，对于公正教团，又有什么好处？所谓牵一发而动全身，真的搞出那种大场面，难道等着被政府军方、能力者协会又或者其他各路财阀势力分润成果？
　　思及此处，郑晓猛地打了个寒颤，虽然披着厚厚的黑袍，整个身体仍不自觉地颤栗，这倒不是恐惧，而是骤然而起的兴奋与压力。
　　“安翁，您的意思是，真理之门确有其事？”
　　“真的假的？”安成礼也忘了把郑晓推在前面挡箭，忍不住插言，“为什么上面一点儿消息也没有？”
　　就是有消息，也轮不到你我这种级别的知道。
　　郑晓一直都在怀疑，是不是安翁知道他最大的优点便是拥有自知之明，所以才把他调来，与安成礼这个“野心超过能力”的青年主祭搭班子。
　　不过，安成礼纵有千般不好，脑子总还是不笨的，当下连珠炮似地询问：“安翁，是不是首祭大人有了‘圣谕’？如果‘真理之门’真的快要开启，时间和地点我们掌握了没有？今天这事儿，难道只是个理由？”
　　是啊，难道只是个理由？
　　郑晓一时间也有些捉摸不定。若真是所谓“明修栈道，暗渡陈仓”，借助他们与柴尔德的矛盾内讧形势，使教团世俗侧和真理侧的强者，可以大量向夏城汇集，形成绝对优势……那他们现在这些布置，又算什么？
　　有时候，安成礼真是个最好的搭档，特别是在脑子烧热之时。他抢着把郑晓的疑惑问出来：“真是这样，那我们都成了搭台子的布景？”
　　“柴尔德若真是能够配合的人物，这个理由又有什么可信度？”安翁只回答了一个问题，却是明确了很多事项。
　　郑晓与安成礼都是沉默，他们需要时间去消化这一切。
　　夜雨越下越大，就算是在已经屏蔽了雨丝的楼顶上，也能听到雨滴飞落的低哗声响。
　　安翁并没有给两人太多的思考时间，很快，两人的精神领域都是一颤，黑光白线交织，一架古典吊式天平，呈现在常人目光难及的虚空深层，向两人宣告它的存在。
　　黑白秤盘各置一侧，各有三股同色链条吊起，中央架梁严格对衬，下方底座沉实厚重，除此以外，别无赘饰，简洁朴素。
　　这正是真理天平的投影。作为教团至高无上的圣物，无论是何时、何地、何种形式出现，都需要拿出恭敬的态度。两位主祭同时欠身，默颂经文，也暂时洗去了脑子里的杂念。
　　此时，真理天平并非是平衡状态，白色秤盘如负重物，沉在底部，使另一侧的黑色秤盘高高抬起，给人的感觉，仿佛下一刻就要倾倒过去。
　　这种“不平衡态”，往往就是教团强大咒文的起始标志，其后的一切手段，都是要将“不平衡态”扳回到“平衡态”，在这过程中获得不可思议的神秘力量。
　　不过，此次真理天平的状态多少有些奇怪。在沉下去的白色秤盘上，空空如也，至少看不到有任何重物；相反，另一侧抬起的黑色秤盘上，却有一条筷子粗细的小蛇，身躯环绕，口衔其尾，身外浊云翻腾。
　　这条自衔其尾的小蛇，正是“环蛇之言”的具现化，象征着此时霜河实境中，由他们掌控的负面痛苦力量，也是后期需要不断调整，以实现平衡的唯一砝码。
　　然而从“不平衡态”来看，其份量似乎颇有不足。
　　“好像环蛇之言的运转不顺。”其实郑晓是想问，安置在“真理侧”，也就是白色秤盘上的祭品是哪个。
　　安成礼则道：“环蛇的吸聚总是被干扰，是不是里面那些能力者们在使坏？”
　　安翁不置可否：“我们来看看吧。”

第一百一十一章 审判官（上）
安翁一声令下，郑晓也好，安成礼也罢，都要瞬间收拢心神，各就其位。此时，三座楼顶之上的设备已经安装完毕，同时开机。
　　占据核心功能的，是特制的“三维投影仪”，刹那间五色光线投射，交织成无数层叠变化的结构，将原本需要几个小时才能布置妥当的复杂阵图，以投影的方式，呈现出来。
　　这些洒落的光线，都经过特殊处理，承载一定能量，换了普通人受到照射，可能当场就要烧伤，不过在三位主祭的控制下，光线中的能量，没有一分浪费，都汇入到阵图的各个基础结构中，并与各自的气息临时融会在一起。
　　每位主祭身外，都像是包裹了一层光茧。光茧内层，基础魔咒符文依序排列，搭建起单螺旋式的链状结构，绕体转动，成立了根基内环。
　　在此基础上，无数条弧线辐射开来，与外层的多角芒星交错，巧妙拼接出了数十个大小不等、相对独立的齿轮结构，逐级咬合，就像一台巨大的机器，轰声启动，嗡嗡运转。
　　最外围的球形边界，是由几十上百个环形阵拼接而而，黯淡微灰的光流，像是急速流转的浊水，哧哧流动，好似随时都有破渠溢出的风险，但也由此获得了强大的张力。
　　就这样，三处楼顶，几乎完全相同的魔法阵，搭建起一个端点明亮、边线无形的等边三角结构。
　　这个结构有个名目，即“天演领域”，是由三位主祭共同搭建，也共同享有的神妙之地。当然，身为秘约主祭，安翁肯定具有更高权限，也占据主导地位。
　　在“天演领域”的正中央，处在“不平衡态”的真理天平映入。
　　这一下，即使还没有到达物质层面，却已经进入了周围教众的可视范围，当下这些祭司、骑士团成员，都按照教团礼仪，跪倒一片。或多或少的虔诚敬畏之心，也汇入了阵图之中，化为特定的信息，与能量交汇，使之更具活性。
　　运转起来的魔法阵，正逐步实现对周边区域的控制，最直接的变化，就是感应范围。
　　三位主祭，没有人以精神感应见长，相隔近一公里的直线距离，要想了解霜河实境的现状细节，需要用环蛇之言形成“蛇巢”，又或者以巴泽这种“人形兵器”为支点，才能实现。
　　可现在，在三人共享的“天演领域”，由霜河实境收集上来的信息，不管是怎样地纷繁复杂，千头万绪，都在这片三角结构中梳理归拢，最终成形，再投射到三位主祭的灵魂中去。
　　影像从模糊到清晰，覆盖了大约百余平方公尺的范围，将其中所有的生灵都一一呈现。而且，在某种特殊机制的作用下，影像自动对焦，将最为关键的人物放置在中央位置，并加以标识。
　　虽然目标本身的位置，也差不了多少。
　　那是一个看上去只有十五六岁的半大孩子，一身休闲打扮，看上去就像是周末过来霜河实境玩耍的学生。周围同行的人里面，随便扯出一个，都是要比他大出一截的社会人士。
　　可在此时，在这个谨慎行步的队伍里，人们却是自觉不自觉地将那个年轻人围在中间，尤其是八个身着外骨骼装甲的魁梧特警，持枪拿盾，自然形成防御队形，那模样，更像是在护送哪家的高官。
　　“就是他吗？”郑晓和安成礼多少都有点儿意外。
　　安翁依旧没有开口。
　　“天演领域”的信息收集解析，也并没有到此为止，多个教团内部的特定符号标识洒落下去，人人有份，将需要特别关注的部分，以醒目的方式标注清楚。
　　三位主祭都看到，那些部分惊人地相似，如出一辙。都是出现在各人的胸口位置，也都是一样的存在形式，一样的组合结构。
　　“正四面体、内切外接圆球……这是原型格式。”作为一个合格的明誓主祭，安成礼对各方势力的“超凡理论”都有认识，当然不会忘记目前世界上炙手可热的“原型格式”理论。
　　郑晓迟疑了一下，还是做了下纠正：“原型格式是标准的肉身强化方式，目前这种情况，应该是精神干涉物质层面的产物。”
　　安成礼哽了一记，还要再说。可在此刻，安翁终于明确传递意念：“环蛇之言的运转滞碍，究其原因，这个年轻人是直接原因。他年龄不大，已经有此可观的灵魂力量，而且运转法度谨严，天然归于秩序一方。而且不久之前，他还受到了柴尔德的‘真理之盾’加持。”
　　“柴尔德？”
　　“真理之盾！”
　　郑晓和安成礼都是猛吃一惊：“他和柴尔德是什么关系？”
　　“管他什么关系。”
　　安翁的意绪依旧淡然：“现在我们只要知道，柴尔德加持了这个年轻人，年轻人的加持则要更大方。他所到之处，混乱、失序的力量就受到限制……有没有这个年轻人的情报？”
　　教团在能力者协会当然是有眼线的，一些深层信息未必能触及，可是摆在明面上的基本资料，总是可以找到。没过多长时间，三位主祭都重新认识了那个少年。
　　安翁一点儿也不掩饰对这个年轻人的特殊态度：“罗南，新近入会的年轻人，前途无量的年轻人，没有太多背景的年轻人……这就是天赋的力量。如果早几年遇到他，引入教团，仔细调教，也许可以角逐‘圣徒’种子。”
　　郑晓心中微动，安成礼当年就是屡次争取‘圣徒’，没有成功，才黯然回到夏城，做了这个明誓主祭，对此一直耿耿于怀。安翁这么讲……
　　隔了数百米的夜空，他看不到安成礼的表情。可接下来，安翁的命令下达：
　　“成礼。”
　　“安翁。”
　　“世俗侧，不是世俗世界。我们是给世俗世界制定规则。所以我们行事，既需要找到理由，也需要表明态度。”
　　“安翁！”郑晓从中听出了不祥的味道，忍不住想要提醒一句。
　　可是，安成礼已经被他伯祖父的几句话给捣中心窝、架上了台。几乎是不假思索地回应：“安翁，您吩咐！”
　　“我们需要向世人表明，教团和散沙式的能力者协会是不一样的；和那些信奉权谋的政客也是不一样的。我们更有原则，绝不妥协——轻率干涉教团的内部事务，必然要付出代价！
　　“现在，你就是审判官，做出判决吧。”

第一百一十一章 审判官（下）
自从走出包厢之后，罗南的感觉就不太好。
　　与白心妍会合后，他们一行人目前所走的路线，正是不久前公正教团的火力点弹道所经过的区域。行走在空荡荡的游乐场中，所见之地一片狼藉。地上到处都是惊慌失措的游客们扔下的头盔设备，偶尔还会碰到被巨大的弹药动能毁掉的残尸。
　　头上自动洒水设备已经开启，游乐场内也在下雨，流经血肉泥涂之后，淡红的血水在脚下流淌，这份情形，是一直被堵在包厢里的人们很难想象的。
　　至少罗南从来没有想过，他会看到这样的霜河实境。
　　偏偏在此时，他还必须不断地重复那些没意义的话：“是的，别担心，我没事，真没事儿，我和特警们在一起，很安全，不用担心……”
　　和他通话的，正是在外面已经惊到腿软的莫邱。罗南领着特警重新进入霜河实境的时候，他没有阻止，是考虑着罗南与那位警官相识，若能打好关系立个功，更方便给莫鹏他们求情。哪知道进去十几分钟后，游乐场里面，先传出恐怖袭击、特警都被击倒的消息，随后就是枪声大作，整个霜河实境都炸开了锅。
　　莫邱等人被混乱的人流带到了外围，想和罗南联系，却全都是无人接听的状态，当时就把他惊得魂魄出窍。后来又考虑着若是在特殊情境下，连续拨打电话，可能会给罗南带来麻烦，一时进退两难，折磨得几乎要疯掉。
　　总算是罗南从包厢转移的间隙，注意到了手环上的未接来电，拨了一个过去，才终于让莫邱火焚似的胸口降了温。人的压力一旦释放，不免就有些喋喋不休。罗南耐着性子与莫邱磨了几轮，倒是由此了解了一些外面的情况。
　　所谓的“恐怖袭击”到来之后，警方便在霜河实境外围架设起封锁线，疏散周围市民。人们都以为，接下来警方会迅速冲入霜河实境控制局面。可哪想到，集结了数百号人之后，警方依然是在外围踌躇不前，只派出一些战斗机械人、无人.机之类的进入，三不五时地救出几个陷在里面的市民，或抬出几具尸体，除此以外，再无动作，引起很多人不满。
　　罗南听到警方的处置方式，倒是点头：“嗯，这是对的……”
　　目前霜河实境范围内，正被公正教团“环蛇之言”的力量笼罩，生灵入内，都可能会沦为“蛇巢”，反而成为对方的助力。警方如此做法，显然是受了指点。
　　莫邱没听明白：“南子？”
　　这种东西，罗南没法向莫邱解释，只道：“莫鹏他们已经被带去警局了是吧，那样反而安全，三哥你和晓琳学姐、田学姐他们也快撤吧，离得越远越好。我刚听到内部消息，这帮暴恐分子可能携有大范围杀伤的武器……”
　　“啊？！”
　　“这种话不要乱说。”薛维伦听到罗南在那儿“信口开河”，连忙制止。
　　罗南向他打了个抱歉的手势，继续向莫邱交待：“我跟着特警，可能会从其他方向撤离，你们不用管我，只管往远处走就对了……还有，这事儿还是先不要给家里人讲。”
　　“你觉得可能吗？”莫邱终是苦笑出声，“现在全世界的媒体镜头都对着你们呢。”
　　“……”
　　罗南结束了与莫邱的通讯，脑子里却忍不住要想象一下莫邱所说的救援、抬尸的情形，那份说不出难受的滋味儿再次袭扰过来，不免再叹一口气。
　　薛维伦见他通话结束，便走过来二度提醒：“罗南，你是‘专家’没错，可你的亲属不是，承受力不一样，你也不能保证他不会在外面传播，被人利用……”
　　罗南只是要让莫邱重视起来，快点儿撤走，而把“环蛇之言”比做大范围杀伤武器，也算不上多么出格。不过薛维伦是长辈，他这么说了，罗南也乖巧应是。
　　薛维伦也只是出于职业习惯才这么讲，其实他见罗南展现了“图形护体”的神奇手段之后，联想这个年轻人的“专家”身份，不可避免也要有些顾忌。
　　此时见罗南还能够保持一个后辈的尊敬态度，修养不俗，对罗南“嗑药一族”的固有印象，当下又给冲淡了许多，相应的也生出一些好感。
　　薛维伦也不想给儿子的好友留下什么刻板印象，正好有疑惑未解，便一并解决。他伸手在胸口半掩的虚无图形上划了两划，空气中荡漾起可以目见的轻波，这组图形微微扭曲变形，随即恢复如初。
　　“这个图形，可以防范那种精神冲击是吧，能支撑多久？叫什么来着？”
　　“格式塔，伯父你就这么叫吧。”罗南笑了笑，“说它防范精神冲击，是有些抬举了。只能说是避免那些精神层面的干扰，如果遇到直接冲击，有一个缓冲的机会，留出做反应的时间。”
　　这么说着，看周围一群人胸口，都由他的格式塔加持，罗南心中也舒畅了些，说话的声音都清亮不少：“至于维持多久——只要我站在这儿，就不会有问题。”
　　“罗南同学，你确定‘你’没问题吗？”
　　罗南的话没落地，旁边就有人开口，重音落在第二个‘你’上，意有所指。说话的正是白心妍。
　　自从一行人按照撤退路线行进以来，这位医学博士，一直都低头看手环，似乎是在查阅资料,对周围的一切都视若无睹。如今好不容易开了口，却像在拆台。
　　“白女士……”罗南话说半截，忽地哑口，因为此时白心妍凑上来一些，伸出手臂，半按半搂，揽住他的肩头，就这么往前走，姿势暧昧，引得旁边多人侧目。
　　罗南明知道白心妍应该不是那方面的意思，可被白心妍手臂揽住，身形相贴，感受到肩背处无可形容的柔软滋味，仍是不自觉身子发僵。
　　“轻触觉合格。”
　　“呃？”
　　而接下来，白心妍不但搂住他的肩膀，还用另一只手，轻扳他的脖颈，看他耳后、颈侧位置。指尖的温热渗入罗南皮肤，而罗南血管神经的跳动，也由她的指尖反馈过去。
　　（今天只有一更，下一更在明天早上八点左右。上月人品败光，假期遭遇天谴，我加班又卡文，肥婆工作出状况，乱成一锅粥。啥也不敢说了，先把节奏找回来）

第一百一十二章 新方向（上）
“喂，接下来是不是还要咬一口？”章莹莹忍不住喊了声。通过猫眼的视角共享模式，这边白心妍和罗南在做什么勾当，加密频道里的协会成员，都能看得清清楚楚。
　　罗南终究是脸皮薄，闻言本能就想挣扎，可在此时，白心妍轻点在他脖颈上的手指，乍暖乍凉，其中变化速度之快，错非是罗南不久前在霜河水道磨练过，对表皮冷热传感器都十分敏感，都未必能分辨出来。
　　正因为分辨清楚，两种截然相反的刺激，让他忍不住打个寒颤。此时落在他肩胛骨上的另一只手，也开始发力。最初还好，只是单纯的按压，可到后来，就算有“真理之盾”加持，罗南也感觉自家的筋骨皮膜在白心妍指尖之下挫动，痛感袭来，忍不住皱起眉头。
　　“白女士……啊喂！”下一刻，罗南整个人都要跳起来，因为白心妍原本在他脖颈的手指，倏地沿着他的衣领下滑，直接去摸他的胸口。
　　“哇哦！”
　　加密频道之内一片惊叹，周围那些本来仔细警戒行进的特警们，都忍不住分心看过来。
　　就算白心妍是一位能让人心跳加速的大美人儿，罗南也受不了这个套路。他右肩被压按，手臂无力，只能是左手抬起，隔着衣物，牢牢按住白心妍已经滑到他胸横膜处的纤手。
　　但这一下抬臂曲肘，肘尖就撞上了身后白心妍的身躯，似乎还撞得不是地方。
　　罗南的身子又僵了，也在此刻，白心妍的笑语在他耳畔响起：“压觉、痛觉、温度觉都没问题，机体觉看不出异常，之前行动自动，运动、平衡感觉也很准确，不错哦。”
　　说话间，白心妍若无其事与他拉开距离，仿佛前面什么都没发生过。
　　罗南这才知道，白心妍是在对他做功能测试，可突然之间来这么一出，又是什么意思？
　　“我刚才查资料，接受‘真理之盾’加持的目标，在防御力上虽有大幅增长，可一旦长时间承受，事后往往会出现筋骨错位，神经损伤等症状。研究认为，是‘真理之盾’的力量，在支撑人体结构的同时，也造成了扭曲，又或者麻痹了受加持者的感知，使之不能准确把握身体极限……但从目前来看，罗南同学你并没有出现这些症状。是柴尔德‘爱的铁拳’更细腻吗？”
　　加密频道里一片“哦哦”之类恍然大悟的声音，可真正能听进去这个解释的，能有几个？
　　罗南从尴尬中回神，却是不由佩服白心妍的判断，几乎和现实情况完全重合，唯一忽略掉的，只是罗南本人在这次加持中起到的作用。
　　当初柴尔德的拳力打入，是将精神物质交互干涉的力量，打入罗南体内，覆盖全身。这份加持细腻到不可思议，好像渗入了罗南身上每一个细胞。
　　在这种厚重力量的渗透下，罗南体内的亿万个基本单位，层层强化之余，也微微扭曲错位，等于是把“真理之盾”中的某些强力基本结构，映入了罗南体内，使罗南的肉身承载力为之剧增。
　　到这个步骤为止，白心妍的判断都没有错，想来换了正常接受加持的对象，都不可能受到这份直指细胞层面的优待。
　　不过，柴尔德的发力之所以如此细腻，而且只在基础层面上做强化，却是为了罗南留出进一步调控的空间。
　　换了任何一个人，在面对“真理之盾”精妙结构的时候，怎么都要傻眼一段时间，能够萧规曹随，已经不错。可罗南不久前才接受了柴尔德的演示，特别微妙的细节不清楚，基础性概念性的东西却再明白不过。
　　故而当罗南的灵魂力量发动，也就很自然、也很大胆地利用了这些基础结构，以他的“灵魂构形”为参照，再结合五年服药、观想形成的“我心如狱”格式，二度变形，搭建起更适合他的构形轮廓。
　　到目前为止，罗南还在对这个构形轮廓做微调，以求更谐和一致的状态。如此精密的操作，自然不会出现白心妍资料上显示的那些状态。
　　只可惜，这种调整终究还是临时的，是在“真理之盾”的加持下短暂的变形。效力一过，就要恢复原状。
　　这一点倒是和白心妍所言差相仿佛。
　　已经明白了白心妍的意图，可她的方式，还是让罗南耿耿于怀，到现在他脸上的热度都没能完全消褪，为了掩饰，他声音都大了一些：
　　“我刚刚已经说过没问题了……”
　　“是我拜托白盐再做确认的，罗先生不要怪她。”做出答复的是何阅音，而且不是在加密频道中，是直接的音波送达。
　　罗南微愕，抬头往前看，便见到依旧是职业套装打扮的何阅音，正站在天花板洒落的朦朦水雾里，向这边微微欠身。
　　水雾覆下，她身上依旧干爽，仿佛有一层无形的力量，隔绝了外物的沾染。不过，当她的眼神穿过水雾，抵达这边的时候，罗南分明感觉到，有一层薄薄的阴霾，掩映在她原本清亮的瞳眸内。
　　对这位一直给予他无私帮助的“女秘书”，罗南很难有脾气，他摇摇头，还未说话，何阅音便道：
　　“接下来，我的任务会比较麻烦。如果罗先生在接受‘真理之盾’的加持后，暂时拥有较强的承受力，可以充分发挥能力，将会让行动降低不少难度。”
　　罗南眼睛一亮，正想询问，加密频道里，章莹莹倒比他还要兴奋：“哦哦，是要开始鬼画符了吗？等等啊，我马上就到！”
　　“……”
　　“哎，好像你没有拿那个黑本子？要不要我找纸笔、软屏什么的给你带过去？我身边就是超市哦，雷子，去，见有什么高端品牌，拿两款。”
　　和她同行的薛雷定然是窘了，好半晌才隐约传回一句：“真拿啊？”
　　罗南也是莫名其妙，章莹莹这种比他还要兴奋的模样，是什么鬼？
　　不过，何阅音却是否定了章莹莹的猜测：“不，我现在需要的，是罗先生在全域感知和远程打击上的能力。”

第一百一十二章 新方向（下）
“全域感应？小猫，某人要抢你饭碗！”章莹莹叽叽喳喳，闹得挺欢。
　　罗南以“侦察”的身份，参与协会行动，本身具有密级，并没有对外透露。不过在协会内部，要做到风雨不透，根本不可能，起码瞒不过章莹莹这样的有心人。她并不奇怪罗南具有此类能力，只不过没有直接说破“侦察”的名号而已。
　　倒是何阅音作为任务密级设置的大力倡导者，眼下却是主动模糊掉了罗南与“侦察”的界限，多少有些不同寻常。
　　章莹莹可不会放过这个机会，当下就给何阅音发私信：“喂，知法犯法！”
　　这次，何阅音全无回应。
　　罗南也有些意外，但他现在更关心的，还是何阅音提出的要求。说起来，自从认识这位“秘书”，如此明确地向他身上派压任务，而非是保护性的限制，还真是首次，让他颇有些跃跃欲试。
　　何阅音轻声道：“竹竿，通报一下霜河实境的情况。”
　　“好吧。”竹竿懒洋洋地应声，“按照秘书的要求，我给大家发个图哈。”
　　说话间，在加密频道里，就有一个标识完备的实时动图放出，是由霜河实境的立面结构图改造而成，半透明效果，非常清晰直观。
　　“霜河实境这里，秘书与莹莹，还有薛雷同学已经清扫过一轮，而军警的战斗机械也已入场，大部分区域已经清除完毕，但仍有些地方无法实现控制……就监视系统的搜索，教团的枪手还有5到7人左右，他们大多集中在A区与B区的交界处，控制了对外通道。同时，也在巴泽等‘人形兵器’的保护之下。动图上的红点就是了。”
　　罗南看得很专注，主动询问：“巴泽那样的还有多少？”
　　“咳，罗老板，像巴泽那样的‘人形兵器’只有一个，再多两个的话，你们当时没法活着出包厢的。”
　　竹竿必须再次纠正罗南的错误概念：“不过稍微劣质的‘人形兵器’，也就是公平骑士团的‘祭骑士’，夏城只有一个小队，加上巴泽共9人。既然是打柴尔德的主意，他们应该全到或者至少到一大半，而且就在柴尔德与巴泽交战的区域附近。问题是，这些人就算没有与主祭力量结合，本身也等同于C+级以上的能力者，纯凭监控系统，我们很难发现他们的存在。”
　　“也说是，让我把这些人都找出来是吗？”这个任务本身，罗南并不觉得有多么困难，不过他有一点弄不明白，“C+级的能力者……有多厉害？”
　　竹竿为他找了个参照物：“秘书的入会评定就是C+，大概就是觉醒者阶段的最高级别。”
　　罗南倒抽一口凉气。他是多次看过何阅音出手的，那种凌厉明快的节奏，让人感觉就算是一堵厚重钢墙，这位也能一刀斩透。像何阅音这样实力的人物，一下子摆出八九个……
　　“当然了，协会的入会评定，最高级也只能是C+，我个人认为秘书的实力应该能达到B。话说罗老板，你的入会评定才是E+，也是严重低估了。”
　　“呃，谢谢。”罗南向竹竿道了声谢，但还是搞不清楚，C+级别的实力，究竟应该怎么算法。周围能比他迷糊的，恐怕也只有薛维伦等几位圈外特警了吧。
　　竹竿干脆换了个参照物：“那就拿莹莹来说吧，她的实力虽然只到C，但是她的‘白虹’，攻击力可以达到C+的程度。”
　　罗南脑中闪过章莹莹的形象，吐了口气：“那还好……”
　　“姓罗的你把狗头伸出来试试？”章莹莹愤怒的声音从远处传来，她雪白长腿摆动，踏踏踏地踩水而至，气势迫人之处，使得在外围警戒的特警们，都纷纷闪开，让出一条道儿来。
　　罗南“呃”了一声，才发现自己嘴巴有些过快了。虽说他对章莹莹的观感一向复杂，可今晚上，人家又是暗中提醒，又是要拿纸笔软屏的，态度好得不得了，那几个字儿确实不太恰当。
　　“老爸，你还好吧！”
　　紧跟在章莹莹身后的薛雷，见了自家老爹，十分兴奋，冲上前去，却转眼被包裹着装甲的铁拳砸在顶门，高壮的身躯当下矮了半截……
　　见自家朋友如此下场，罗南真担心自家脑门儿上，也被章莹莹照葫芦画瓢来上一记‘白虹贯日’，忙抬起手表示歉意：“对不住，唔，莹莹你的白虹……感觉好像犀利很多。”
　　章莹莹冷笑：“现在再拍马屁，晚了！”
　　罗南摊开手，有些无奈。天可怜见，他真的是实话实说。刚才他一眼看过去，便发现章莹莹身上流转不息的“水溪云带”，是相识以来，从未有过的清亮明透，仿佛真有一道活水，在她身上蜿蜒流动，倒映冷光。
　　因为这份变化，他刚刚差点儿说漏嘴，暴露出可以直视“白虹”的事实。他也能猜到，章莹莹这一周的时间，能力上应该是又有突破，才会出现如此明显的变化。
　　人家刚有进步，便让他一句话给否了，是谁谁都急。
　　还好这时候，薛雷也受不了老爸的教训，灰头土脸过来避难，间接给罗南打了掩护。他上来就给了罗南一个重重的拥抱：“南子，多谢你了，我刚刚听老爸说了，多亏你在那儿！”
　　“伯父其实也是一直在照顾我的。”
　　对这位颇为投契，又有过“同生共死”经历的同龄朋友，罗南的态度自然不同。拍拍薛雷厚实的肩背，有些感叹：“伯父也说得没错，雷子你真不该冲进来。晓琳学姐那边怎么样？”
　　“不是一个世界的人。”拥抱之后，薛雷往后撤两步，显出一张沮丧的脸，“这是她的原话……唉！”
　　薛雷还想说点什么，但扭头看到周边环境、各色人等，最终只能是苦笑，不管他怎么分辨，在事实的铁证面前，都显得苍白无力。
　　这时候，竹竿在加密频道咳了几声，以求关注：“各位，寒暄什么的，差不多就得了。我这边情况还没有说完……”
　　竹竿身边的红狐，此时倒是返过神儿来：“哎，你说这些干什么，还真要和世俗侧硬拼？陪着柴尔德出生入死？没看到现在大把路线可以撤走？你们在那鬼地方还没待够？”

第一百一十三章 猪队友（上）
红狐连珠炮似的质问砸下，身边的竹竿作为主讲，却是心平气和向他解释：“嗯，也不是帮柴尔德了。你看啊，目前仍陷在霜河实境的无辜市民，初步估计有近百名，全部都在一层A区，分为将近20个聚集点，每个点2到7人不等……
　　罗南正仔细听着，章莹莹又不依不饶地凑过来，旁边白心妍揽着她的肩膀都没用：“喂，你说感觉变犀利了，真的假的？”
　　“真的。”罗南的答复斩钉截铁。
　　“空口白牙，谁信你？喏，再画幅肖像给我。”
　　“呃？”罗南一时没反应过来，已经让章莹莹把一个薄皮本子硬塞进手里，顺带捅进来的铅笔，倒是很贴心地削出了尖锋，却差点儿扎破他手心。
　　在这种游乐场所，想找纸制笔记本之类的商品，真的很难，章莹莹塞过来的，应该是某个游戏周边之类，表皮和内层都花里胡哨的。
　　罗南一时也有些无语，他的草图式风格竟然还能圈粉？而且是章莹莹这种无可捉摸的怪女人？
　　白心妍也很奇怪：“他的画作，很合你的意？”
　　章莹莹笑眯眯的，已经见不出愤怒情绪：“通灵者嘛，可以溯往，可以前知，可见他人之所未见。老板就讲，我现在对‘白虹’的感应，过于主观，需要多方参照，他的画简单直白，看起最省力了。”
　　对这个理由，罗南唯有苦笑而已。他随手掀开本子，却又抬头看天花板，那里正洒落水雾，早已经浸湿了罗南的头发，如今洒在本子上，很快也洇开了一片。
　　对此，章莹莹翻个白眼，也不难为他了：“事后，嗯，明天就要给我！”
　　“我的有没有？”白心妍也来凑热闹。对这位，罗南始终有点儿戒心未消，只能是低头笑笑，拿出内向羞涩的模样来。
　　不过很快，他就被竹竿的讲解吸引了注意力。
　　“这近百名市民的存在，是很让人头痛的。目前公平骑士团没有抓捕人质的打算，不过，他们也不准备放人出去。”
　　竹竿随后放了一段录像，上面显示，那些枪手守在对外通道处，只要市民想要逃离，便以轻武器击穿双腿，任其惨叫呻吟，十分凶残。
　　旁边的薛雷嘶了一声，对这场面非常不适，忍不住嘟哝道：“这还不是人质……”
　　“他们只是在搭建蛇巢。”
　　竹竿调整监控画面，让所有人都能看到当前的具体场景。那些试图逃离的人，在被击穿双腿后，剧痛和恐惧一起作用，便成为了“环蛇之言”最好的载体，所承受的痛苦更增数倍，偏又连昏迷都做不到，只能在那儿挣扎惨叫，任无形的“毒蛇”游走进出，很快就是气息奄奄。
　　而这种惨叫挣扎，同样也在放送着巨量的负面灵波，对那些并未受伤，却被恐惧慌乱情绪主宰的受困人员，进行辐射影响，使之也向“蛇巢”传化。
　　“蛇巢越密集，公正教团主祭越能充分发挥能力，受到的距离限制也就越小。根据以往的情报，要想让巴泽这种‘人形兵器’全功率开动，周围三具蛇巢是标配，若要再加上其他‘祭骑士’，起码要翻倍吧……说起来，你们把那个富二代拎过来，是非常正确的选择，罗老板的‘格式塔’，也非常给力。”
　　竹竿指的是重新陷入昏迷的黄秉振，此时他身上也被罗南加持了“格式塔”，压住了蛇巢作用。
　　罗南受到夸奖，却没什么喜悦之意。监控画面上折磨神经的残酷场面，薛雷看了受不了，他也一样。而且，此类情景再度触发了他之前的糟糕感觉，让他从里到外都不得劲。
　　偏在此时，红狐又在那里吐槽：“敢情现在戏码又换了，换成惊天大营救？我说，幼稚病还能传染吗？这边的熊孩子有一个就够了！”
　　罗南感觉正糟糕，莫名又躺枪，心里更烦，正吸气按捺，手指却是微痛，原来手上不自觉用劲，终于还是把铅笔笔尖拗断，尖锋扎进指腹。
　　也在此时，章莹莹在加密频道里放话了：“喂喂，狐狸，你吱吱歪歪也够了啊！公正教团不至于把你吓到这份儿上。”
　　本来都在一个立场上，谁想着章莹莹说反水就反水，还有竹竿也是！红狐本就满心不爽，如今恼怒之下，更是口无遮拦：
　　“对不住，我还真不是被公正教团吓到的，我是被猪队友吓到的。公正教团行事肆无忌惮，人家怎么也是‘三大’之一，办得出、接得下，任谁也无奈我何；可熊孩子就不一样了，最起码的战场选择常识都不懂，就想玩大场面，什么人面蛛、柴尔德、环蛇之言，节奏带得飞起，你们陪他玩炸药不怕满脸花，我还怕崩着屎呢！瞧瞧这些无辜市民吧，不就是被崩到的？”
　　章莹莹勃然大怒：“狐狸，你别太过分！”
　　红狐的话实在太诛心，有那么一瞬间，罗南确实是忘了呼吸的，他只是本能地拔掉指腹上的笔尖，任其坠入地上浅浅的水层里。
　　精微细腻的感知，莫名就锁定了这个微小物件坠下的全过程。包括它翻转、入水以及涌起的微小波纹。
　　罗南用这种方式分了下心神，享受了刹那的宁静，可等到他注意力回转的时候，胸口那份躁郁滚烫的热量，却让他越发地难以忍受。
　　他想顺着这份烧灼的情绪，去大声辩驳，指斥红狐偏执无理的态度，可最终，他一个字也没说，只将垂眉敛目，将原本谨慎限制在身外十米范围内的精神感应范围，一层层向外放开。
　　十米、二十米、五十米……很快，他的感应范围就超过了猫眼，持续向外围扩张。
　　随着感应范围急剧扩大，外界灌入的信息流亦呈几何级数增长。这些信息反馈回来，可不是像单纯“灵魂构形”那样，可以实现能量信息的便利转化；它们必须要按照人体神经系统的功能机制，通过特定神经递质等各种刺激形式，依序传导，层层递进，才能最终融会到大脑中枢，组合成完整齐备的全域感知图景。在这一过程中，身体结构必然要接受绝大考验。
　　几个呼吸的功夫，霜河实境A区环境的种种细节信息，就如同涨潮的海水，向罗南迎面冲来，轰然有声。

第一百一十三章 猪队友（下）
这一刻的罗南，真像是被迎面而来的巨浪拍中，刹那间耳畔轰鸣，目迷五色，连皮肤都有些麻木了。可他的承受力终究不同以往，精神层面更是始终稳定，随着信息流后续冲击力的落潮，对光色声音乃至冷热痛感刺激分流梳理，使外部图景渐次清晰、明亮。
　　接下来几秒钟，罗南终于有余力做一个深呼吸，分出一缕心神，对照竹竿给出的霜河实境立面结构图，对自家感应区域重新梳理定位。
　　在纷杂的信息流冲击中做到这一点，并不容易，恍惚中，他听到薛雷“这什么人啊”的低骂，还听到加密频道里红狐的冷笑：
　　“我过分？秘书你敢拍着胸口讲，这么一个搞笑的‘大营救’任务，里面没有给你老板抹脸擦屁股的心思？”
　　罗南眼皮也不抬，何阅音是否回应，怎么回应，他没再关心，只按照既定的思路专心梳理感应信息。几乎就在红狐话音完全落下的时候，他的精神层面多处触动，对应的信息连续刷新。
　　当下，他通过加密频道的私聊功能，向负责情报工作的竹竿发了消息。对面没有即时回应，足足过了五秒种，才回了一个呆滞符号。
　　做完这些，罗南长出口气。背上却猛地一痛，是章莹莹一巴掌拍在他背上，叫声“打起精神”，随即就对着狐狸回骂过去：
　　“照你的逻辑，你在这儿叽叽歪歪，就是来给公正教团洗地？敢情他们派的人，包的场，放的枪，都是被罗南逼的？呵呵，这话我挺耳熟，当年你从湖城丧家犬一样跑出来，貌似就是戴着这顶帽子吧……那时你屁都不敢放，现在有了机会，抓紧时间把这臭哄哄的玩意儿扔给别人？”
　　在接应点那边，被章莹莹揭了老底，红狐也是炸了，他又犯了最基础的错误，直接开嗓，对着频道吼叫：“你站着说话不腰痛，玩什么双标啊！特么要不要打赌，回头总会那帮人，会是副什么嘴脸！或者不用太远，明天看看新闻，夏城政府、军方会是什么态度？”
　　“赌你会再次撅起屁股跑路？”
　　章莹莹呸了一声：“有种你对总会、对夏城市政府吼去！勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者……小学学过没有？没有我免费教你！”
　　“莹莹。”
　　大概是感觉到团队氛围已经到了崩盘的边缘，何阅音终于开了口，制止章莹莹往下说。
　　可现在，章莹莹也炸了毛，稍不合她的意，就要刺回去：“对不起，我们不熟，别叫得那么亲热，我不想再说第三遍……对了，何秘书，人家让你拍胸脯，别因为没本钱就缩啊，上星期你严词厉色、面斥其非的无双气势哪去了？”
　　她们两人的对话就不需要加密频道转接了，这种当面锣、对面鼓的架势，又要比频道里直观得多，一时人人侧目。
　　众人视线集聚之下，何阅音脸上无喜无怒，平静答道：“我要纠正你一个错误，罗先生并不是弱者。他能做的、做得到的事情，比你们嘴上争辩的这些，要多得多……现在，情报信息做出调整，请诸位仔细接收。”
　　“喂！”
　　“哈！”
　　对何阅音强行转移话题的行为，章莹莹和红狐用不用感情色彩的语气词回应，唯一相同的，就是不满。
　　不过何阅音一句“罗先生”，却把焦点都转移到了罗南身上。以至于竹竿连续几声咳嗽，试图唤起注意力，都没有收到任何效果，无奈之下，只能直接放图：
　　“得，还是你们自己看吧。我只提一句，之前的那些数据仅供参考。从现在开始，所有霜河实境内部的情报更新，都以新图为准！”
　　说话间，两张看上去大同小异的动图同时出现在加密频道中。一个标示为“旧”，另一个标示为“新”。
　　两幅同样简洁清楚的图像上，代表敌人的红点，以及代表受困市民的绿点分布，看上去大致类似，可仔细看就能发现，新旧两幅图上，红点绿点的数量是对不上的，新图至少要多了一成以上，这就是十多人的规模。
　　这多出来的一成，绝大多数，都是代表敌人的红点。
　　“你变了监控方式？”猫眼用她独特的尖亮嗓音开口，“多出来的这些，都是‘祭骑士’？”
　　接应点那边，竹竿瞥了眼冷笑还挂在脸上的红狐，叹了口气：“别问我，这与我无关。”
　　他话里说得不清不楚，可就是这份模糊回应，等于是给了其他人最清晰的指向。毕竟，何阅音早就提起“全域感应”的事，还有刚刚“纠正错误”的说辞……
　　“你搞笑啊！”红狐还想维持那份冷诮姿态，可竹竿只是摊开双手。猫眼则没了声息，似是陷入思考。
　　红狐脸上的冷笑，一点点地僵硬，然后他似乎是清醒了些，面皮上呈现出抽搐式地挣扎。
　　可没等他再开口，霜河实境那边，章莹莹就是“啊哈”一声，咧开嘴，照着罗南的后背又是重重一巴掌拍过去：“好样的，实干者大胜嘴炮流，某人叽叽歪歪千百句，比不过踏踏实实做一件事……不过你还真抢小猫的饭碗啊喂！”
　　此言一句，章莹莹自个儿便觉得失言，忙不迭闭嘴的时候，就在罗南身边的猫眼，从沉思状态醒来，眼睛微微扭过头来，细细眼缝间的光芒，就像是刚淬了火的刀锋，割过罗南的脸。
　　即使猫眼早早就把这家伙当成一个隐藏BOSS来看待，可这一刻，罗南在她最擅长领域所展现出来的能力，仍然是直接作用她心脏之上的强烈刺激。
　　全面压制？这特么一点儿也不好笑！
　　猫眼死盯住罗南，试图看透罗南的本质，可就像以前失败的经历一样，她没有任何实质性的收获。末了也只能诉诸语言：
　　“其他且不说，这里……你确定有人？你是怎么做到的？”
　　猫眼所指的，是A区竞技场板块外围的某个位置，在新图上，某个红点标识得非常清晰，可在旧图上，并无踪影。
　　这片区域，在猫眼的超距感知范围边缘，她应该有所感应，可事实就是，她没有察觉到对方的存在。
　　一下子有了发泄点，红狐顾不得许多，几乎是追着猫眼的话尾，哑着嗓子附合：“小猫说得没错，你确定有人？你能保证准确而不是随便凑合……”
　　“你闭嘴！”
　　“你打嘴炮把脑子都喷出去了？”
　　猫眼和章莹莹几乎同时发声，长短不同，情绪不一，却是生生将红狐噎在当场。此时此刻，在红狐看来，不管是霜河实境，还是接应点，又或者虚拟的加密频道，都陷入一场让他难堪到窒息的静默里。

第一百一十四章 崩到的（上）
猫眼发泄式的喝斥之后，就归于沉默，似乎也为自己该站哪个立场而困惑。幸好这个时候，章莹莹再度抢戏，笑哈哈地给罗南抚背顺气，还要凭借身高优势，去摸他的头，好好夸赞一番，被罗南没好气地拍掉。
　　章莹莹也不生气，相反，她现在兴奋得很。她是罗南入会的推荐人，罗南的任何一份成就，都是在她脸上增光添彩——至少她本人是这么认为。
　　她并不怀疑罗南给出答案的正确性，无关乎能力，只是出于对这个仍然青涩稚嫩的高中生人格的信任而已。
　　“喂喂，现在就要来个一锤定音，说说，为什么小猫没看到，你却看到了？”
　　罗南又想了想，终于开口道：“那儿是一具尸体。”
　　“嗯？”章莹莹一下子有点儿愣，不只是她，周围能第一时间明白过来的，少之又少。
　　章莹莹努力理解了一下，尝试解答：“你是说，那边的祭骑士扮成了尸体，所以竹竿和小猫漏过去了？”
　　罗南点点头。
　　“这也太……”
　　章莹莹简直都无语了，虽然罗南能在如此复杂环境下，看到五十米以外的一具尸体，已经非常了不起，可接下来这算什么破理由啊！难道这就是传说中的“江湖千金诀，点破不值钱”？
　　没有否定罗南的意思，但她还是忍不住找猫眼求证：“是这么回事儿？喂，小猫？”
　　在第二声的时候，猫眼才反应过来，勉力答道：“那确实有一具尸体。”
　　她情绪低落，没有再置疑的心气。
　　竹竿也通过加密频道，给出那边监控系统的影像。确实，有一具尸体摆在那儿，体形颇为胖大，是城市里常见的超重人士，像是被子弹击中，趴伏地上，一动不动，身下流了一大滩血。从出血量上看，幸存的可能性很小。
　　但凡是看到这段视频的人，不免都是哑然。横看竖看，这都是一具尸体没错，实在看不出有祭骑士改扮的迹象。
　　“呵……”
　　加密频道里，红狐嘶哑微颤的笑声响起来：“你说这胖子是祭骑士？好极了，看过公正教团资料的人举举手，夏城9个祭骑士里，有哪个是这副尊容？”
　　一时竟无人回应。
　　红狐的嗓音一下子拔高：“或者罗老板认为，对任何人形物体都不要放松警惕？那么按照你的逻辑，现在霜河实境里所有的尸体，都有祭骑士的可能……谁来验证？就凭那些加上去的光点？笑话！”
　　说到最后，红狐的嗓子已经撕裂了，他一直认为，他没有说错、没有做错，现在他更坚定了这一点。之所以碰到这么尴尬的局面，归根结底，是围绕在罗南这个稚嫩货色周围的“圣母”们，全无客观可言的维护态度所至。
　　他已经不只一次地想直接掉头而去，脱离这个见鬼的行动组，不至于被贴上“怯者”的标签示众。可是，从湖城到夏城，积郁了多年的戾气郁气，没那么容易泄掉，有这口气顶着，他就是碰个头破血流，也要把事情辩明白。
　　竹竿看他的表情，都替他难受，还想着中从中转圜一下，伸手按他肩膀：“狐狸，你听我说……”
　　“包括你！”
　　红狐用力挥开竹竿的手，已经通红的眼睛狠盯过去：“特么你脑子进屎了？让这么一个小毛孩子说什么就是什么？完全不管对错，就对着一个后期加工的动图鼓掌叫好？”
　　竹竿再叹一口气，摊开手：“狐狸，你需要冷静想想……”
　　“冷你MB！”
　　红狐对着竹竿比出大拇指……向下的。随即长吸口气，双手分抓衣襟，抖了抖代表他荣誉和名声的红夹克，再次咧嘴发笑：“这样，你们不做，我来好了，我们就打这个赌，赌祭骑士！”
　　竹竿一怔，忽地醒悟红狐的意思，伸手要抓，可身为非战斗人员的他，怎么可能比得过有“都市猎手”美誉的红狐？伸手就抓了个空。
　　“拦住他。”竹竿向剪纸招呼，可后者也是精神强化者，不比竹竿好到哪里去。
　　红狐几个闪身，就出了作为接应点的购物中心，融入到繁华街区的涌涌人流中。等竹竿和剪纸冲出来，视线都已经被雨幕模糊掉了，哪还能看到红狐的影子？
　　你们不是说我只懂得放嘴炮吗？老子现在就做给你们看！
　　红狐嘴角噙着冷笑，向着今夜市中心最混乱的区域，大步前行。
　　“红狐，不要做没意义的事！”
　　“占不了道理就要撒泼打滚吗？”
　　加密频道里连续切入两个信息，前面是何阅音开口，后一句自然是章莹莹。
　　两句话几乎同时出口，随即何阅音就以空前严厉的眼神刺过来。就算以章莹莹一贯的跳脱性情，也瞬间窒了一记。
　　就在章莹莹想要反击之时，白心妍凑在她耳边讲：“喂，不能把人逼得走极端！”
　　章莹莹张了张口，什么声音都没发出来。受白心妍提醒，她确实发现，红狐的状态不太正常，甚至有点儿“破罐子破摔”的意味儿。
　　至于么？
　　也在此刻，红狐嘶哑的嗓音进入加密频道：“那你讲明白点儿吧，秘书小姐。你给我讲清楚，意义在哪儿？这该死的晚上的意义在哪儿？”
　　红狐依旧是用“低级错误”的方式通讯，根本不管左右行人投射过来的异样眼神。他破口大骂之后，又是哑声自嘲：“既然都没意义，也不差我这一件。”
　　话音落地，他脚下更快了几分。接应点与霜河实境的距离，其实要比盂兰酒店更近，他暗施脚力，说话的功夫，就遥遥看见正被射灯和警.灯包围的“三角飞船”。
　　前方，是从霜河实境方向撤出的一波波人流，他们脚步或急或缓，神情则在怔忡、慌乱、兴奋、好奇之间来回切换。
　　红狐不闪不避，迎着人流撞上去。他双手抄兜，用最放松的方式，逆流前行，手臂、肩头屡次擦撞，却对他没有丝毫影响。
　　嗯哼，很熟悉的感觉，这些无知的面孔，与湖城也没什么分别。

第一百一十四章 崩到的（下）
红狐唇边的冷笑仿佛是用刻刀雕刻而成，这也是他习惯的弧度。荒谬的既视感层层袭来，使他的记忆有些骚动，似乎很久以前，也是这样的城市、这样的夜晚，这样的人流，这样的自己……
　　只不过，前方没有“三角飞船”，有的只是拼命藏匿气息，慌乱逃窜的目标。
　　哦，记起来了，多么完美的行动，
　　一帮和他同样出色的朋友、同行，用十日夜的时间布局，完美执行了每一个环节，由他这个“都市猎手”执行最后一击。
　　在最繁华的市区，没有伤到任何一名无辜市民，从容击杀目标——那个以传教名义，虐杀妇幼祭祀邪神的所谓“狂信徒”。
　　肮脏的血液溅到他的夹克上，却如同肆意喷溅的香槟。那一刻，所有的参与者欢呼雀跃，他们绝大多数都是刚过了“入会考评”的年轻人，连觉醒者都很少，却利用严密的计划和高度的执行力，层层磨削目标的本钱，制造各种有利形势，最终将具备“B-”实力的狂信徒完美击杀。
　　然后呢？然后是什么？
　　教团在湖城肆无忌惮的报复性破坏、参与行动的名单泄露、点名道姓的追杀，短短几天时间，参与行动的年轻人，死了一半有多。
　　在此期间，协会做了什么？
　　总会一纸“行动完全不顾后果”的评价与申斥，分会一张等同于驱逐令的“避险车票”，以前同道好友的“闭关远行”……
　　侥幸活命的他们，像狗一样从湖城跑出来，躲入荒野，星散四方。如今联络，十有九不应，不知所在，不知存亡。
　　这特么就是结局啊！
　　人流在红狐身前分开，无数似曾相识的模糊面孔从肩膀两侧流过，他的心情莫名进入了一种奇妙的平静状态，甚至还能开点儿玩笑：
　　“距离目标856米，预计90秒后抵达。诸位可以加码加注，不过谁要敢动我的赌具，我跟他急！”
　　加密频道里一片静默，就像是他逃离湖城的前夜。红狐唇角抽动，这仅余的记忆，最终也都封入那讥诮冷然的笑容里。
　　此时红狐已经来到了霜河实境外围，这里还有大量围观群众，随着警方的警戒线一路外扩，不情不愿地向后退，其中还有一些没能占据好位置的媒体报道人员，正试图逆势挤出一条路来，离现场更近一些。
　　至于周围三座大楼上，闪光灯就像是闪烁的繁星，偶尔一次同步，便映得这片区域一片煞白。
　　真是完美的坟场。
　　红狐正要切入这片更浓稠的人流里，一个新的信息滑入加密频道，仍是来自于何阅音：
　　“我们的注意力不应该放在一具尸体上。”
　　红狐闻言一怔，脑子转几圈，终于“哈”地笑出了声：“我就知道，我就知道……去特么的祭骑士，去特么的破尸体，这简直就是最大的垃圾笑话！”
　　“喂！”霜河实境里，章莹莹圆睁双眸，抬起手指，点向何阅音，想喝斥几句，可视线又不自觉拐到罗南那边儿。
　　罗南依旧垂眉敛目，肃默而立。没有智珠在握的从容，却也没有被识破骗局的惶然。
　　红狐低声发笑：“秘书小姐，你的意思是，要弃牌认输吗？在说这句话之前，你征求过老板的意见没有……罗先生，罗老板，你就不说几句话？”
　　罗南仿佛什么都没听见，全无反应。
　　章莹莹都要忍不住了，可白心妍搂着她的脖子，动作亲密，却不让她有任何言语动作。
　　红狐得不到回应，笑意更盛，偏偏嗓子更加嘶哑：“好啊，好得很，抹脸擦屁股的本事实在了得！你们搞这些有意思吗？为了强行抽我的脸？还是为了给这个坑货脱罪？”
　　何阅音平静开口：“这不正是你希望的？”
　　红狐简直无语：“你特么在搞笑？”
　　何阅音微不可察地叹了口气：“这与搞笑无关，我只是试图把你的注意力摆回到更实际层面上来，比如你的错误，逻辑错误。”
　　“不可理喻！”
　　这一刻，红狐简直有砸掉“六耳”的冲动，可接下来，熟悉的声音在耳畔回响：
　　“……以后真的和公正教团讨论这事儿，我们算什么？第一波炮灰？还是拿出来背锅的？”
　　这是？
　　“是你没看到总会的德性……事情已经闹大了！这些秘密教团最擅长搞那种信仰议题，小题大做，总会那边呢，从头到尾的政治正确！”
　　红狐终于听出来了，这是他的声音、原话，只略作剪辑发出来，原意并未改变。对此，他唯有冷笑：“怎么着，还想往总会报告啊？告去啊！当年老子被害过一回，有经验，再来几次也没什么！”
　　何阅音依旧是拿出了临时做好的剪辑，下一段的时间点就更近了，也正是红狐与大伙儿撕破脸的开始：
　　“……什么人面蛛、柴尔德、环蛇之言，节奏带得飞起，你们陪他玩炸药不怕满脸花，我还怕崩着屎呢！瞧瞧这些无辜市民吧，不就是被崩到的？”
　　红狐正酝酿下一次的反击，可这段话倏然入耳，血气便骤然上涌，脸面发涨，音波在耳鼓震荡之际，那嘲弄尖刻的腔调，则像是一把挫刀，压入心尖，来回切磨。
　　他痛苦又烦躁，张嘴想说话，可是喉咙眼儿里莫名都是那“崩到的、崩到的”之回音，压得实实在在，以至于半个字也吐不出来。
　　直至此刻，何阅音的声线，才导入他耳畔：“我的代号是‘秘书’，罗南却不是我的老板。如今在场的每一个人，与他相识，也不超过两个星期。
　　“罗南是个刚入会的菜鸟，不管是在世俗世界还是‘里世界’，他的人生经验都可称匮乏。他犯错惹事的机会，远远超过我们其他所有人，尤其他还有把事闹大的本领。
　　“可是，无论是我、莹莹、竹竿……我们很多人，都在倾向他、维护他、帮助他，这不好吗？他不是炮灰，不用背锅，不用被政治正确，在这个松散的协会里面，能有这样的结果，你不满意吗？不盼望吗？特别你从湖城出来之后……”
　　“你特么的别给我灌鸡汤！”
　　“湖城”这个词汇，就像是快要烧化的烙印，硬生生插进红狐胸口，让他忍不住痛嚎嘶叫：“你们算个屁的协会，充其量就是一份死亡名单，一个个列上去，再一个个划掉，划掉！你们……”
　　“哎呦？你说的名单，包括我吗？”
　　声音在脑后突兀响起，惊得人头皮发炸。红狐就算是处在情绪最激烈的时候，本能仍然帮助他错身翻转，拉开距离，这才回头。
　　然而下一刻，他就傻在当场。
　　一位清瘦中年男子，穿一身只在正式宴会上才会出现的笔挺礼服，颈佩领结，站在纷乱人流中，对他微笑。由于笑容，复古眼镜半遮半挡的眼角，都荡漾起轻浅的细纹。

第一百一十五章 欧阳辰（上）
“狐狸，晚上好啊。”
　　“晚，晚上好。”红狐嘴里本能地回应，实际上呆滞了足足五秒钟，才勉强回神，又是一个躬身，“会长，您……来了？”
　　他身后的中年男子，正是荒野探险家协会夏城分会的会长，本市所有能力者名义上的领袖，欧阳辰。
　　夏城分会几乎无人不知，要想找到这位号称“实验室绅士”的会长大人，到分会所在的“尚鼎”三联体大厦十三层实验室敲门，十有九中。
　　特别是“六耳”问世以后，随着灵波网逐步搭建完善，欧阳辰身兼首席工程师、运营官、管理员多职，整日在那里调整网络、解决BUG，又或者进行服务细化、深层研究。很多人都怀疑，一年三百六十五天，一天二十四小时，他们的欧阳会长应该能做到不出大楼一步。
　　他所穿的礼服多年不变，也仅因为他出现的公众场合，只有少得可怜的正式会议而已。
　　正因为知道这些事，看到欧阳辰出现在霜河实境之外，红狐如坠梦中，脑子里是混乱的，还有，会长大人的第一句话，是什么意思？
　　欧阳辰微笑着，就像过路偶遇，对红狐摆摆手：“你们聊，我中途插话，失礼了。”
　　红狐闻言，第一时间就看加密频道，然而里面并没有多出醒目的“超管”标识，欧阳辰现在并不在加密频道。可换个思路看，整个灵波网都是欧阳辰一手架设的，一切协会协调的公务行动，他都有监察之权，看到他们的争论也很正常。
　　刚刚那些话，都被看到了？
　　红狐有些恍惚，可他也能感觉到，随着欧阳辰的到来，他火炭炙烧似的情绪奇妙地降下，只剩下心窝处的微温。
　　六耳中继续传出何阅音的声音：“……我不想给你抒情的印象，只希望为你陈述事实。全球各都市圈名义上在联合政府治下，实质都是半独立状态，每个城市生态都不同。世俗世界如此，里世界也一样，没有真正统一的秩序和逻辑。我并不喜欢这种情况，可它造成的事实就是：无论总会的结论是什么，无论你在湖城的结果是什么，移植到夏城并无意义。”
　　红狐心神不定，大部分话都是左耳进、右耳出。可他注意到一点。欧阳辰出现至今，就算没进加密频道，自己的反应还是很激烈的，可霜河实境那边，完全没有与之相关的消息。
　　没有疑惑、惊讶、招呼，统统都没有！好像何阅音他们对欧阳辰到来全无察觉，又或者，这位欧阳会长，只存在于在他一个人的世界里！
　　难道真的是幻术？
　　红狐意识更加恍惚，他忍不住又扭头看欧阳辰，会长大人是如此清晰实在，甚至还抬手示意，让他认真听讲。
　　正好在此时，何阅音那里，有几个高度敏感的词汇刺入耳膜：“我不清楚什么是‘死亡名单’，但我认为，一位觉醒者最核心的自我逻辑，不应该因外在威胁而扭曲。”
　　提出“三层逻辑”论的欧阳会长就在身边，红狐当然知道“自我逻辑”的意义。那是一个能力者，用来影响外部世界，使自身力量真正发挥作用的根本。
　　扭曲？这可真不是什么好词儿！
　　被自家言论打脸在先，又受欧阳辰惊吓在后，如今红狐也没什么心气纠缠了，他只是冷笑一声，便准备告知对面，欧阳辰到来的消息……
　　“周围这些人是不是很蠢？”欧阳辰突然开口询问。
　　“呃？”红狐闻声，下意识扭头四顾，观察周围熙攘来去的人流，却不知道该怎么回答。
　　欧阳辰伸出右手，手臂轻摆，就像是在打拍子，凌空画了一个三角形，既而话题突转：“公正教团的三位主祭三角站位，天演领域覆盖，作为咒法的前置。其中一位秘约主祭，两位明誓主祭，即实力最高为B+、C+、C+。按照‘天演咒论’，他们的实际控制范围就是以三角形内心为球心，半径为最长中线3.2倍的广阔区域。”
　　红狐觉得自己像个傻子，完全跟不上欧阳辰的思路。
　　“把范围换算过来，就是说，这三栋楼，包括霜河实境，还有相邻两个街区，都在咒法直接锁定的范围内。在这里围观的所有人，还有相邻街区的那些，其实都有伤及生命的风险。然而，他们还在这里，是不是很蠢？”
　　欧阳辰很认真地看过来，面上笑容已经不在，复古镜片之后，眼神平静而冷澈。如此形象，才是“实验室绅士”的惯常面目。
　　对此，红狐要更熟悉些，但也更紧张，他迟疑一下，才答道：“因为，他们对危险一无所知？”
　　“差不多，但还不够。”欧阳辰伸手指向外侧，像是拨动水面那样，划过推挤涌动的人流，细密的波纹扩散。
　　红狐的眼睛一下子睁大了，此刻他终于发现，周围人群的古怪——不，是他和欧阳辰的问题。
　　两个人明明是站在人流中，可是所有的人都无视了他们！
　　就算人们的注意力，都集中在霜河实境区域，可是在拥挤的人流中，总免不了擦撞的。可现在的情况是，没有人与他们两个接触，从身边，从中间，甚至是从身上穿过，两人仿佛变成了没有形质的鬼魂，身在现实世界，与周围的人流共存共生，偏又拉开了不可逾越的距离。
　　还有加密频道那边，红狐分明看到，界面角落里的计时器，特么竟然是停止的！
　　“这，这是……”
　　“真实投影、空间断层，随便你怎么称呼，但我更习惯于叫他‘逻辑世界’。”欧阳辰伸手指了指自己的太阳穴，补充一句，“以我的逻辑解读的世界。”
　　这就是“超凡种”的力量吗？
　　在这种不可思议的手段面前，红狐完全失去了思考的勇气，只能俯首认输：“会长，您就给个明白话吧。”
　　欧阳辰不以为忤，就像在协会高级培训班开课时那样，用惯常的术语解释，“因为他们对我们的逻辑，对里世界的逻辑一无所知——普通人的思考范围，大部分停留在视野尽头，所以他们看不到危险；也有一些人，会以枪械射程、爆炸范围等概念为考量，可是还不够，真要规避麻烦，至少要跨过两个街区，这是他们想不到的危险。”
　　欧阳辰的表述，无疑是事实。
　　红狐正在点头，哪知欧阳辰话锋一转：“不但是他们，连你也不清楚。某种意义上，你和他们一样蠢，不，是更蠢！为什么？”
　　“……”

第一百一十五章 欧阳辰（下）
红狐就像是被老师拎起来提问的差生，张口结舌，不知所措。
　　欧阳辰则进入严师状态，镜片之后的冷澈眼神，让红狐紧绷的神经都为之颤抖。这时候，第二个问题提出来：
　　“里世界的逻辑是什么？”
　　红狐张了张嘴，仍没说话。其实，早在对罗南的“训斥”中，他已经道出了心中的想法：能有什么区别？都是政治、现实、妥协……
　　可这种言论，真要在欧阳辰面前吐口，却是好生艰难。
　　欧阳辰也不指望他能回应，直接就开出答案：“里世界的逻辑，由破坏力决定。超凡力量的破坏力范围，就决定了里世界的逻辑边界。”
　　红狐哑然，却无从反驳。
　　“相较于普通人，能力者的数量占比很小，可我们的破坏力很强，我们形成协会、教团，将组织机构投射到世界各地，也让这些破坏力覆盖全球，只要我们愿意，就可以直接影响到每个人的生死。世俗社会就这样被我们扭曲了。归根结底，这是一种强盗逻辑。”
　　“呃，会长……”红狐变成一个交流障碍患者，完全不知道该如何表达意见。
　　欧阳辰则微勾唇角：“换个好听点儿的词吧，我们可以叫他强者逻辑。因为最强大的破坏力，正是建立在各路强者‘自我逻辑’的基础上。
　　“现实情况是，没有哪个强者的破坏力，能覆盖全世界，最终还是有极限，还是要分割。所以，里世界以强者为轴心，形成了大大小小辐射圈，里世界的正常交往模式，就是在一个个强者圈子的碰撞、妥协、交换之中产生的。
　　“在里世界逻辑中，强者是根本，其他的冲突妥协、权谋政治，都只是表现模式而已。那么问题来了，什么是强？”
　　面对第三个问题，红狐的脑子总算开始转动。此时欧阳辰又指向三栋大楼顶层：“三位主祭联手，不计代价，完全可以让摩天大楼坍塌崩毁，他们很强吗？”
　　红狐小心翼翼回答：“那要看跟谁比。”
　　“很好！”
　　“啊？”红狐还记得，这是见面以来，欧阳辰首度给予的认可，可会长认可什么了？
　　欧阳辰推了推镜架，眼神却是前所未有的寒冽：“你总算还知道，‘强’是比较出来的。我可以再补充两句，‘强’是对抗出来的、是用一个个真实不虚的成就垒砌出来的。那么，你的对抗在哪儿？”
　　红狐心脏猛一个抽搐，愣在当场。
　　对抗……对抗谁呢？
　　恍惚飘散的记忆，又如云团般聚合。红狐依稀记起最初来到夏城的时光。现在想想，真的很奇怪，遭遇了那么惨痛的教训，他怎么还会继续寄身在这个见鬼的协会里？
　　是了，是因为协会的资源和福利，是因为他需要努力修行，快速进步，然后回返湖城，快意恩仇。可日复一日，年复一年，他怎么忘记了？什么时候、什么缘故忘记的？好像也忘了……
　　是因为天赋所限，几无寸进？是因为时过境迁，心伤弥合？
　　不，归根结底，就像何阅音所说的，他的“自我逻辑”，已经被他从前最为痛恨的逻辑扭曲了。那“崩到的”三字，不就是总会那帮垃圾最习惯的口吻？
　　“扭曲？”红狐伸出双手，看着多年变化缓慢的肌体结构，却觉得如此陌生。
　　欧阳辰的声音入耳：“不要走神，我们继续讨论‘强’……哦，是讨论你为什么‘愚蠢’的问题。”
　　红狐心神动荡被打断，郁结稍减，意绪倒是更为杂乱。他茫然抬头，看向刚给他当头棒喝的会长。
　　“对抗也好，比较也好，总要举个实例。你说一下，目前这里谁最强？”
　　“当然是会长您……”红狐哭笑不得，却回答得毫不犹豫。
　　欧阳辰是目前夏城分会唯一一个正式注册的“超凡种”，是站在人类金字塔尖的超级强者。就算公正教团的秘约主祭安翁也是一位让人闻之色变的强人，却也远不能与欧阳辰相提并论。
　　如果欧阳辰彻底不顾及“超凡种”之间的种种牵制，铁了心出手，世俗侧三位主祭要么舍命召唤圣物降临，要么立刻跪地请求柴尔德倒戈帮忙，除以之外，再没有第三种对抗的可能。
　　欧阳辰倒也不客气，点头认可：“然后呢……只说我们这边的。”
　　“秘书吧？”红狐回答还是比较迅速的。
　　欧阳辰不置可否：“然后？”
　　红狐慢慢琢磨答道：“然后就是我、莹莹、小猫、剪纸、竹竿……白心妍我不熟。”
　　欧阳辰笑了起来，不见作势，二人身前便呈现出一组精密的建筑透视图，正是霜河实境。里面映射出几个人影，都是何阅音等协会会员，个头虽小，却栩栩如生。
　　“他呢？”欧阳辰所指，正是红狐刚才有意无意略过的半大孩子——罗南。
　　红狐冷笑一声：“他？他连觉醒者都不是。”
　　“是啊，他还不是觉醒者。”
　　欧阳辰点头，可随即叹了口气，低声吟道：“俗人昭昭，我独昏昏；俗人察察，我独闷闷。”
　　红狐对古文上造诣浅薄，听得昏头昏脑，只有举手投降：“会长……”
　　欧阳辰也没有难为他的意思，一笑便道：“我也不是专业读经的，这几句就我个人理解，意思就是：每个人的精力是有限的，当他去建立更高层次的逻辑时，对纷杂的世俗逻辑再难分心应付；而当他形成高层次的逻辑时，世俗逻辑对他也将毫无意义。所以，世俗的聪明人，总能看到他的昏昧和稚拙。
　　“世俗逻辑和高层逻辑距离越远，对比越是强烈，到一定层次后，甚至已经无法沟通，背道而驰。故曰：明道若昧，进道若退，夷道若颣。”
　　欧阳辰注视那个小巧的投影，眸光幽远：“更高的层次，更强的对抗，用俗人眼睛看到的影像，去评估他的作为，又怎么知道里面的辛苦呢？况且，他还是个新手……一切都要从头积累。”

第一百一十六章 观星座（上）
霜河实境A区，包厢区域和公众竞技场交界处，一行人正面面相觑。何阅音停了口，更早前，红狐那边进入了奇怪的缄默状态，无论如何都没有反应，前面的激动情绪，有如燃尽的篝火，灰飞烟灭。
　　“她发号施令可以，交心的本事，我看也一般。”章莹莹低声与白心妍耳语，标准的站着说话不腰疼。
　　白心妍再度把她的脖子勒紧，让她闭嘴。
　　何阅音倒是安静如初，只是垂下眸子，似在沉吟。
　　大街上，竹竿快步向霜河实境方向行去，同时利用周边的监控镜头，转了几圈儿，终于捕捉到红狐的影像。画面角度不太好，但还是可以看到，红狐那身醒目的红夹克。他正桩子般站在人流中，静静发呆，不知在想什么。
　　竹竿长出口气：“没有直接冲进去就好，那些话也算起效果了……”
　　剪纸努力摆动微胖的身躯，跟上竹竿的脚步，尝试出主意：“能不能抢在头里验证一下？”
　　两个人的对话特意避开了加密频道，免得给红狐造成刺激。
　　竹竿想也不想，摇头道：“太危险了。”
　　按照罗南更新的动图，距离何阅音等人最近的，就是那个被标识为祭骑士的尸体。可是，各个祭骑士间隔的距离并不大。
　　此时的霜河实境A区形势，就像是一盘诡异的棋局。以豪华包厢区域、公用竞技场为楚河汉界，将协会一方与公正教团一方隔开。
　　协会这边排出车马炮，还没怎么上手，那边的老将便与自家的士象打成一团，但其余棋子都是齐备，且阵列森严。按说这些车马炮卒，都是为吃掉自家老将预备的，可协会若真要“过河”，那么相应压力，自然都要由协会承受。
　　听了竹竿的解释，剪纸摊开手：“验证要出事，不验证还要出事，这不折腾人嘛！那位罗老板，总该说个明白话呀？”
　　剪纸对争论双方本来不持立场，可红狐激烈决绝的反应，多少激起他一些同情心思。同时，罗南长时间的沉默，也让他有些不满。
　　就算是个半大孩子，既然踏进圈子，参加行动，就要表现出足够的专业素养和协作能力。尤其是这样的危机时刻，一个“坑货”把整个团队坑杀掉，就是转个念头的事儿。身为团队成员，谁不戒惧？红狐说到底只是反应过激罢了。
　　剪纸又往加密频道里瞥了一眼，然后不出意料地看到了那张年轻稚气的面孔。不知怎么回事，共享视角的猫眼，已经把视线定格在罗南脸上很久了。
　　这个看上去青涩稚嫩的高中生，在刚刚那场争论迄始，就进入了沉默状态，无论是讽刺的言论，还是支持的动作，都没能让他动容。再仔细看，罗南应该还在搞“全域感应”那套，眼睛空茫，神思缥缈，注意力并没有放在红狐之事上。
　　这种做法，往好了说，是尽职尽责，宠辱不惊；可诛心地讲，未免也太高傲孤僻，自私冷血！
　　现在的孩子啊……
　　剪纸的看法，有些偏向后者，但他终究比红狐平和，最后只是给猫眼发了个私信：“喂，小猫，你看出什么没有？”
　　猫眼并未第一时间回应，视角也没有任何变化——这是看入神了？
　　剪纸无奈，只能再发：“有没有可以验证又不刺激教团的法子？”
　　也正是在发信的瞬间，他莫名想起，在协会中级培训班的“团队协作”课上，那位著名讲师的论断：当一个团队的公共频道闲置，私聊私信盛行之时，距离分崩离析就近在咫尺。
　　剪纸咧咧嘴，再看加密频道里的罗南影像，感觉就更糟糕了。便在此时，猫眼的视角晃动，好像那边也有人招呼她。
　　“小猫，你怎么说？”霜河实境内部，章莹莹实在忍不住了，她用力把白心妍锁喉的手臂撑开一些，招呼猫眼。
　　当前糟糕的团队气氛，也不光是剪纸一个人的感觉。章莹莹在之前是很坚定地站在罗南一边，可她心里也透亮，作为矛盾的焦点，那小子闷葫芦式的做法，真的是非常不妥当。
　　现在扮深沉已经不流行了，大家都喜欢暖男啊喂！
　　可罗南这哥们儿当真唤不醒了，白心妍也以医生的角度，建议她不要在罗南进行感应之时，进行打扰，以免出状况。
　　至于何阅音，这位印象中凌厉明快的秘书高参，今晚上莫名玩起了深沉，说话半吞半吐，目标模糊不清，与上周对付人面蛛时的表现，截然两样。貌似到现在为止，何阅音都还没有真正明确所谓的“任务”，就让红狐气得脑浆都要迸出来。
　　无奈之下，章莹莹也只能请教在在核心问题上最为专业的猫眼，如果猫眼可以理解罗南的意图，帮助解释两句，或做个证明，这个死结就有松脱的可能。
　　招呼放过去之后，猫眼并没有第一时间反应，而是隔了两秒，才霍然扭头，倒像是被惊醒了一般。如此倒把章莹莹吓了一跳：“你没事儿吧？”
　　“没事。”猫眼伸手，把一直歪戴的平沿帽扳正，帽檐垂下的阴影，挡住她半边面颊，“你说什么呢？”
　　章莹莹狐疑地瞅她两眼，才道：“我是说验证的事儿，红狐不依不饶的，罗南这家伙偏又三棍子打不出个屁来，你有没有办法验证一下……稳妥点儿的？”
　　另一边，剪纸也是暗中点头，他和章莹莹想到一块儿去了。可接下来他看到，猫眼并没有回答，倒是视角再次移回到罗南脸上，略微撇开，然后又返回去，仿佛那张清秀稚嫩的面孔，有着什么可思议的磁力似的。
　　这是被迷住的节奏啊！
　　剪纸忍不住心里吐槽，也就在此时，猫眼视线骤然凝定，且高度聚焦，以至于整个的视野界面都模糊起来。
　　唯一清晰的，就是界面中央那对缓缓抬起、犹自带着几分斑澜杂色的瞳孔。
　　瞳孔属于罗南。
　　这位矛盾焦点人物似乎终于听到了人们的种种置疑和不满，从他自我封闭的逻辑中暂时走出，与外部世界对接。
　　罗南的注视对象是猫眼，可剪纸正关注猫眼的视角共享，等于是透过猫眼的眼睛，与罗南对视一记。
　　好吧，“对视”这个词儿不精确，应该是单方面的观察……
　　可莫名其妙的，当剪纸的视线，与罗南远称不上清澈的瞳孔对上，身上突然就是一个寒颤打出来。这一刻，连天上飘落的细雨，都多出几分寒凉之意，直往骨子里渗下去。
　　耳畔依稀传入竹竿的低呼：“这眼邪门儿……”
　　（稍后还有一章，大伙儿也可以明早看）

第一百一十六章 观星座（下）
不管此刻多少人注意到罗南瞳孔的诡异之处，猫眼的感觉，都要比那些人强烈十倍。
　　要知道，她才是直面罗南的那个，而且，也是早早就受到罗南荼毒的倒霉鬼。
　　现在，有一条锁链，锁死她的形神；而在这浑浊眼眸之后，更有一对妖眼，从外到内，由内到外，将她洞彻无遗。
　　最可怕的是，她根本不知道罗南是怎么做到的，一丝一毫也不知道，像是臆想，可形神深处的颤栗，却又如此地真实不虚。
　　猫眼的呼吸停滞了约半秒钟，正是这半秒，勾起了上周在水邑青石酒店里，遭遇“魔鬼仪式”之时，那份汹涌如潮的恐惧感受，仿佛随时都要灭顶的翻腾情绪，甚至让她有掉头逃跑的冲动。
　　猫眼的脚下没动，实是整个人都僵硬了。
　　偏在此时，她看到罗南正抬起右手，五指微微张开、弯曲，食指稍微直一些，仿佛下意识的点划什么，又似乎要直接探过来！
　　罗南的手臂真的往前探，与之同时，猫眼清晰感觉到，她的眉心微微震颤——并不是说罗南的指尖触碰到她，事实上，罗南的胳膊没有伸直，指尖距离猫眼前伸的帽沿都还有一段距离，只遥点一记，方向倒是与眉心对应。
　　一指点下，随即下划。紧接着，甚至更早一线，猫眼面部、喉部、肩颈、胸背、腹部乃至双腿之上，各有狭小区域，陆续生出震颤之意。罗南的手指则一路而下，如影随形，转眼将猫眼“点划”一遍，又似勾勒出一个简单至极的形体轮廓。
　　猫眼一动不动，也动不了，任他施为。
　　这却惹恼了旁边的章莹莹，罗南这种“变态”做法，不管有什么意义，只会与其他人拉开更远的距离，让事态变得更糟。她当即叫嚷道：“喂，你发什么邪疯！”
　　罗南闻声扭头，视线才与章莹莹对上，就又伸手，隔空虚点。
　　章莹莹都气乐了，她上身动不了，却是恨铁不成钢地强行踢腿，要给这个陷入魔怔状态的小子一点儿教训。
　　可修长雪白的美腿才抬起半截，她胸腹间便有震颤点打开。这下子，章莹莹便知道了厉害。她“哎”了一声，就算是被白心妍勒住脖子，也忍不住要扭动身体，抵挡那莫名而来的震颤痒意，抬起的大长腿，也软了下去。
　　接下来，无论章莹莹怎么躲，罗南探出的手指，总能与她身上的震颤点准确对应，转眼又是一个点划轮廓完成。此时白心妍甚至都没来得及放得手臂，还章莹莹自由。
　　章莹莹本来是勃然大怒，可就在罗南手指停下来的那一刻，绕体流动的“白虹”，却是莫名轻吟，与那些震颤点遥相呼应，多日来辛苦磨洗的力量，竟似又多了些纯净明透之意。
　　她一下子愣住。
　　章莹莹体内的变化，除她之外，没人知道。可罗南展现出的诡谲妖异一幕，别说其他人，就是一直冷静从容的何阅音，都放弃了沉吟形势，睁大眼睛看过去。
　　当罗南完成了章莹莹的“点划轮廓”，便真的收了手，对他来讲，已经足够了。
　　此刻，罗南眯起眼睛，不需肉眼作用，精神感应区域内，便“亮”起了璀璨的星光。
　　理应是猫眼的位置，却不是猫眼，而是由十余点明亮星光，以及星光之间的连线搭建成的简单结构；章莹莹的位置上也如是，只不过还要简洁一些。
　　这就像人们惯常使用的，标识天上“星座”的基本构图形式。而在罗南的感应范围里，这些“星座”的数量正在不断增加。
　　柴尔德“真理之盾”的加持是临时的，可它终究让罗南明白，有一具强韧的身体做支撑，以他目前的灵魂力量，究竟能做到什么。
　　相较于单纯的灵魂出窍，形神合一状态多有限制，可是也有灵魂体所不能及的好处。最直接的变化，正体现在精神与物质层面交互干涉上。
　　形神交融的构形轮廓成为了能量信息高效转换的中枢，对肉身的压力固然爆增，可交互干涉造成的损耗至少下降了五成以上。
　　也就是说，罗南灵魂力量干涉现实的效果，转眼就提升了一倍有多，而且作用过程需要克服的干扰也大大减少，表现在外，首先就是精度的大幅提升。
　　罗南对能量信息一贯特别敏感可以不论，对于物质层面，以测量精度体现，他的极限表现在观照自身之时，约为1/10毫米；放诸体外，就是毫米级，观其大略而已，还算不上特别细腻。
　　可如今，他对外精度的极限，轻松突破了1/10毫米的领域，效果达到甚至超过了肉眼分辨率。就算与动辙纳米层级的精密观测仪器还有着天堑般的差距，可这也能代表，在他的观照范围之内，无论是什么样的阴影角落，都如他本人亲临，且无视光线强弱，洞照无遗，且如果集中精力，收缩范围，再提高一个级别，也完全能够做到。
　　精度大幅提升当然是好事，可这一变化首先带给罗南的不是便利，而是大量无用细节和垃圾信息。
　　飘浮的微尘、爬行的虫蚁、墙角的污垢，当然还有滋滋作响的电流背景音、杂乱的人类呼吸、游乐园顶棚簌簌雨落的声响，甚至包括内外各处温度变化、气流交换之类，这些以前很难注意到的细节，都交织杂揉在一起，向罗南推挤过来。
　　多层次、多角度的信息刺激，当然要反馈到形神结构那里。可相应的处理效率，注定要受到神经传导速度、方式等物质层面限制，不可能巨细无遗地处理，必须要有所取舍。
　　要说在人类几十万遗传进化过程中，已经形成了一种模糊识别机制，习惯于从事物的整体特征入手，避免过多的细节识别带来的压力。
　　可现在罗南面临的问题，就是在感应精度大幅提升的情况下，原来的“模糊整体”，被分割成大量的“清晰细节”，二者之间的边界崩溃了。
　　细节越清晰，信息量越是庞大，消耗的解析资源就越多，这直接影响了罗南接收信息种类的上限，也限制了他的感应范围。
　　所以罗南必须重新定义这个边界，寻找各个细节之间更深刻、更广泛的联系，不断地“合并同类项”，形成更适合他目前状况的整体概念，交织构建成独特生动的秩序结构，从头开始，认识这个世界。

第一百一十七章 披星河（上）
旧的世界，怎么做到新的解释？
　　从展开全域感应的那一刻起，罗南就面临这个挑战。他必须全神贯注去解析各个基本信息元素，重新编排秩序，有那么一段时间，他已经到了“见山不是山，见水不是水”的境界。
　　活生生的人，活生生的情绪，都被分解。比如猫眼，罗南与她接触的瞬间，便知道她在恐惧。而这份活的范例，会被他分解成呼吸、心跳、瞳孔、肌肉，乃至于激素的分泌传导等种种不同层次偏又具体而微的细节变化，然后重新组构——他要找出一个更简洁、更本质，又足以描绘各色人等、各种状态的特殊结构。
　　若换了别人在此，在如此巨量的细节素材面前，可能直接就被打懵了，连完整还原的能力都要丧失掉，那时和一个神经病也就没什么区别。
　　罗南一开始也是懵的，他的精神感应范围半径延伸到80米左右，覆盖了A区，就差点儿崩盘，大量的细节信息，就像是网络病毒，短时间内大量充斥了他的各个传感器，在神经网络上拥堵，短时间内的高强度刺激，导致他出现了严重神经活动抑制状况，认知能力大幅退化，智商都要掉一个档次。
　　幸运的是，罗南有“真理之盾”的加持兜底，神经系统乃至整个肉身的承载力、恢复力大幅提升，让他撑过了最初的垃圾信息冲击。
　　随后，罗南就做出了一个关键的取舍：暂时放弃一切单纯物质层面的东西，只关注精神与物质层面的交互干涉——也就是生命领域。
　　这个时间大概就是红狐嚷嚷何阅音为他“抹脸擦屁股”前后。当时罗南只是想争一口气，用最优秀的成绩，完成何阅音的任务，堵住红狐的那张臭嘴。而按照任务要求，最关键的就是找出隐藏不出的公正教团祭骑士。
　　罗南的选择，也是形势所逼。可正是由于这个原因，意外帮助他撞开了闭塞的思路。
　　“星座”数量不断地增加，猫眼和章莹莹不说了，周围所有人，包括何阅音、白心妍、薛雷、薛维伦及几位特警，在罗南精神感应的观照下，都在往这个方向转化。
　　只不过，与猫眼、章莹莹近乎抽象符号的“星座”相比，其他人的映像，则更像快速摹写的肖像草图，线条错落，掩映星点，若隐若现，有那么一些难以确定的意思。
　　罗南称其为“生命草图”，这正是他对“旧世界”的“新解释”。
　　现实世界依旧是可以忽略的对象，罗南正体会梳理“生命草图”的奥妙，却不防有人一把揪住他的衣领：“小子，你耍流氓啊，究竟搞什么鬼！”
　　能这么干的，只有章莹莹。她终于挣脱了白心妍的控制，冲上来动手报复，转脸又问猫眼：“小猫，你有没有事？”
　　猫眼不说话，只是垂下眼帘，平沿帽的阴影挡住半边面孔，怎么看都不是开心的表示。
　　“喂，我说你们够了没有？”剪纸终于忍不住在加密频道里发话，“这不是打情骂俏的时候吧？”
　　话是对着章莹莹，可说到半截，剪纸却是莫名想起罗南刚刚那对杂色瞳孔，又是一个寒颤，本能觉得，不应该忽略掉有那样一对邪门眼神的家伙。
　　他念头一转，干脆就道：“罗老板，我别的没要求，你给个明白话行不行？就算不证明，有个理由也行！”
　　此时剪纸和竹竿也已经到了霜河实境外围，并锁定了红狐的位置。他这么讲，其实也是想用加密频道里的对话，干扰红狐注意力。
　　剪纸甚至都不指望罗南能回话，只要红狐能看到罗南那对瞳孔，怎么都要愣愣神吧……哎，猫眼你看地板搞毛啊！
　　正悄悄掩上、压力山大的时候，头顶忽然有“嗡嗡”的声音抹过，抬头便见到一架只有半截手臂长短的微型飞梭，划过夜空雨幕，一头扎进霜河实境大厅。
　　“深空灰涂装，军方的？还是空天军。”剪纸看出飞梭来历，有点儿奇怪，可没来得及多想，加密频道里，突然跳出一个全新的画面。
　　那是一段实时监控，是霜河实境内部区域的高处俯拍镜头，看上去还有些轻微摇晃。剪纸马上就想到，这是那架军方飞梭的杰作。
　　军方飞梭的观测画面，进入协会加密频道，什么情况？
　　没等想明白，画面分拆，接入了霜河实境本身的监控结果，将那架飞梭接纳入镜。从这个角度，可以看梭体一侧醒目的军方标识。
　　飞梭连续穿过了多个监控镜头，在霜河实境内部灵活飞掠，内置摄像头则圈住了最为关键的A区。然后，镜头拉近、缩小范围，很快就锁定了真正的目标。
　　镜头正中，显示的正是那具被罗南称为“祭骑士”的肥胖尸体。与之同时，主画面再次分拆，多出一个监控镜头，从另一个角度将肥胖尸体照住。
　　“什么意思？”
　　“她玩真的！”
　　剪纸和竹竿的惊叹截然不同。剪纸一愣扭头，却见竹竿向他示意，伸出三根指头。
　　此时，两人距离红狐已经只有五米左右，后者似乎真的走了神，全无所觉。
　　剪纸便先挥去杂念，也不管加密频道里的视频进展，在竹竿指挥下，三个数过去，便是猛地前扑，伸手抓住红狐左肩，同时竹竿也扣住了红狐右肩。
　　两个人同时发力，务必不让红狐挣脱，可上手之后，二人都是一奇，那种乍空又实的感觉是怎么来的？
　　不管怎么，人是给控制住了。红狐分明有些愣神，却没挣扎。
　　剪纸挺奇怪的，难道是想通了，还是……
　　他心有所感，注意力回到加密频道。便见教团枪手终于发现军方飞梭这个不省心的“入侵者”，当即举枪射击。军方飞梭做出规避动作，可在几名枪手高度默契的交叉射击之下，还是被电磁弹丸凌空打爆。俯瞰影像瞬间黑屏。
　　可从室内监控画面能够看到，在中枪之前，飞梭上的自配武器也同时开火，目标不是任何一个枪手，只是那个趴伏在地的肥胖尸体。
　　“军方验证？”
　　剪纸念头未绝，下一秒，肥胖尸身轰然炸开。血肉骨沫迸射，所过之处，地面坑坑洼洼，附近的墙壁竟然直接打穿，穿透力无以伦比。
　　而最让人眼皮狂跳的是，一道瘦小人影便从飞溅的血雾中飞射而出，瞬间闪出监控画面之外。
　　（太晚了，下一更在早八点）

第一百一十七章 披星河（下）
“见鬼了！”
　　剪纸的惊叹，绝对是加密频道里大多数人的心声。
　　瘦小人影速度虽快，加密频道里，却无一不是耳清目明之人，人影闪掠的变化，都看得清楚：那个瘦小人影，分明就是从爆炸的尸体中蹿出来的！
　　监控画面的切换也算是迅速，连续切换区域，但也只是捕捉到一个飘忽的残影。这种局面持续了三五秒左右，随即再次黑屏。也是从这一刻起，所有的监控画面一起完蛋。
　　剪纸忙问竹竿：“怎么回事？”
　　竹竿无奈：“别问我，刚刚有人通过官方渠道，直接拿走了监控系统最高权限……然后，大概是公正教团直接进行物理破坏，我可以功成身退了。”
　　大多数人无视了这个拙劣的笑话，他们脑海里仍闪烁着更早前的画面，那个从崩碎尸身里跃出的人影。
　　毫无疑问，刚刚的争论有了结果。
　　但加密频道里非常沉默，无论是当事人罗南，还是“毒蛇”章莹莹，都没有开口，显然是照顾到红狐的情绪。
　　这样当然很好了，可剪纸和竹竿对视一眼后，还是同时在手上暗加把力，防止红狐一时想不开，做出什么不理智的事来。
　　“警察来了。”红狐冷冷说了一句。他们三人现在的形象太扎眼，戳在人流里，拿肩扳臂的，倒像是便衣抓贼。有控制现场秩序的警员发现这情况，当下按枪走近。
　　别说警察，就是天王老子过来，剪纸也不敢撒手，却不知道该怎么劝导。还是竹竿以类似激将法的方式开口：“男子汉大丈夫，愿赌服输……”
　　“任人处置。”红狐竟是出奇地爽快，听得剪纸、竹竿面面相觑，只觉得现在的红狐冷静得让人头疼，无法判断。
　　红狐只是抖了抖肩，便滑不溜地挣脱了两人的钳制，却没有进一步动作，只平静道：“那家伙是‘鬼雷’，我曾经见过一面。”
　　“擦，果然是那个大炸逼！”剪纸的答案也就是隔了一层纸，一点就破。
　　所谓“鬼雷”，正是夏城公正教团祭骑士中，顶有名的一个。这家伙最出名的能力，就是能够让亲手接触的大部分物质，都变成可怖的爆炸物，配合他超卓的移动速度，无论是攻坚，还是暗杀，都是让人戒惧的人物。
　　军方飞梭这莫名的一个“验证”，却是将这个恐怖人物给激活了，谁也不知道，这家伙下个目标是谁。
　　“军方带的一手好节奏。”剪刀低声嘟哝，可转眼又觉得不对，貌似刚才军方飞梭进去的时候，某人的反应很怪，他转脸看竹竿，“你刚刚说什么来着？玩真的，谁玩真的？”
　　竹竿没有即刻回答他，先往加密频道里发信：“我们和红狐会合了，你们小心，是鬼雷！”
　　“现在，大家对罗先生的全域感应能力，应该不会有异议了。”
　　说话的是何阅音，谁也没想到，在章莹莹都有顾忌的情况下，作为行动主管的她，仍不怕事情闹大，把话说得这么直接。
　　剪纸心中就叫一声苦，本能又伸手要抓住红狐，后者却根本没动弹，一张脸面无表情。
　　难道真的愿赌服输？还是被人灌了迷魂药？
　　剪纸讪讪地把手缩回。此时，加密频道里，何阅音根本没理会“鬼雷”的事情，只就“全域感应”话题延伸开来，以指令的方式下达：“从现在开始，所有交流都要通过加密频道。罗先生、猫眼，确认目前全域感应半径。”
　　“55米。”猫眼回答干脆，这个数据要比她的常规表现多了一成。
　　“80米。”此时罗南的神经活动抑制症状已经消失，也从充耳不闻的状态中解脱，闻言迟疑了下，报了个相对保守的数字。
　　暂时不确定何阅音的任务要求，罗南必须谨慎，这是他可以兼顾生命体与单纯物质层面的极限，要比猫眼强一些，可比他在上次行动中，高达500米的感应半径，差得太多。
　　果然，何阅音有些惊讶：“80米？”
　　罗南正要解释，章莹莹则暴露出她违规查阅有关密级资料的事实：“咦，记得简报上是500米对吧，不过是非正常寄魂状态。现在形神合一，感应半径可以保留16%，真理之盾那么好用？”
　　罗南眨眨眼，这个数据可以接受？他忍不住问道：“16%是什么标准？”
　　“新人！”章莹莹很嫌弃地撇撇嘴，但还是解释道，“受物质层面限制，一般的精神强化者，正常形神合一状态下的感应范围，与寄魂、出窍等精神形式相比，落差是很大的，一般能达到8%到10%就算合格。
　　“反过来讲，像小猫这样的感知专精，等到成为‘建筑师’，随随便便灵魂出窍，感应范围暴涨十倍、二十倍也有可能，那时候你就算不了什么了。”
　　猫眼对章莹莹的褒贬不予置评，毫无反应。
　　罗南则缓缓点头，大概明确了自己的水准位置。章莹莹道理说得没错，“真理之盾”加持，对他当前感应范围起了至关重要的支撑作用。80米的感应半径，就是靠着强大的肉体承载力硬顶上来的。
　　只不过，章莹莹用错了数据。罗南的保留比例并非16%，而是10%，甚至还要更低。
　　上次灵魂出窍，通过“魔符”连续两次祭祀活动带来的增益，罗南的精神感应范围极限半径已经达到800米。而昨天又是“魔符”一次成功的狩猎，导致他灵魂力量再度攀升，感应范围的上限也许会再提一些，可他已经不敢尝试了。
　　目前罗南的自然感应范围，只有10米左右，以感应半径上限800米计算，保留比例只有1.2%，比下限低了六七倍，简直是惨不忍睹，可见他的形神失衡程度，已经到了怎样的地步。
　　肉体强度的提升，不是一日之功，急也急不来。不过，罗南有理由相信，就算日后真理之盾的效果消失。他的保留比例也不会再徘徊在1%这个程度，而会有相当幅度的增长。
　　至于会增长多少，就要看他的“生命草图”，是否是对“旧世界”合理自洽的新解释。现在看来，这确实是一个可行的方向：
　　画一幅速写，提炼一个构形，用最基础的点和线的方式，描绘出概略而又鲜明的“生命草图”。
　　当“草图”简化到最极致，就像猫眼和章莹莹，一个个活的生灵，便由简洁的点和线描绘出来。就像是古老星图上的一组组星座，抖落到深邃虚空各处，又以他为中心，盘转巡游。
　　而这幅星图还在不断地往更深更广处扩张。目前的范围，已经扩到了百米开外，彻底将霜河实境A区覆盖。
　　便在罗南几乎又要沉迷于这份玄妙变化之时，何阅音的指令在加密频道显现：“我要所有教团枪手的位置，并在最短的时间内，把他们解决掉。”

第一百一十八章 黑暗中（上）
这也许是今晚行动以来，何阅音下达的最为明确的指令。她甚至用文字的形式，将指令挂在加密频道中：
　　当前行动目标：解决所有教团枪手，以非能力者为优先；霜河实境及联体楼区域第一执行人罗南，第二执行人猫眼；其他人保护罗南和猫眼安全移动，确保全域感应范围覆盖霜河实境及联体楼区域全部，不留死角。
　　啥意思？
　　目标本身很清楚，却没几个人懂何阅音的意图。如果要解决敌人，教团的祭骑士呢？安翁等世俗侧主祭呢？那才是大头。对方目前把全副注意力都集中在柴尔德身上没错，可你这么一动手，真当人家都是靶子啊？
　　真不知道何阅音是怎么想的！剪纸扭头看竹竿：“你和秘书一块儿出过任务，她以前也是这风格？”
　　剪纸已经说得比较委婉了，他的真实意思是，这位据说是军方精锐深蓝行者小队的指挥官，咋感觉那么不靠谱？
　　竹竿没有说话，只是笑着点了点自家耳朵，提醒他何阅音已经下令，所有的交流都要通过六耳架设的加密频道。
　　作为指挥官，何阅音正式指令下达，加密频道里立刻清屏，只有执行情况可以反馈。这个意思说白了就是：从现在开始所有人只管做事，不要瞎BB。
　　接下来，何阅音又在加密频道里发出更具体的指令细节：“罗南、猫眼、薛雷内圈；薛维伦及特警按标准行动程序，执行闭环防御；我与白盐、莹莹在外围交互策应，向10点钟方向掩护行进……实时情报更新以新标识图为准！”
　　随着何阅音指令下达，霜河实境外面，具备一些基本战术素养的剪纸就觉得头皮发炸。
　　行动路线没什么可说的，10点钟方向大约就是与包厢区域和公用竞技场这个“楚河汉界”拉开一个60度的夹角，侧向移动。目的很清楚，就是最大限度发挥罗南的全域感应能力，在覆盖A区敌人的同时，拉开反应距离，这个选择很正确。
　　问题在于队形。特警的闭环防御，是在近距离防暴作战时，拿出的战术队形。适用领域是面对大量不具备远距离杀伤武器的暴徒围攻，保护闭环内目标。
　　可如今何阅音他们面对的不仅是教团的冷血枪手，还有鬼雷那个大炸逼，多的是远程攻击的手段，万一被高爆雷火来个中央开花，怎么搞？
　　这这这……何阅音究竟是怎么想的？
　　剪纸目瞪口呆的时候，竹竿向他做了个稍安勿躁的手势，又暗指红狐，示意这位现在都按捺得住，何况你呢？
　　目前，为标识图提供基础技术支持的，仍是竹竿。他老于此道，为免出现意外，安抚了剪纸之后，就主动在加密频道里询问：“罗老板，确认标识图信息转换是否正常？”
　　大概罗南还是不习惯，隔了快三秒钟才道：“……正常。”
　　剪纸挠头，想来参加行动的同伴，此刻不少都是和他一样的心情。虽说现在肯定没人置疑罗南的感应能力，可这位纯论做事，还是太菜了！
　　竹竿却很有耐心，逐一解释道：“为确保及时更新，我已经转出控制权限。目前你是第一控制人，秘书和小猫可以标识路线、插旗修正。玩过经典扫雷吗？就是那个意思。你现在通过念控模式，把标识图重置入加密频道就好。”
　　“哦，好的。”
　　又过了两秒钟，加密频道里标识图终于重置。图像依旧以霜河实境立面图为基础，上面红绿点位密布。参加过之前争论的人，都注意到，上面原来放置肥胖尸体的位置，已经没有了红点，看起来具体内容已经更新了。
　　竹竿向剪纸和红狐比划了一个“OK”的手势，眨眨眼，意思是那个小家伙还是可以拯救的。
　　红狐反应冷淡。剪纸则是苦笑，感觉自己现在已经完美代入了红狐之前的角色，怎么看怎么别扭，是他太神经质了吗？
　　他试图回到前面的平和状态，可竹竿的手势还没放下来，标识图上代表敌方的十六七个红点，一口气抹掉了将近一半！
　　“什么状况？”剪纸觉得自己好玄没背过气去，“这也能误操作？”
　　此时何阅音正在标识图上标注接下来的行动路线，延伸的蓝色箭头明显一窒，似乎也被这突然的一幕弄得愣了。
　　加密频道里，一时煞是安静，直到罗南声音响起。明明生涩，却要力求老练，就像士兵报告那样：
　　“七名枪手清除完毕。”
　　何阅音：“……”
　　猫眼：“？”
　　竹竿：“！”
　　剪纸脱口叫出一声：“什么鬼？”
　　至于红狐，则是重重以拳击掌，发出“啪”地脆音。
　　章莹莹本来正蹦蹦跳跳活动身体，准备应付接下来的激战，罗南消息一出，她差点儿崴到脚，忙扶着白心妍，扭头嚷道：
　　“你搞笑呢？”
　　此时此刻，人们的反应不一而足。而标识图上，原本大部分静止不动的红点，却是骤然骚动起来。
　　罗南的信息更新还在继续，而猫眼则以干涩的声音为他补充：“有祭骑士向我方突进，3点钟方向……消失了，是鬼雷可能性极高！后面还有，3个，不，4个！”
　　空气仿佛炸开了无形的鼓点，一直僵滞的形势，陡然间就进入到高空失速状态中。几乎每个人都能感觉到近乎荒谬的晕眩感。
　　这一刻，何阅音展现出了她第一流的心理素质，没有任何废话，再下指令：“10点钟方向，莹莹压住步点，我和白盐保护右侧翼，行动！”
　　也就是话音落下的瞬间，所有人眼前骤然发暗。
　　霜河实境外面的围观群众，同时发出惊呼。就在这一刻，众人视线的焦点，整座“三角飞船”的电源都被切断，瞬间暗了下去，在外部射灯的对比下，里面更是漆黑一片。
　　只隔了一两秒钟，惊呼声便散乱了，因为黑暗不只是覆盖了霜河实境，而是以不可思议的速度，传染到三座联体大厦之上。
　　万千闪光灯的光芒，比任何时候都要惨白、刺眼。

第一百一十八章 黑暗中（下）
霜河实境内部，突然降临的黑暗，就像是劈头盖脸罩下的幕布。理论上讲，无论是身具超凡力量的能力者，还是配备外骨骼装甲的特警，都不会受到黑暗的影响，可随黑暗到来的，是充满了恶念和杀意的氛围。感觉之类或属虚妄，浮游在空气中，躁动的负面灵压，却是实实在在的。
　　协会一行人，暂时并不清楚黑暗覆盖的范围，却能切身体会到，黑暗中急迫躁烈的意味儿。
　　越是如此，越需要稳重以对。
　　在何阅音的调配下，罗南被持枪拿盾的特警，围在圈子中央，侧向行进，速度并不快，以保持阵形为第一要务。
　　突击过来的“鬼雷”等祭骑士则是全力推进，双方的距离急剧拉近。
　　每一个祭骑士，都等同于C+级别的觉醒者，无限接近于建筑师的层面。就整体来看，他们按照教团的一贯逻辑，严格修行，所具备的力量，要比个性突出的能力者，更专注、直接且强横，而且彼此之间，天然就有协同配合的默契。
　　当四名祭骑士，同时将注意力移向协会团队的时候，他们的凶念彼此绞缠，又与黑暗交融，仿佛一头虚无又残暴的恶兽，无声咆哮。
　　这一刻，薛维伦父子、几位特警身上的“格式塔”，同时摇晃，如风中烛火，几欲熄灭。且一切的冲击，又依循能量信息的流动方向，连续在罗南精神层面，炸开了几个炮仗。
　　精神层面的冲击，扰动形神结构，罗南脚下微微一乱，随即两边胳膊被猫眼和薛雷先后搀住，一起架着他移动。
　　猫眼一言不发，薛雷则低声道：“南子，没事吧？”
　　罗南摇摇头，敌方的反应真的非常果断，第一时间转换方向突进，且配合断电变化，利用黑暗强袭而至，充满了“早有策划”的意味。
　　自从出了豪华包厢以后，就一直若隐若现的不舒适感再次出现。但这回，“说不清、道不明”的感觉减少了，那些在他精神感应中盘转绕行的“星座”，分明在透露什么。
　　罗南正用全新的视角，去解析这个晦暗微妙的隐藏信息。他绘制“生命草图”，最本质的目的，就是要在最适合他的维度上，拿出一个对世界的新的解释，设置轴心，立下规矩。
　　正因为如此，当他绘下这一幅幅“生命草图”，将它们拼接为奇妙的星空，大量纷杂的信息，不再一窝蜂地冲着他来，而是环绕在各个“星座”的周围，与之交互作用，经过缓冲梳理之后，才由罗南选择性地撷取。
　　如此模式，还很粗疏，与他灵魂出窍时巨细靡遗的反馈相比，更是拍马难及。肯定会漏掉许多有意义的细节，同时也还有非常多的冗余……但它终究是一个有效的解释方法，且最适合罗南的实际。
　　不管对方使用了怎样的隐密手段，只要确实对罗南产生作用，为他所感应，就自然在这个“星图”上，有了新的解释，纳入到罗南的规矩里去，方便他最终追根溯源，锁定目标。
　　原本信息还很模糊，可随着四位祭骑士的狂飙突进，罗南心中警兆连起之余，却看得更加清楚。
　　在他眼中，黑暗就是深邃的虚空背景，数十星座，千百星辰往来盘旋游走，现在又急剧接近、冲突，为原本相对静止的星图，带来了前所未有的绚烂生机，与现实层面躁动的负面灵压，形成有趣的对比。
　　每个人的“生命草图”都不尽相同，呈现为“星座”的形式，有的简单，有的复杂；有的清晰，有的模糊。简单清晰如章莹莹、猫眼，都是以前就有了比较深入的了解；像是何阅音、白心妍，实力高强，构形精微细腻，以他目前的解析水平，模糊含糊之处自然要多上一些。
　　而以“鬼雷”为代表的四名祭骑士，实力坚强，又深具敌意，想要绘制清楚，更是艰难。在罗南的精神感应中，四名骑士，一者为先，三者为后，就像四团在深空中爆炸的星云尘埃，扑面而来。
　　星图层次的碰撞，要比现实层面更快一线。而当模糊混沌的两边对撞之时，原本不怎么清晰的节点、连线，却是荡涤迷雾，陡地清晰许多。
　　星图变化之时，防护侧翼的何阅音下达指令：“白盐掩护！”
　　话音方落，一片漆黑的上方，天花板轰然炸裂，装饰用的板材在爆炸中粉碎，变成了四面飞溅的弹片。几位特警训练有素，持盾者同时上举，挡住上方空间，一时“当当”有声，其中还间杂着几记“砰砰”的炸音，包括盾牌结构受损的细微裂响。
　　防爆盾牌能挡住内环，对外围游走的何阅音、白心妍和章莹莹三位女士，却起不到作用。
　　章莹莹还好，在前面快走两步就躲过去，剩下两位，却是正罩在爆炸碎片的范围内，而她们的反应，又是截然不同。
　　白心妍的移动速度没有任何变化，只是身外寒潮乍起，漫空卷去，任是什么碎片、炸雷，都是瞬间冻结，连相应的动能都被剥夺，簌簌如雪，飘落一地。如此“不科学”的奇景，让几名特警的眼珠子都差点儿炸出眼眶，这才明白何阅音所谓“掩护”的意义。
　　至于何阅音，却是在寒潮充斥黑暗之时，不退反进，第一步还能见到她的身影，第二步就模糊扭曲，等到第三步，她的人影便彻底消失，只有一道灿烂弧光切过黑暗，而弧光所在，早已是三十米开外——目前四位祭骑士与队伍的距离，平均起来也不过四十米左右！
　　此时的何阅音，分明就是杀到了对方的扑击阵形的前端，稍有粘滞，就有被对方四面合击的致命风险。
　　可那弧光所至，太过迅疾，这边都来不及真正担忧什么，灿烂的弧光，乍闪又灭。
　　弧光闪灭之间，几乎什么声音都听不到，可在罗南感应的星图之上，某个星座当即分崩离析，黯淡隐没。
　　直到这时，耳朵最为敏锐之人，才勉强听到黑暗空气中，滋滋的气血喷溅声。
　　旁边的薛雷倒抽凉气：“十步一杀！”
　　加密频道中，猫眼的声音也是干涩：“确认击杀鬼雷。”
　　频道中一片静默，直到何阅音新的指令下达：“12点钟方向，加速。”
　　随着命令下达，前面的章莹莹一声不吭，转过方向，脚下加快。而队伍相接的黑暗边缘，何阅音的身形出现，依旧护住侧翼，仿佛之前什么都没发生过。
　　若说有什么变化，大概就是往阵型中央瞥来的一眼，目标并不是罗南，而是刚刚失声说话的薛雷。
　　后者想到“所有交流都要通过加密频道”的命令，立马绷住嘴巴，全身的汗毛都要竖起来。

第一百一十九章 三暗云（上）
罗南对身边的细微变化没有上心，他的全副心神，都在星图变化之上。何阅音一刀斩杀鬼雷的瞬间，也是斩开了鬼雷身外那层迷蒙不清的星云尘埃。
　　鬼雷临死之前，他的“星座”终于是清晰显现。即使很快黯淡消失，但内部的结构法理，对于罗南解析其他出自同一教团“祭骑士”，还是有很好的参照作用。
　　转眼间，罗南的星图就又清晰很多，相应的，对那个隐晦不明，却又是横空施加进来的外力，也就越发地隐藏不住。
　　罗南从星图上看到，那股力量本是与四名祭骑士的突击阵型暗相作用，可前端的“鬼雷”被一刀斩杀，原本还在调配的力量，整个地就乱了秩序，在几番挣扎之后，终不免流散。
　　“哎，糟糕！”
　　罗南反倒替那边着急起来，那股力量其实相当可观，只是倾向于精神层面，要高效作用在物质层面，必须寻找更合适的干涉切入点，所以一直没能真正下移，只在流转盘旋，积蓄力量，以备雷霆一击。论起里面的判断意识、蓄力技巧，比现在已经被塞到墙角的黄秉振专业千百倍。
　　可是那边显然时运不济，好不容易有了干涉的契机，通过四位祭骑士施展妙用，却被何阅音神鬼辟易的一刀斩在七寸上，此时恐怕已经受了反噬，才使得积蓄的力量堵窒崩盘，四面流散。
　　这份可观的力量流散不打紧，却是对霜河实境全局都形成了干扰。此时罗南周围的几名特警，明明是披挂了有恒温控制的外骨骼装甲，却是连打寒颤，正是受了这份流散力量的侵蚀影响。
　　不过很快，所有人胸口，已经残缺几近熄灭的“格式塔”重新亮起，修补完善，将这份莫名而来的寒意驱逐干净。
　　“这回反应挺快。”白心妍在频道里轻赞一声，顺势问起，“身体没问题吧？真理之盾的加持时间，有没有数？”
　　“应该没问题。”罗南漫应一声，绝大部分心神仍放在星图之上。
　　及时补上的“格式塔”加持，可不是他反应迅速，而是他为了维持住好不容易绘制出的星图而做出的努力。
　　罗南为什么替敌人着急？还不是力量流散的影响太讨厌！接下来这几秒钟时间，霜河实境之中一片混乱，黑暗中本就恐惧不安的受困市民，被这充溢着负面灵波的力量扫过，什么心防都要崩溃。
　　一时间，A区这边惨叫哭号之声并起，就是当初枪手肆虐杀戮的时候，都比不过当下凄惨。
　　人心不稳，生命草图也受影响。罗南本来还琢磨着，是不是要给感应范围内的所有人，都做些加持，可终究是晚了。在肆虐的负面灵波中，同时为近百人镇魂定魄，梳理气息，也超出了他的能力范围。
　　星图终究是免不了激烈震荡。感觉中，所有的星辰都在颤动，多有位移现象，之前已经呈现的结构，都在变形，这至少打掉了罗南近半数的努力。
　　“该死！”罗南忍不住低骂出声。
　　“那边在干什么啊！”薛雷视线往何阅音处瞥了两三回，终于还是忍不住低声相询。此时充耳尽是惨叫哭喊之声，他受不了这个氛围，宁愿跳出几个强敌，拼命打一架。
　　可这时候，受何阅音那鬼神般的刀术所慑，也因为背后加持力量的崩溃，几名祭骑士也是踌躇不前，队伍行进倒是顺利无比。
　　罗南摇摇头，暂时挥去心中的烦乱，在加密频道发信息，既安慰薛雷，也是通报他的观测情况：“暂时没什么，就是有人想使坏，被何秘书一刀斩到反噬，力量失控了，造不成什么实质伤害。”
　　能真正听懂罗南这句话的，整个团队，里外里都不超过三个人。不过，连续的高光表现之后，已经没有人再去置疑罗南的说法，倒是受他思路影响，猜估琢磨的居多。
　　也在此时，猫眼报告：“我的感知范围受到影响，目前半径40……38米。”
　　“罗先生？”何阅音立刻找罗南确认。
　　罗南大略感应一下，虽然星图震荡未消，感应范围倒是影响不大，各个祭骑士的位置，也都在他掌控之中，当下便道：“我这边还好。”
　　章莹莹跳出一句：“还好是多少？”
　　“80米。”罗南报出的还是以前的数字，事实上，仅就生命层面的感应半径，已经突破了120米，而且还在不紧不慢地扩张。
　　唔，等等，我是不是弄错了什么？
　　罗南思路突然偏出去，而章莹莹则还在感慨：“邪门啊！现在越看越觉得你的全域感应不正常。为什么你总能看到别人看不到的？是掺进了通灵者能力的原因吗？”
　　“层次很高，视角不同。”身边，猫眼罕见地给了罗南一个极其正面的评价，而这也正是她一直以来观察的结果。
　　“应用方向不一样。”白心妍也加入讨论，“小猫的超距感应是与体术紧密配合的，而罗南同学似乎更专注于单纯的观测，当然也更容易脱节哦……”
　　“是的，方向不同。”罗南突然响应，“猫眼需要对感知范围内所有的变化都做出及时反应，每个细节都要明确。而我不需要考虑其他问题，只需要根据观测要求，在精度、范围以及层次之间做取舍就好了。”
　　“……”
　　这讨论没法做了！
　　章莹莹仰天翻个白眼：这才最邪门好不好！原来你们家的精神感应，可以随便调频啊？你让那些辛辛苦苦修行，小心翼翼琢磨，好不容易找到最适合的“灵魂频率”，也就此固定了精神强化方向的万千能力者们情何以堪？
　　加密频道里的讨论戛然而止。
　　罗南却不知自己瞬间终结了一个话题，此时可谓是满心的轻松喜悦。果然，交流才是解决问题的最佳途径，若非如此，他现在还在错误的方向上大步狂奔呢！
　　“太细了，太窄了！”
　　他绘制“生命草图”的时候，着眼方向出了问题：正如绘画之时，最忌抠动细节，突出局部，他现在也不能将有限的心神，投射到那些难以穷尽的深层构形里去。
　　看啊，就算是星图错乱，动荡不休，所有的祭骑士，所有的受困市民，也没有哪个脱出他的观照；那个隐晦不明的力量，最终也被他观测锁定。
　　这不是因为他把草图抠得多么细致，而是他掌握了感应区域的整体构图，观其大略，知其流向，足矣！
　　不抠细部，从全局着眼，去观照所能触及的精神与物质层面交互干涉领域的全部，去观照生命层面的全部。
　　其实，远比想象中简单得多！

第一百一十九章 三暗云（下）
要知整体，先要看到，单纯地看到。
　　以前的观照模式，还脱不开“旧解释”的窠臼，要老老实实、按部就班地拓展领域，考虑身体对巨量信息承受能力、处理能力。
　　可换了“新解释”之后，本来就是“绘制草图”啊！是大而化之的整体印象，是感受和记忆的再创作，只需要拿住生命动态的一两条特质，用简约的笔法综合起来就好。
　　这是素描与速写的不同，是工笔与写意的差别。
　　罗南将生命草图概括为“速写”和“构形”，其中，“速写”才应该是第一位的，这是整体思路的核心，是真正的应用方向。
　　在整体的构图没有确认之前，细节抠得再真实，放到整体中看，也可能是扭曲的、荒唐的，正如此刻身外错乱的星图。
　　“整体、整体！”
　　罗南催眠式地给自己强调，他闭上眼睛又睁开，然后又闭上，通过这种方式，遗忘掉所有旧式的观察模式，让他的思维意识向外扩、向更高处、更远处、更宏阔处扩散。
　　此时，他的观照范围就像是收缩膨胀的心脏，又仿佛涨起落下的潮水。收缩、扩大、涨起、退下，转换的频率越来越快，转换的幅度越大越大，陡然间冲破了某个莫以名之的限制，真如大江决堤，四溢漫流；又如铁模崩碎，再无窠臼。
　　有这么一刹那，罗南感觉他的形神都要散入虚空，直至黑沉锁链抖荡，“我心如狱”格式力量显现，才做了下收拢。
　　也是这一刹那，罗南的精神感应范围，就恢复到了他灵魂出窍时的巅峰数值，达到了八百米；再几个呼吸的功夫，半径已经超过一公里，还且还在不断扩张，整个霜河实境，包括承载这个室内游乐场的三栋大楼，甚至更外围的一些区域，都在他的观照范围之内。
　　一个接一个模糊“星座”呈现。霜河实境内部的所有人，不只是罗南身边这几位，还包括柴尔德、巴泽、七名祭骑士、近百位受困市民；然后就是霜河实境之外，乃至三座承载大厦之上的警察、成千上万的围观群众，统统加入……
　　星座系统中，有明亮如钻的星辰，也有难以目见的阴影，更有迷离浑浊的暗云。
　　阴影是那些建筑构造、桌台椅具、设备装饰等等死物线条；暗云则是短时间内难以解析的生命轮廓。
　　虽然没有着力描绘，但动态与静态之间，死物与生机之间，已知与未知之间，仍发生着精彩绝妙的呼应关系。
　　光影交织，明暗对应，虚实互生……在它们的彼此作用中，各个星座、阴影、暗云渐渐地竟是模糊了彼此的界限，交织错落，偏又轨迹清晰，法理合度，终化为蜿蜒无尽的灿烂星河，铺展开来。
　　毫无疑问，这是罗南有生以来，绘出的最深广恢宏的图景，有着难以穷尽的层次和奥秘。
　　如果有可能，罗南真想痴醉在其中，去琢磨体味每一个细节。可如今，他再不会沉陷在里面，只用一种独立于中、超然于外的奇妙视角，去捕捉、绘制这副星河图景的结构轮廓。
　　整体上讲，用“星河”来形容这份感觉，是比较恰当的。
　　罗南就像是站在某个巨大的星系的正中央，他所在的区域，星光寥落，周围却展开了三条巨大而明亮的旋臂，准确代表了霜河实境与三联体大厦的生命体数量。
　　不过，在三条旋臂顶端，又分别盘踞着一朵昏蒙暗云，遮蔽星光。而三朵暗云之间，还彼此相连相通，勾勒出一片浑浊暗域，沉沉压在星河之上，甚至还多有渗透，难见内部真面目。
　　毫无疑问，三朵暗云，就是公正教团世俗侧主祭所在之地。从目前的情况看，之前的判断大概真要成立了：
　　三位主祭，全数在此。
　　嗯，今晚最重要的目标找到了。
　　罗南精神感应范围的扩张还在继续，直到极限距离突破超过两公里，扩张形势才有了衰减之意。
　　巨大的星河图景，已经覆盖了三个繁华街区，最高处到高空交通层，最靠下则深入到城市巨大的地下排水系统。象征生灵的“生命草图”数以万计，星辰难以计数。
　　当然，对罗南来说，单纯的虚空或死物，只是无意义的阴影区域，除非他肯消耗大量精力，转化模式，刻意观照。
　　这时候，罗南重新感受到了压力，星辰之间，互相影响，彼此作用，最终在星河深处形成巨大张力，也形成了太多冗余信息。
　　而且体量一大，触及的层面、接收的信息，自然增加，就算他没有主动去感应，夏城都市圈巨大的生命层面，也如深空中的万千星系，将光芒映射过来。
　　罗南考虑了一下，主动将感应半径缩减到一千五百米，接着继续后缩，最后到一公里左右，正好将霜河实境及联体大厦的整体建筑群纳入其中，至此归于稳定，也留出足够的余量。
　　灿烂星河无声流转，辰光分列，阴影移换。与更远处依稀未尽的星光投影，保持着模糊而微妙的感应。
　　随着观照范围确定，扩张的力量回收，细部感应开始变得灵敏，彼此间的交互作用，也开始微调，甚至自发地影响那些细微不谐之处，不需要直接的观察，便将很多浑沌处撕裂开来。
　　不过，位于三栋大厦顶层的暗云，依旧厚重稳固，难以观测……嗯，至少有两朵是这样。
　　至于另外一朵，那份积蓄有余，厚重不足的感觉，怎么就有点儿“面熟”呢？
　　罗南心中有了份计议，暂时收回心神，自然伸手掏兜。他心无旁骛，全然忘了现在双臂被薛雷和猫眼分别搀住，一把没碰到位，前臂下摆，倒是撇得远了，拍在一处丰盈弹性的位置，微微有声。
　　正是这一侧，猫眼瞬间扭头，纵然是在黑暗中，又有帽檐遮挡，她的眼神依旧冷光闪烁，刺得罗南都不由眯了下眼睛。
　　不过，最重要还是取出物件。手上的触感虽然是裤子布料，可不是他的裤兜啊。罗南又在附近挨蹭两下，手臂却勾不回来，只能对猫眼道：
　　“你放一下，我拿东西。”
　　这一刻，罗南似乎感到，猫眼握着他上臂的手指微微发力，但最后，还是什么都没说，把手放开。
　　罗南终于探手进裤兜，把里面的金属盒子取出，掂量掂量。
　　此时，猫眼的手无声无息地贴回他的上臂，依旧搀着他，以罕见微哑的嗓音低声道：“要帮忙吗？”
　　罗南再看猫眼，对方的眼神依旧明亮冷厉，然而昏暗中轮廓模糊的唇角却有一道捉摸不透的弧度，微微勾起，矛盾得很，却有是从未有过的新奇感受，看得他都有立刻提笔作画的冲动。
　　眨眨眼，罗南还是点头：“嗯，能帮我把这个盒子破开吗？”

第一百二十章 太难看（上）
“破开？”猫眼眼中冷光微敛，又有些狐疑，“不把它当证据了？”
　　罗南又一次眨眼，但他事先已经拟了个腹稿，便道：“嗯，我怀疑这玩意儿可能被人做了手脚。对面通过它建立蛇巢之类，跟踪锁定我们的位置……”
　　一言既出，多人侧目，罗南这话，其实违反了何阅音的要求，出之他口，入于人耳。但现在没有关注这个。
　　“是这样？”章莹莹好奇扭头。
　　“想想前面那次，如果不是秘书一刀斩杀鬼雷，影响了对面的手段，说不定已经让那边下手，来个中央开花……至少我感觉是这样的。”
　　罗南凭着刚立起的一点儿信用，信口胡柴，到最后逻辑都快乱掉了。但别说，现在是真有人信。
　　章莹莹睁大眼睛：“那还不赶紧丢掉？”
　　“总要先破坏了吧？”
　　“哼哼，这是柴尔德交给你的，回头他要是兴师问罪……”
　　“他会吗？”
　　罗南惊讶的表情击败了一切。
　　章莹莹摆摆手：“算了，既然你这么说，看我的！”
　　话音方落，众人耳中分明响起一声轻鸣，仿佛风铃颤动，悦耳入心。
　　罗南手上微微一颤，便看到这块也颇为厚实的金属盒子，无声无息剖为两半，一道微弱的电火闪了闪，随即消失不见。
　　开裂处就在他虎口上方，皮肤都渗进了些寒气。似乎有一道锋利而无形的剑刃，贴着表皮切过。
　　“喂！”罗南忍不住瞪大眼睛，稍微下沉一点儿，他这只手申请断肢接续，绝无问题！
　　“不用谢了！”章莹莹笑眯眯挥手，“还不丢掉？”
　　“应该没事。”罗南对章莹莹也是无语了，信口回了一句，不过心神微动，又补充道：“那个出手的主祭不知是谁，看上去水平也挺一般的。鬼雷一死，后续变化就全断了。”
　　章莹莹忍不住再翻白眼，再怎么一般，至少也是个明誓主祭好不好？算起来，怎么也是个C+吧，论实力碾压这里除何阅音、白心妍之外的所有人。
　　这句话刚到嘴边，侧翼平淡的嗓音响起：“公正教团在夏城的三位主祭，若说言过于实之辈，大概就是安成礼了。年龄最轻，也多仗祖荫，他的伯祖父，就是安翁。”
　　“安成礼？”章莹莹刚要插话，何阅音冷瞥去一眼，点了点自己耳轮。显然是提醒他们，不要再违背要求，随口聊天。
　　“双标玩得真溜……老板就是老板！”章莹莹在加密频道里发了个倒竖大拇指表情，讽刺之情，溢于言表。
　　罗南则很意外，呆看向何阅音。他刚刚说话的目的，应该没有人明白才对，可何阅音却与他配合得天衣无缝。若那人真是安成礼，那两句话的效果，就胜过他不知多少倍……
　　何阅音视线转过来，略一颔首。
　　罗南未及细想，心中就是微动，眼里看的是何阅音，可在他灿烂星河式的感应层面中，那朵早已锁定的暗云，涌动之间，本来就失了稳重，此时更是汹涌翻腾。
　　气势虽是惊人，却终究比不过另两朵巍然沉凝的表现。而且，这朵暗云正分流出一道道混浊暗流，冲着霜河实境的方向，渗透而下。
　　虽然还在盘转积蓄之时，罗南已经生出寒意。对方的目标，又指向此处，恶意昭然，又分明透着些焦躁愤怒的意味儿。
　　那份情绪色彩，就在罗南的观照中呈现出来。
　　事不容缓，罗南随手扔掉了已经斩断的金属盒子，心神则散入周围黑暗空气中。
　　金属盒子里装载的，就是制造“人面蛛”的耗材，如同墨粉，单独拿出来毫无用处，只会脏了手。可只要有配套的电脑和打印机，就能形成复杂清晰的文字材料。
　　在夏城这一亩三分地上，罗南大概算是最好的“配套”，至少就目前情况看，公正教团对于人面蛛的研究，也不会比他更深入。
　　此时“墨粉”正在飘散归无，其他人无从感知，罗南的灵魂力量却将其无声归拢。揉捏两圈儿，感觉着还是有点儿别扭，意识就沉入“外接神经元”，开启了格式塔界面。通过这里，与远在几十公里外的魔符联系。
　　不需要那家伙做什么，只要好好呆着，给他做一个“模特”就好。
　　然而没想到的是，通过原有的格式塔体系，捕捉到魔符的时候，他刚刚搭建起来的星河观照系统，也收到了来自那边的信息。
　　罗南的观照范围还到不了那么远，但正像他之前所感应到的那样，体量一大，接收的信息就会丰富许多。
　　魔符不是生灵，其结构深部一片混沌，没有什么“生命草图”可言，但那份混沌的结构，却是在其他“星光”的映照下，也在格式塔体系的牵引下，形成了暗昧的影子，隔着遥远的距离，映射过来。
　　单纯投影的力量太小了，起不了什么作用，却是一个很好的模板。
　　罗南本来只是想比照“魔符”的结构，照葫芦画瓢，做一个低仿版本。可这么一来，他直接就把“耗材”扔进投影里面去。
　　这样一来，怎么也是授权的高仿品了吧？
　　要复制人面蛛其实没这么简单，黄秉振按照教团的方式，收集的所谓“耗材”，只不过是最最低级的那种，是现在的魔符连瞥都懒得瞥一下的浊物。再怎么高仿，也是形似而已，功能简化，威力更是一般。
　　罗南却觉得足够了。
　　不多时，一个更近于最初“燃烧魔影”形态的人面蛛，浮游在空气中，论效率，教团的法子怕是拍马难及。此时没有谁看到它，除了罗南。
　　精神层面深邃无尽的多层结构，就像是层叠的黑暗幕布，对人面蛛来说，就是最好的藏匿之地。就算是猫眼这样专精于感知，又或者何阅音、白心妍之类的强者，也很难触及深层区域。
　　但从一开始，罗南的精神感应就能探照深层，与其他人完全不同。或许真是因为他的精神感应，纯粹就是为了“观察”的缘故？
　　在罗南的意识操控下，低配版的人面蛛，无声潜入虚空。不多时就顺着“星河旋臂”，来到那朵激荡的暗云边缘。
　　暗云之中，情绪光色依旧闪耀。
　　罗南回忆上一周，面对杰克的时候，魔符拿出的一个让人印象深刻的手段：那家伙拟化为一段“信息”，一点儿“情绪”，渗入到杰克的思维之中，层层推进，直至打入杰克的灵魂深处。
　　显然，人面蛛是有类似本能的，对“低配版”的，罗南不要求太高，只要它能进去，并传出来消息就好。
　　暗云外围，人面蛛晃了晃，对着暗云中那片情绪光色，一头撞进去。
　　（目前是三季度材料期间，更新混乱，大伙儿见谅）

第一百二十章 太难看（下）
“高仿低配版人面蛛”进入暗云之后，罗南也没办法再做什么。在人体能量信息层面的运作，他看看可以，操作起来还很困难。他等于是往那里面丢一个窃听器，接下来能不能收到效果，多少要凭借一点儿运气。
　　此时旋臂暗云涂抹了复杂的情绪光色，像一朵摇摆的毒蘑菇，仍算不上通透，就罗南的感觉，还差一些，还需要等待。
　　罗南也没有把希望都寄托到人面蛛身上，他的注意力收回到霜河实境中。
　　柴尔德与巴泽的交锋，声势算不上太大，很多时候，都要忘记他们的存在，很难想象，这两位都精于体术的强者，究竟是怎么动手的。
　　不过，当“星河观照系统”架起，罗南就是想忽略掉，也不可能了。因为现在最明亮的“星团”，就在那里。
　　这是很有趣的一个现象：罗南所绘制的“生命草图”里，最为醒目的“星座”，是柴尔德。
　　以柴尔德的超强实力，罗南想要解析成功，本来是个不可能完成的任务，但由于这位曾经向罗南袒露自身精神与物质层面交互干涉的奥妙，本身更是堂皇大气，少有遮掩，故而他的“生命草图”也算是清晰呈现。
　　想简化到猫眼那种程度，当然不可能，但正因为结构复杂，点亮的星辰甚多，故而在罗南感应的灿烂星河中，聚合出了惊人的亮度和存在感。
　　正因为他的原因，包括巴泽在内的八名祭骑士，都受到影响。覆盖在身外的星云尘埃，时不时就要被扯下来一些，暴露一些深层的奥秘。
　　罗南琢磨着，通过这些，似乎也可以作为窥探同源而出的公正教团主祭的参考。只要再给他一些时间……
　　可这时候，何阅音在加密频道发出最新指令：“1点钟方向，50米，通过3号出口。”
　　一路前行的罗南等人这才发现，他们不知不觉已经到了霜河实境的另一个出口，也是与承载大厦的连接部，从这儿可以进入联体大楼中的B座。也就是说，将离开这处已经逗留多时的危险区域。
　　在前面开路的章莹莹忍不住在频道里发言：“喂喂，不是还有百十人没救的吗？”
　　何阅音回应：“任务目标是教团枪手。”
　　“已经被罗南全部干掉了好不好！”
　　“三栋大厦内部，至少还有十人左右。从当前情报看，除主祭与祭骑士之外，教团仍有三到四组人，没有被控制。盂兰酒店确认是狙击组，周围三座大厦之中还有行动组在。”
　　章莹莹奇怪这个问题很久了，终于忍不住问出来：“干掉枪手有什么意义？主祭和祭骑士才是大头……”
　　“枪手会造成更多的平民伤亡。”
　　“喂喂，你是说一位秘约主祭，两位明誓主祭，还比不过几名枪手的杀伤力？”
　　“就目前来看，是的。”
　　连续几次问答，章莹莹对何阅音的答案非常不满意，正要再加把劲儿，已经很久没在加密频道露面的红狐，突然插话：
　　“精神强化者对物质层面的直接干涉，在‘超凡种’之前都比较有限，一场精神风暴的直接杀伤，未必比得过一发金属子弹。而主祭的‘兵器’，目前都在霜河实境，受柴尔德牵制，这也导致主祭的精力很难大幅偏移……”
　　何阅音接着红狐的信息又道：“目前三栋大厦，至少有三到五万名市民。这些人受不起惊吓，一旦发生踩踏事故，后果不堪设想。要做到这点，枪手只要扣动扳机……而我们付不起这个代价。”
　　必须承认，何阅音与红狐的说法有些道理，可刚刚还打嘴仗的两位，就这么一唱一和起来，让刚刚各据立场的其他人，情何以堪？
　　罗南倒是略有些汗颜，相较于何阅音和红狐的思路，他的想法未免有些想当然。就算是把三位主祭的生命草图画出来，对于解决当前的局面，似乎也没有什么实质帮助。
　　那么调整一下，寻找枪手？
　　可这样对感觉精度的要求，将大幅提升，罗南自觉，他未必有这份能力。
　　罗南想着自己的难题，章莹莹的想法则更实际：“把三座大厦转一圈儿，要到猴年马月啊？”
　　何阅音回答得理所当然：“我们只负责这B座，A、C两座，由军方负责。”
　　加密频道立刻就惊了，剪纸就问：“军方？军方亲自下场？对了，刚刚那架飞梭……”
　　章莹莹也嚷嚷：“我就说呢，哪有这么巧！证明‘鬼雷’的事儿，是你下的令吧？动了私人关系？”
　　何阅音本身具有雄厚的军方背景，这在协会里不是秘密。不过她入会这段时间，除了军事素养以外，自身人脉都很少表现，猛然一提，还真让人猝不及防。
　　面对问题，何阅音没有即时回应。
　　章莹莹才不会放过她：“喂，引入军方会不会让事态复杂化……何秘书？”
　　何阅音又迟两秒，方道：“是公务合作。”
　　“啊？”
　　何阅音没有再理会这个话题，直接道：“半分钟后进入B栋。红狐、竹竿和剪纸仍负责盂兰。注意，根据要求，我们需要在300秒内解决枪手。”
　　信息传出的同时，加密频道里，加入了倒计时界面，此时只剩下295秒。
　　突然加入的元素，让所有人都愣了。
　　剪纸面对这不近人情的任务，愕然道：“我们跑回去都不止这么点儿时间！”
　　他正置疑的时候，旁边红狐一声不吭，转身便走，竹竿扯他一把，加速跟上。剪纸如梦方醒，脚下加力的同时，仍想问明白：“五分钟不到，做不到怎么办？”
　　“285秒后实施应急方案，到时变化无法预估……加速！”
　　何阅音催促队伍快速行进，同时连迭布置接下来的行动步骤：“特警二中队进入B栋后，负责先期疏导和维持秩序；其他人，以进入楼层为界，罗先生和莹莹、白盐一组，向下去；猫眼和我一组，往上去。快速搜索处理枪手，随时联系。270秒后，不管任务是否完成，即刻高空急降，离开三联体建筑群范围！”
　　她每次提及秒数，都是与倒计时界面相配合，提醒人们就是安排布置，也在不断消耗时间。
　　一帮人正努力消化的时候，何阅音专门对罗南讲：“罗先生，务必集中精力，不要分心。”
　　听她话中意有所指，罗南才一愣，偏在此时，耳畔依稀“听”到了一段信息，仿佛叹惋，又似嘲弄：
　　“……真难看啊！”

第一百二十一章 两世界（上）
罗南的心神猛地一偏，这段无头无尾的信息，不是来自于团队里的任何一人，也不像是针对团队里的任何一人，就这么横空而入，在他心中回响。
　　他愣了愣神，才醒悟是人面蛛那边有了进展。他观照星河旋臂之上的暗云，明显感觉到，暗云的浓度在下降，越来越多的模糊星光映出，更有一些能量信息，通过人面蛛的转译，解析出来。
　　那几个字似乎并非是对话交流的实时动态，更像某人心中强烈的执念，使相关信息生发催运，一时不竭。
　　看来，暗云里面那位，心情真的不太好。
　　他抬头往上看，透过金属框架与透明玻璃天花板，可以看到外层漆黑无光的高楼轮廓，依稀与感应中的暗云仿佛。
　　事实上，一行人正是奔向一朵“暗云”，而且，还是罗南针对的那个正不断变化光色，几乎转为“毒蘑菇”的目标。
　　要么说巧呢……罗南的视线锁定楼顶一角，肉眼看不出端倪，可他的精神感应层面，却能感受到，那份隐匿在空气深处的恶意，正随着距离的接近，越发地清晰起来。
　　虽然何阅音的告诫过他不要分心，可如果是在一位主祭的干扰之下呢？
　　罗南在加密频道里发信息：“我们好像被盯上了，就是那个言过于实的家伙。”
　　何阅音的回答透着天经地义的味道：“只要在三栋大厦里，必然会被至少一位主祭盯上。不要管，不要分心。”
　　这是何阅音第二次告诫他。
　　此时罗南几乎脚不沾地，被薛雷和猫眼挟着，在连接通道内奔行。薛雷凑到他耳边说话：“刚刚没安排我！”
　　“你肯定要跟着伯父……”
　　话没说完，何阅音却突然开口发问：“薛雷现在已经‘得符’了？”
　　“这两天刚有小成……哎？”薛雷突地一愣，扭头看过去，“你知道？”
　　何阅音没有回应，又在加密频道里下令：“薛雷和罗先生一组，按照时间要求，不论任务是否完成，都要迅速离开大厦范围。”
　　薛雷还没怎地，薛维伦则霍然一惊，正要说话，加密频道里已经刷过一条信息：“喂，修女，好像你的区分标准就是觉醒者，是协会有什么针对性的布置？”
　　发出信息的是白心妍，何阅音却没有任何回应。
　　薛维伦的言语，则被这条信息堵了回去。
　　面对完全不了解的背景，妄自猜测置疑，对一位特警而言，是最糟糕的表现之一；就是父亲的身份，也一样。
　　此时一行人已经进入了B栋楼层，特警的队形自动散开，猫眼闪出队伍，与何阅音站在一起。
　　章莹莹扯着白心妍一起过来，抓着罗南和薛雷：“知道为什么要专心吗？”
　　两个高中生一起摇头。
　　“接下来一定会非常刺激。”
　　章莹莹眨眨眼，正要再说，却瞥到薛维伦走过来，便闭了口，与白心妍走到一旁布置。罗南也忙闪开，给他们父子留出叙话时间。
　　不过，薛家父子的交流，可比他们想象的干脆得多。两个同样雄壮的男子，就那么重重一抱，就算中间有一层厚重的外骨骼装甲，也无所谓隔阻。
　　“加油。”
　　“小心。”
　　在连续的倒计时中，本就没有什么多叙话的时间，余音未尽，与出入口相邻的玻璃幕墙，轰然粉碎，残片飞落，狂风呼啸而入。
　　章莹莹往下看了眼：“坡度还好，不是直上直下的类型。”
　　这一刹那，薛雷能够感受到父亲抱住他的手臂紧了紧，他却是咧嘴一笑，挣了开来：“放心好了。”
　　章莹莹扭头回看：“薛雷试过高楼速降吗？”
　　薛雷保持自信笑容：“馆主教过我猿纵术，我也练过一点儿极限跑酷，在高层上试过，但距离不长。”
　　“很好！”章莹莹对他竖起大拇指，“有罗南这个累赘，我和白盐肯定要花费大量精力在他身上，你自己要当心。武者碾压精神强化的渣渣，正当其时。”
　　话到半截，章莹莹身边人影闪过，何阅音与猫眼几乎并肩跃起，顶着狂风，跃入黑暗虚空，身形翻折，飞纵而上。只在加密频道里留言：
　　“抓紧时间。”
　　由于时间紧迫，根本没有仔细筹划的机会。这种时候，就看平日的行动习惯是否高效。现在大楼停电，电梯停运，要想在不到四分半钟的时间内，走完全程。按照协会一贯的作法，就是凭借能力者的身手，玩速升速降。
　　何阅音没选罗南往上走，这家伙糟糕的体术恐怕也是重要原因之一。
　　章莹莹耸耸肩，并不着急，从何阅音安排任务的那一刻起，她就知道，这组的任务强度要轻松多了。
　　具体行动计划，自然要发到加密频道：“罗南的感应半径有80米，B栋大厦的宽度也就是150米左右，绕楼切一条螺旋线就好。顺利的话，只需要100秒，就可以踏足府东大道。”
　　罗南讶然：“这么快，我来不及锁定枪手的……”
　　“低楼层地势角度都无意义，有枪手的可能性太小了，秘书只是让我们撤退而已。准备好了吗？我和大个子先来。”
　　薛雷一个激零，脸上的自信笑容也有些僵硬。可他无论如何，也不能让别人，特别是父亲看到这一点，徒惹担忧。
　　他默念几遍馆主亲传的“运化坎离，为道纪纲”的口诀，又开始给自己打气：“我和正常人不一样，真的不一样！”
　　心里很奇妙地闪过陈晓琳的面容，随即如泡沫般消散。此时他体内阴阳升降，被黑暗中狂风侵蚀的体感，重新恢复温暖，也将仅有的一点儿疑怯恍惚，都消融殆尽。
　　薛雷更加确定，他是专门为这种场面而生的,他略微偏过头，与身边的罗南，也就是将他引入这个奇妙世界的朋友对视一眼，两人对了下拳：
　　“走了！”
　　薛雷大喝声里，向着外面的黑暗虚空一跃而下。几乎与他同时，章莹莹也跃出楼外之外，然后就是单臂抱着罗南腰部的白心妍。
　　在他们后面，薛维伦紧跟两步，探头下看，恰好见到自己的儿子，要比任何猿猴都要灵敏，长臂只在玻璃幕墙上拍击借力几下，便划出一道弧线，仿佛踩着滑板，一路飞下。
　　几道人影在夜幕中很快不见。
　　薛维伦发了会儿呆，忽觉得大风吹掠，寒意逼人，若有所感，低头看胸口的“格式塔”，这组符号正微微扭曲波动，不知是不是罗南离开的缘故。

第一百二十一章 两世界（下）
B栋正上方的顶楼天台中央，恍如齿轮的图形结构嗡嗡运转，搭建起精密奇妙的阵形，光线密织如光茧，将安成礼包裹在其中。
　　有了这一层遮挡，安成礼也就不再掩饰他那张发青的脸孔，重重挫牙。他如今的心思，全都放在脚下这栋大厦之中，放在那帮该死的让他心肺都仿佛在燃烧的协会成员身上。
　　作为一位明誓主祭，某种意义上，他算是精神强化者，但从来都不以精神感应见长，要想锁定数百米外，隔了几十层钢筋混凝土的目标，必须借用“天演领域”。
　　可他的意念，只要在“天演领域”中存在一刻，来自于安翁的评价，便似有若无地缠绕在他心头：
　　“真难看啊。”
　　安翁的言语，是一贯的轻淡微妙，值得琢磨。可这次，只是最浅层的意思，已经让安成礼觉得，被狠甩一巴掌，整张脸都是木的。
　　他站在魔法阵中，却感觉自己像是被囚在笼子里，周围人们投过来的视线，都变得非常古怪。
　　其实，旁边这些教团祭司、骑士团成员，远远达不到能够接触“天演领域”信息的级别，几位主祭在做什么、交流什么，都很难知晓。
　　可安成礼的感觉仍很糟糕，他总感觉着，安翁的那句话，传得很远很远。相应的，他这个由安翁钦点的“审判官”的表现，也一并扩散出去……这和他事先想象的完全不一样。
　　他从未想过，那个叫罗南的半大孩子，竟然会如此棘手。
　　别的不提，罗南灵魂力量真的非常厚实，最重要是自成体系，什么“格式塔”，看上去虚无缥缈，却像一层恼人的帘幕，将精神层面的穿透力量做以缓冲，他屡次试图发力，却都没有一击得手的把握，只能不断积蓄力量。
　　如此犹豫多时，好不容易等到军方“激活”鬼雷，安成礼才借了个巧儿，借祭骑士这一载体，找到一击毙敌的机会。可哪想到，积蓄盘结的力量即将作用，又被那个见鬼的“秘书”一刀斩断，他本人都受了反噬，灵魂动荡，至今未曾平复。
　　最特么见鬼的，是事后罗南和秘书指名道姓的嘲笑……而且是在单方面猜测的情况下，蒙对了他的身份。
　　奇耻大辱！
　　这件事情如果传出去，在夏城乃至在公正教团，他安成礼将永沦笑柄，再别想混下去！
　　此时此刻，安成礼只想雪耻。
　　协会那帮人，已经穿过连接通道，进入B栋……B栋好啊，他就在B栋！
　　三栋联体大厦，楼体高度均在700米左右，与霜河实境的连接部，在中部偏下，随着罗南一行人到来，两边的直线距离，已经缩减到不足400米，对方甚至还分了兵！
　　天赐良机！
　　安成礼开始调运天演领域的力量。然而，刚刚起了个头，安翁意念切入，夺取了天演领域的所有的权限。“大三角”中央，真理天平的投影，强行吸聚了各位主祭的注意力。
　　古典吊式天平上，白色秤盘的位置向上抬了一截，黑色秤盘则相应降下，看起来，“不平衡态”有了修正，黑色秤盘之上的“环蛇”，绕缠转动的姿态，也比最初的时候灵动，显示仪式大有进展。
　　安成礼被夺走权限，先是一惊，可看到这一幕，脸上却在发烧。
　　按理说，安翁钦点他审判罗南的最终目标，就是要打破罗南形成的秩序，将痛苦混乱元素释放出来，使“真理天平”达成平衡。现在大有进展，安成礼应该高兴才是。
　　可问题在于，这里面有几分是他的功劳呢？
　　受“秘书”断头一刀的影响，安成礼所积蓄的力量，绝大部分都耗散掉了，虽然也把霜河实境里的那些落难市民惊得魂不附体，可那百来号人的混乱因素，压根算不上砝码！
　　真正作用在天平上的，是三栋大厦断电带起的周边市民的恐慌。而实现这一切的原因，只是安翁给行动组下了个命令，没有动用任何超凡力量。
　　两相比较，安成礼觉得他就是个傻子。
　　不过，安翁对现在的情况，也不太满意：“还差了一些，也许，我在真理侧放的底物太重了……还需要补救。”
　　另一侧大楼上的郑晓，很想问一句，安翁放置的“底物”究竟是什么？
　　可这时候，急于挽回面子的安成礼，已经迫不及待地表示：“交给我吧，安翁，这次我一定会处理掉协会那批人……”
　　“机会只有一次，孩子。”
　　安翁的意念温和而坚定，只有熟悉他的人才知道，最深层是仿佛海底冰山般的冷酷：“亡羊补牢，补上的不是羊群，而是栅栏；作用的方向不是别的，唯有秩序！”
　　说话间，在真理天平的投影之下，画面迅速切换，扫过的都是乌压压的人群。这些人分布在三栋联体大厦的各个位置，因为骤然来临的黑暗而惶惑不安。
　　不过随着时间的流逝，人类适应环境的本能发挥作用，而当代社会便捷高效的信息体系，也正是规则秩序的高度体现。
　　随着政府有针对性地向所有受困市民发送信息，指导疏散撤离，人们的恐慌情绪正逐渐回落，上万名市民正从消防通道和紧急疏散口依次撤出。
　　当代大都市，高层商业建筑之间，往往都以高空步梯、传送带相连，如同原始森林里，缠绕延伸的长藤，这也方便了紧急事态下的疏散工作。此时，如蚁的人流正从这些通道，向外溢出，由于信息调配得当，总体还算平稳。
　　但这也就导致了，真理天平的“不平衡态”，又有加重的趋势。
　　看着白色秤盘的高度，又重新下移，不说郑晓，连一直不怎么专心的安成礼，也不由得再分些心力回来：
　　如果“不平衡态”无法转化为“平衡态”，就代表着施法失败，他们三位主祭都要受到严重反噬，这可要比前面“秘书”制造的那回惨烈多了。
　　“一秩序，一世界。”
　　安翁轻轻叹息：“我喜欢秩序，秩序是通向真理最光明的路。可有些时候，我们必须摒弃低级的部分，与高级的部分作以置换。用低级的世界作为通过高级世界的阶梯……”
　　“安翁！”郑晓越发觉着不对了，刚刚安翁要求切断三栋大楼的电源，他就认为很不妥，而照现在的说法，岂不是要更甚一步？
　　更甚一步，是哪一步？
　　安翁的回应如此明白：“秩序之前必为失序，新生必然伴随灭亡。”
　　意念未灭，霜河实境之中，便炸起了刺眼的光芒，冲击波瞬间扫平了一侧的玻璃墙面，在漫天飞舞的碎片下，七八道人影在光芒中散射开来，投向三栋联体大厦。
　　与此变故交相呼应，三栋大厦之上，多处枪火喷射，撕裂了渐归安定的黑暗。

第一百二十二章 逻辑界（上）
“安翁！”
　　郑晓意念震荡，情绪惶急，他很想对安翁叫嚷：我们彻底过线了！
　　之前发生的一切，都可以用与柴尔德的激战中，无法顾及平民来解释，甚至反咬一口，称“敌军”选择战场不专业，也是常有的事。可如果一意孤行，直接撕裂政府社会治理的底线，一味“恐袭化”、“扩大化”，与荒野上的游民组织又有什么差别？
　　如果真的惹恼了星联委乃至于地方实力派，多方联合，兴师问罪，就算是主祭团，也很难为他们开脱。
　　“安翁！”
　　安成礼也慌了神。他的想法和郑晓差不多，但要更进一层：一旦事后追究，安翁老朽，又是老资格，已经不在乎什么，祭骑士只管执行，那些枪手连命都未必能保下来，最后承担罪责的，也只剩下他和郑晓！
　　而以他前面糟糕的表现，很可能吃到更多的挂落。
　　不管郑晓与安成礼怎么难受，引爆的事态都不会再归零。
　　枪火在黑暗中疯狂跳动的时候，真正恐怖的祭骑士们，在“三角飞船”顶部疯狂加速借力，跃起半空，目标就是周围三栋大楼。
　　身后爆起的强光，警.灯错乱的红蓝光芒，交织在一起，预示着接下来的混乱场面。
　　这绝不是转移，也不是扩大战场，纯粹就是一场破坏，很有可能是肆无忌惮的那种。
　　“巴泽！”
　　安成礼自认为与巴泽还有一点儿交情，忍不住与那边联系，想搞清楚安翁究竟是怎样的安排。他知道这其实没有意义，可不弄清这个，他简直就要窒息了。
　　然而，巴泽没有任何回应，而在安成礼试图继续呼唤的时候，他的头皮发紧，意识像是突然坠入了冰层，什么意念都发不出去。
　　“巴泽现在要比你忙碌得多，为什么不做些更有意义的事，比如：保持安静？”
　　安翁的意念在“天演领域”中流动，成为了一切的主宰，安成礼只能缩在一角，像一根装饰性的柱子。
　　几个人的意念交流只是短短一瞬，此时大厦内部跳动的枪火还烙在很多人的瞳孔中。
　　可接下来，来自其他方向的弹道轨迹，撕裂了夜空，打穿玻璃幕墙，将持枪的人影轰得四分五裂。而更早一线，B栋上的枪声就只剩下了余音。
　　天演领域忠实地将这些变化传递回来，形成影像。
　　“秘书！”
　　安成礼看到了他刚刚结下的仇人，此外，在A栋和C栋，瞬间击杀枪手的，则不知是军方还是警方的狙击手，以及不知何时潜入大楼内的狙杀机器人。
　　没有人能第二次抠动扳击。
　　那些被洗脑的枪手，本来就是弃子，死掉是最正常不过的事。可这几条命的丢弃，却是验证了一个非常糟糕的事实：
　　政府、军方正与协会联合行动，也许在他们视线捕捉不到的地方，军方突击队，甚至是深蓝行者已经在路上！
　　“安翁，事情闹大了！”安成礼忍不住要咆哮。
　　可这时候，他身上猛一个激零。
　　迅速增加的混乱元素，使得真理天平的投影，越来越倾向于平衡态，并瞬间跨过了一处重要的节点，使得圣物的力量，开始向三位施法者投送。
　　天演领域的功能有所进阶，三位主祭的意念，某种意义上有所交汇，安成礼仍然没有任何权限，可他至少变得更加敏感了。
　　他可以感受到，黑色秤盘上，“环蛇”正试图吸聚更多的混乱元素，那玩意儿也确实在增长。
　　可是，存在干扰。
　　夜空之下，仿佛存在某个无形的筛网，有人正试图归拢这片混乱的区域，至少是赋予这片区域以独特的“秩序”。
　　天演领域中的影像连续切换，再次扫过所有的协会成员，包括安成礼别关注的秘书，还有那个已经快要落地的罗南。
　　安成礼注意到，此时那个半大小子，正抬起头，视线投向天空，惊愕的表情十分明显，应该也是被激烈的变化惊到了。
　　问题是，他视线的指向，好像并不是正纵跃飞腾着祭骑士的霜河实境顶棚，而是往更高处来。
　　“是他，是那小子！”安成礼脱口而出，其实他并不知道，是不是罗南的问题，但“借刀杀人”的想法，已经足够让他表达出这一类判断。
　　安翁没有回应，接下来影像的切换，证明了他根本没把安成礼的判断放在眼里。
　　影像聚焦在霜河实境上方，这艘巨大的“三角飞船”，因为之前巴泽与柴尔德实打实的对撞，成了被掏空内馅的破烂饼子。
　　散开的七位祭骑士，都已经跃离此地，速度快的，已经撞上了大楼外层的玻璃幕墙。
　　顶棚上空荡荡的，什么也没有。
　　可很快的，信息集成的图像，莫名地动荡一下。奇妙的波纹，在那个位置，甚至在天演领域中绽开。
　　不是错觉！
　　安成礼眼皮跳动一下，就在他身外，由高能光束搭建起来的魔法阵，也出现了细微扭曲。相应的，原本流畅如水的能量运转，凭空生成了不应有的漩涡。
　　只这一下子，魔法阵的运转，差点儿就进了岔道。
　　也就是他恍神的功夫，天演领域显示的影像再次切换，指向了几位祭骑士中，最先冲上大厦的那位。
　　安成礼记得那家伙是“飞鲨”，在一帮人里，在水下和空气中的速度，都是第一流的，冲击力很强，杀性极重。
　　轰的一声响，巨大的玻璃幕墙被飞鲨硬生生撞碎，那家伙肯定是锁定了方向才发力的。就在这片玻璃之后，还没有来得及撤出的市民，也有二三十个。
　　飞溅的玻璃碎片，每一片都被灌注了飞鲨的超凡力量，那帮倒霉鬼的下场，大概也就是与被散弹枪正面击中差不多。
　　“第一波！”
　　安成礼已经预见到了血流成河的景象。
　　可是，接下来呈现在天演领域中的，不是纷飞血肉，不是惨叫哀嚎，只是一道道扭曲逸散的流光，然后就是一片空无。
　　“人……人呢？”
　　安成礼的思绪有了一瞬间的僵滞。稍迟，玻璃幕墙接连破碎，祭骑士纷纷登陆大厦，可是，他们面对的，是不可理解的空无。
　　整座大厦内部，视线所及，不见一个人影。
　　真理天平投影处，具现化的环蛇僵硬了，随即消融在秤盘的烟雾中，黑色秤盘向上抬起，一直到顶；相应的，另一侧的白色秤盘重重压下。
　　不平衡态重归于零。

第一百二十二章 逻辑界（下）
霜河实境一侧区域，都被冲击波覆盖的时候，罗南等人刚刚踏足府东大道一侧的辅道。
　　正如章莹莹所预料的那样，下方楼层并没有什么枪手，一路下来轻松愉快，总计用时没有超过100秒。他们甚至还有闲多考虑一层，借助楼体遮挡的阴影，悄悄下来，不至于太惊世骇俗，
　　可霜河实境上方，几位祭骑士的举动，让他们的这点小心都变成了笑话。
　　“究竟在搞什么啊。”
　　当章莹莹看到霜河实境中炸开的冲击波，以及飞纵而出的人影，一向跳脱的思维也有些撑不住了。
　　几名枪手开火即死亡，干脆利落地被解决掉，这没有什么可奇怪的。相较于几位祭骑士，他们连屁都不是。
　　“早知道是这么个结果，还缩手缩脚个毛啊，直接动手好了！肯定的，安翁已经脑萎缩……咝！”
　　章莹莹突然伸手捂住耳朵，眉头皱得死紧。
　　比她还要早一点儿，罗南半边脑袋都懵了一下，可能是有生以来最剧烈的耳鸣，轰然响起，让他怀疑是不是有人在他耳边开了枪。
　　他也捂住耳朵，忍不住呲牙咧嘴。
　　“怎么回事儿？”薛雷本来是沉浸在成功的高空速降体验中，却被罗南的惨烈反应吓了一跳。
　　白心妍瞥了两人一眼，低头看手环，随即耸耸肩：“加密频道出问题了。”
　　在她的手环显示屏上，倒计时数字定格在97秒处，不再动弹。
　　“是灵波网崩溃。”章莹莹缓了最初一拨冲击，轻拍耳廓，一脸奇怪，“好久没有出这症状了，社长是不是又搞什么极限试验？这可是任务过程……”
　　说到半截，她忽地哑了口。
　　此时，白心妍视线投向辅道尽头，薛雷有些迟疑，又不怎么确定地抬头看，最后，是好不容易从耳鸣状态下回神的罗南，脱口道出最关键的那句话：
　　“人呢？”
　　就在这一瞬间，罗南所观照的灿烂星河，无声熄灭，一片空无。只剩下寥寥数十颗星辰，以及更难窥见的星云尘埃。
　　如此强烈的对比，让罗南直接愣在那儿。此时，章莹莹一把抓住他的臂弯，确保两人离得更近一些，然后与白心妍对视一眼，几个人小心迈步，走出辅道。
　　此时夜雨未停，警.灯亮着，路灯亮着，街道上的公共交通工具驶过，里面也亮着灯，唯有背后的联体大楼建筑群一片漆黑，光暗对比强烈。
　　然而不管是明是暗，众人视线所及，见不到半个人影，整个街道，整个建筑群，甚至是雨幕下模糊的都市，都是空荡荡的，缈无人气。
　　若强要说有，就是那些刚刚轰碎玻璃幕墙的祭骑士；还有霜河实境中，突然打出直白粗暴对轰的柴尔德与巴泽；包括大厦顶部，三朵暗云之中的主祭及其手下。
　　这些人以星座、星云尘埃的形式，呈现在罗南的精神观照层面，与之前恢宏灿烂的星河相比，稀疏得让人吃惊。
　　“啊哦，稍微失误。”
　　莫名有个声音透入，然后，就是突然丰富起来的背景噪声。
　　罗南眼前似乎有一道波纹划过，他啊了一声，整个身体像是过电，眼前恍惚，密集的星光与幽暗虚空往来转化数遍，才又稳定下来，恢复到灿烂星河的“常态”，可又有了一些微妙的不同。
　　现实层面，乌压压的人流“凭空出现”，摩肩接踵，匆匆而过，将四人的小队伍淹没在其中。大部分人都在远离这个区域，他们偶尔扭头看向黑洞洞的大楼，透出困惑和疑惧的模样。
　　这才是现实应有的场景，可刚刚那些，又是什么？
　　“喂，看到了吗，那些祭骑士……不见了。”章莹莹的声音忽地压低，有些沙哑。
　　“还有柴尔德、巴泽。”白心妍视线投向霜河实境处，那里刚刚抬头的对战冲击诡异地消失，无影无踪，只剩下残破的建筑外墙。
　　罗南在心里补充：“以及楼顶的三位主祭，他们在另一边。”
　　沉吟数秒，白心妍轻声道：“像是空间断层之类传奇手段。截取一段时空并复制，或者利用世界的‘投影’……我只听说，有些自诩为神的‘超凡种’，具备这种几乎无法解释的时空能力。”
　　“空间断层？”章莹莹对此闻名久矣，只不过更多是在幻想作品中，她只能摊开手，“目前全市明面上的‘超凡种’只有会长大人一个……哎？”
　　两位各具特色的美人儿视线对接，章莹莹不自觉地又伸手摸了下耳朵。此时加密频道仍没有恢复，灵波网的紊乱仍在继续，不过只要想了解情况，手环这种“原始方式”，也是可以用一下的。
　　章莹莹就开始打电话，要找人问个明白。
　　“断层？”
　　旁边的罗南，当然也听到了二女的对话，他眨眨眼，意识流动，漫过虚空。
　　他观照的灿烂星河，依然如故，看上去并无异常。可有了刚刚那份经历之后，没有异常，才是最大的异常。
　　由于“空间断层”的出现，将祭骑士、柴尔德以及三位主祭等公正教团人物，全部吞入其中，此时在现实层面，已经没有了这些人的存在。
　　不管是不是猜测的那位所为，这份变化，应该体现在罗南的精神感应中才对。就像最初进入“空间断层”，瞬间的感应变化一样。
　　可现实的情况是，无论是柴尔德那堂皇耀眼的“星座”，还是巴泽等八位祭骑士的星云尘埃，包括三位主祭所化生的“暗云”，依旧留存在星图中，只是多了一分说不清道不明的“层次感”。
　　究其原因，实是罗南的身体虽然出来了，可他的意识，至少是部分意识，仍留在在“空间断层”里，进行他最轻车熟路的工作：
　　观察！
　　罗南同时观照两处世界，他们互相独立，又彼此交叠，是在立体的观照结构中，开辟了一个全新的维度。那种违逆了人生经验，只可意会不可言传的感觉，怪异无端，又精彩绝伦。
　　尤其是，当两处看上去完全一致，实致上又有极大不同的世界交叠在一起的时候，罗南就多了一个观察的角度，以至于那些原本混沌不明的尘埃暗云，又清晰不少，即使仍然难以精炼出“星座”式的生命草图，画一个大差不差的轮廓，总还是可以的，彼此之间，更具辨识度。
　　至此，影响观测的暗云，也渐渐稀释分裂，显露出公正教团三位主祭的真面目。很快，罗南就寻找到了里面地位最高的那个。
　　那是一位身穿宽松袍服的老人，站在A栋大厦的起降平台正中，体形枯瘦，老态龙钟，不用说，这就是安翁。
　　虽是身陷“空间断层”，可这位老人并无焦虑之意，只是微笑感慨：“行常人所不能行之事，故谓超凡。欧阳，与你一比，我确实老朽了。”
　　“安翁过誉了。”
　　说话间，一位中年男子，身穿仿佛要去赴宴的黑色礼服，出现在安翁所在的楼顶处，隔了十米左右，向这位百岁老翁微微欠身，以示礼数。
　　“我立下这世界，名为‘逻辑’，其实不合规的地方相当不少。任何想法形成实验，任何成果从实验室出来，总要有几次反复。既然今日得了机会，就请安翁及诸位指正。”

第一百二十三章 妖魔爪（上）
欧阳？欧阳辰会长！
　　罗南总算明白了何阅音的意思，怪不得她对教团的那些强者，完全不予考虑，原来是在这儿等着呢！
　　他从没有真正见过欧阳辰，但对这位以“内逻辑”理论教导能力者，更发明了“六耳”，搭建起灵波网的分会长，也是如雷贯耳。如今正面见到，又感觉与自己预想的形象颇为符合，竟丝毫不觉得陌生。
　　安翁与欧阳辰就更熟悉了，同在夏城多年，彼此制衡，两人之间打过的交道，甚至比对各自的会员、教众都要多。
　　这位已经年过百岁的老人，抬头仰望与之前并无差异的夜空，喃喃道：“逻辑世界，我记得，你曾经与我讨论过类似的构想。”
　　“是请教。”欧阳辰依旧谦虚低调。
　　“但我拒绝了。”安翁怀想当年，颇是感慨，“神职者与研究者一样，都向往真理，但我们不会把圣物摆上实验桌。我们总有一个禁区，敬畏或者恐惧，总之，都要回避；而研究者不同，你们会随时践踏神圣的领域……”
　　欧阳辰安静听着，并不反驳。但作为一位超凡种，他只是站在这里，就让这处起降平台上，除了安翁以外的所有人，都坐立不安。
　　事实上，安翁与欧阳辰的对话，通过天演领域，传送到其他两位主祭那边的时候，无论是郑晓还是安成礼，瞬间的反应与活吞掉一个炸弹也差不多。
　　郑晓闭上眼睛，安成礼则呻吟出声：“这家伙从实验室里出来了……肯定是因为过线，哦见鬼！”
　　安翁则笑：“欧阳，我的孩子们太不了解你，不了解你的作品。”
　　欧阳辰的视线从安翁身外的复杂光线图形上掠过，也如安翁一般，抬头看向天空，若有所思，没有即刻回应。
　　安翁很快把视线收回，像一位老友，一位长辈，分析他的行为：“你从来都不是一个发明家，而是一名理论研究者。你抓住一个疑问，会围绕它研究，直至形成一整套有价值的系统。比如你搭建起灵波网络，别人只看到那份便利性，但我知道，你是在研究灵魂，研究精神力量，研究精神层面相对于物质层面的存在性，要搞清楚那份扭曲现实的力量，从何而来……”
　　欧阳辰注视老人斑驳的面孔，平静答道：“这是我一直追求的。按照贵教团的说法，是世界的变革源头。”
　　“哦，是的，开启的真理之门！”
　　安翁如此轻易地说出“关键词”，让两位主祭都是头皮发紧。刚刚那个不惜与柴尔德撕破脸，力推“明修栈道，暗渡陈仓”计策的，真的是这个老家伙吗？
　　“我感觉我们都是笑话！”郑晓这边，安成礼再次通过私密线路与他联系，“老头子的脑容量肯定出问题了，又或者，他根本没把我们当成一回事儿，我们该想个办法……”
　　郑晓忽然什么都听不到，这条私密线路莫名其妙地断掉了，与之同时，天演领域中，冰冷寒彻的意念，切过他的神经，慢慢挫磨。
　　安成礼那边，只会比他更糟。
　　郑晓闭上眼睛，旋又睁开，毫无疑问，他与安成礼这条私密联络渠道，老头子一直都知道，只是睁一只眼闭一只眼，由他们耍闹。
　　也许郑晓应该庆幸，就算是私下交流，出于谨慎考虑，他也从来没有对安翁口出恶言。可在此刻，他不只是担忧老头子翻旧账，更无法理解，安翁他突然如此“坦承”地表明态度，是个什么意思？
　　鬼使神差地，郑晓的注意力转向了天演领域的核心，那个真理天平的投影。
　　“不平衡态”仍在持续，可是郑晓注意到，原本已经一压到底的白色秤盘，不知什么时候，又抬起了一些；黑色秤盘上，具现化的环蛇，也开始重新恢复活力。
　　那么，与之相对的混乱元素在哪儿？
　　郑晓恍惚着似乎明白了什么，可精神层面的压力再度升级，冰冷沉重，让他的思绪无法进一步深入下去。
　　偏偏安翁与欧阳辰的对话，便如春风般和煦：“不管怎样，我能够感觉到你的成就，欧阳，你正试图给物质层面重新定义规则！”
　　欧阳辰微微摇头：“如果真有这么一种形式，我希望可以复现出来。但到目前为止，我所能做的，也只是捏出一个似是而非的模型，一个小小的副本。”
　　“至少这里是一处可以放开手脚的战场，足以减少对世俗世界的影响。看，柴尔德他们打得很开心……”
　　安翁说话的空当，霜河实境终于承受不了两位放开手脚的强者对轰，与A栋大厦的连接部断折，大半边结构向下垂落。
　　柴尔德与巴泽的身形几乎同时飞起，撞入A栋大厦的楼体，随即更强劲的冲击波横扫，上下十多层的玻璃幕墙轰然破碎，飞落如雨，整栋大厦似乎都在晃动。
　　如果真是现实层面，这一轮对轰下来，周围市民死伤怕不要成百上千，可如今，空无一人的大厦，就算全都拆掉，也没什么。
　　要担心的，也只是楼顶这些教众而已。
　　柴尔德与巴泽的交锋越来越激烈，安翁虽是主动提起，可他的视线大部分时间还是停驻在欧阳辰身上，非常专注。
　　“安翁？”
　　“真的是很不错的设计。”安翁盯住欧阳辰，微微点头，“你保持了很高的独立性，更多的是借用物质层面现有的东西，消耗不算多，承受的压力也不大……很难想象，这是一个瑕疵品。”
　　欧阳辰微笑回应：“所以因为过载而崩溃的可能性很小，安翁不必在这个方向考虑了。”
　　被一语道破心中所想，安翁只是哑然失笑。“欧阳你既然明知道这是一个‘不成功’的作品，那为什么不继续研究呢？留在你的实验室里，专心致志，忽略社会上的纷扰，让它继续按照既有的方式进行……”
　　“安翁，我就是按照既定的方式来做。”
　　欧阳辰很认真地面对身前的老人：“现在，我正是按照里世界最具代表性的方式，在这里，在名义上只有我一位‘超凡种’的夏城，宣告属于我的规则，满足我的实验要求。”

第一百二十三章 妖魔爪（下）
天台上静寂了几秒，安翁开始摇头：“欧阳，欧阳，你现在的样子，远不如你的实验结果那样，具有说服力。”
　　欧阳辰保持直视：“安翁，您除了教义以外的所有言论，也无法让人感觉到真诚。”
　　安翁干瘪的嘴巴张开，出奇整齐洁白的牙齿裂开一条缝，低哑的笑声从中漫出来：“这不算什么，世事不是因为我们的交流而推动的。决定性的元素，也不在于真话或谎言，而在于既定的事实。欧阳，自从你立起‘逻辑世界’的那一刻起，夏城就不会因为你我的态度而运转……要来个赌赛吗？”
　　欧阳辰还真的挺认真地考虑了一下，末了无声叹了口气：“我只是隔断了收集混乱元素的渠道而已……我以为，贵教团主祭一层的人物，已经抛弃了‘舍身祭’之类的手段。”
　　此言一出，安翁也还罢了，其余两栋大厦顶层，两位主祭便像是挨了当头一棒。
　　郑晓无言，他本来就有预感，只是被压制了而已，再清醒一回，冲击力就小了很多。
　　安成礼那边，才是真被一棍子打醒，他失声道：“什么舍身祭……”
　　余音未尽，安成礼的意念，已经切入了天演领域。他从来都不是傻子，只不过短时间内的连续挫折，导致脑子不怎么清楚了而已。受到欧阳辰的“提醒”，再看真理天平的投影变化，之前忽略掉的关键，终于清晰呈现。
　　“身处空间断层之中，两方世界隔绝，没有了那些恐慌市民，混乱元素从哪儿来？这种最简单的逻辑，他怎么就忘了呢？”
　　视线扫过身外那些一脸茫然的手下，再看身外光线图形，安成礼身上的冷汗刷地下来，他想伸手，却发现自己仍受到安翁的惩罚性钳制，连根指头都动弹不得。
　　但与之同时，他身体内蕴的力量，却与身外光线图线紧密结合在一起，层层抽离，流向天演领域之中。
　　既然是施法，消耗就是必须的，再加上前面受到反噬伤害，安成礼一直都感觉比较虚弱，对身上的力量流失，不太敏感。
　　也因为如此，他竟然没有发现，近段时间抽取的力量，已经远远超过了正常施法所需，他多年积蓄的法力，不知不觉就给抽掉了一半有多，毫无疑问，那些力量全都化为了真理天平上的“砝码”，去纠正那见鬼的“不平衡态”。
　　力量流失已经过半了，可抽取的速度，竟然是有增无减！
　　安成礼忍不住开口大骂：“老头子你疯了！”
　　骂声方起，三栋大楼之间，光影变幻，天演领域从无形转为有形，呈现在虚空之中，昭示一切。
　　其余的符号、图像都不算什么，所有人的视线，都集中到中央那个巨大的天平之上。一上一下的黑白秤盘，那关键性的“不平衡态”，就此暴露在人们眼中。
　　可以看到，即使现在依旧是“白下黑上”的格局，可趋势就是：白色秤盘慢慢抬升，黑色秤盘缓缓下沉，两边的份量差距，正逐渐抹平。
　　当然，代价就是安成礼、郑晓，甚至是安翁身上流失的力量。
　　“为什么选我，为什么选我！”
　　安成礼不甘心，施法者“献祭”，肯定是三个人都有份，可现在的趋势，他肯定是最先倒下的那个，凭什么？
　　要知道，他还是安翁的侄孙，年龄更轻，前途更远，比不过安翁，总要比郑晓强一些吧？难道就因为他的审判官没当好，没有解决掉那个罗南？
　　正拼命挣扎的时候，天演领域中，郑晓的意念切入：“安翁，你选的底物究竟是哪个？”
　　安成礼猛地一个激零，如梦初醒。
　　是啊，底物是谁？白色秤盘上，一直没有显现出来的“底物”，才决定了混乱元素的上限。如果那个东西的问题，低于三位主祭的合力，他完全是可以拯救的……
　　念头方起，天演领域中，影像切换，呈现出的，应该是大厦之中的某处。
　　那里刚被对撞的冲击波扫平，柴尔德一身白袍，依旧纤尘不染，而比他更强壮的巴泽，却像一头失控的犀牛，在高速奔驰中，身体甩飞，撞碎了玻璃幕墙，坠向大厦底部。
　　这个高度还摔不死巴泽，但注定了短时间内，他很难再纠缠柴尔德，至于其他的祭骑士，没有他这个盾牌顶住，冲上去也毫无意义。
　　柴尔德抬头上看，天演领域正好给他一个特写。
　　这位对天演领域的“关注”显然有所感应，灰瞳侧转，指向大厦外面的昏暗虚空。
　　下一刻，他身形骤起，越出窗外，踩着楼体，飞纵而上，几十层的高度，大概也花不了他多少时间，便可以登上顶层。
　　“真理在上！”
　　激愤惶然的安成礼也好，相对平静的郑晓也罢，在确认了安翁的意思之后，两位主祭都要窒息了，不可控制的绝望席卷他们的心灵。
　　是柴尔徳，那个仅在“超凡者”之下的强者，他就是安翁找来的底物！
　　三个主祭中，最强者是安翁，但他已经老朽，精神修为再怎么强大，肉身随时可能崩溃。剩下两个人，加起来都未必比得上安翁一个。
　　纯以气血能量考虑，就算是两个安翁，就能比得上“真理之耳”吗？
　　很显然……不能。
　　既然如此，收集不到足够的混乱元素，真理天平的“不平衡态”，真会把他们三个吸干的。到时第一个完蛋的，就是安成礼！
　　“不，不！”
　　安成礼心神不定，力量流失更快，他试图去招呼那些手下。而看他现在如疯似癫的模样，还真有几个亲信想冲过来帮忙。
　　可才到半途，安翁叹息一声，从宽大的袍袖中伸出手，用拇指和食指架起一个三角形，其余六指交叉，形成一个与天演领域相对应的印诀：
　　“愚蠢无所谓，肆无忌惮地暴露，才让人无奈。”
　　安成礼张大嘴巴，眼睛都要突出来，就在他几乎要撕裂的眼眶之前，天演领域一直隐而不显的防御机制无声启动，光线图形从那几个安成礼的亲信身上交错而过。
　　幽暗的火焰轰声燃起，从外到内，由内到外，把这些人烧了个通透。偏偏一时不得速死，在凄惨的叫声中，手舞足蹈，将恐怖和绝望，融入这火焰里，映入同伴眼中，深透心底。
　　天演领域将这幅情景清晰呈现。焰光飞腾，却是寒若冰封，教团一众祭司、骑士，都僵愣在当场。
　　安翁没有明说，可是其中的意思已经很清楚了：
　　三位主祭加起来，也抵不过柴尔德，可如果用更激烈的方式，用更多的人‘燃烧奉献’的话，是不是足够了呢。
　　真理天平的投影上，秤盘还在不紧不慢地移动，混乱元素持续积聚，可究竟是该期盼它慢一些？还是快一些？
　　这一刻的安成礼，当真是茫然不知所措。
　　他遵循着一位主祭的本能，向教团圣物祈祷，可安翁横在上面，如乌云盖顶，他收到的，只是绝望的空无。
　　谁来救救我？只要能活命，谁都行……
　　安成礼身躯僵直，意识也渐渐冰封，只有那份恐惧绝望之中，仅存的一点儿生之执念，像是摇曳的火苗，还在继续挣扎。
　　冰冷的黑暗徐徐降临，火苗缓缓下沉，越发微弱，可当火光挤进灵魂深层，绝望地放射出最后光热之时，却是映出了一道似曾相识的奇诡影子。
　　安成礼再一个激零，相应的概念尚未完全浮出，细长节肢便如同锋利的刀刃，刺入他灵魂深层，合拢、攥紧，交叉挫磨。

第一百二十四章 双头蛛（上）
安翁保持着特殊的三角手印，幽暗的火焰从三角形的空洞中燃烧，蔓延到手掌、上臂，渐渐覆盖胸腹，直至头颅。
　　不至于焦炭式的模样，却是用更“经济”的手段，一分分抽离出血肉中的精气，使之燃烧，发挥出百分之一百二十的能量。
　　安翁如此，郑晓那边也差不多。有安成礼挡在前面，他暂时还能保持镇静，可越是镇静，他越不明白。为此他通过天演领域，向安翁询问：
　　“何至于此？我们只是给教团力量大规模进入夏城铺路不是吗？到这种程度，难道还不能取信于人，非要舍掉几个主祭的性命才行？”
　　安翁的回答，却是飘忽难测：“成礼这孩子，只有藏在他人身后的时候，脑子才是清楚的。”
　　“……”
　　“他说起真理之门，曾问起何时、何地。这是对的，只有明确的具体信息，才算是根本。然而教团现在缺少的，就是这些。”
　　“所以，安翁你要验证？你做的这一切，其实是为了找出这个还未必存在的东西？说到底，教团根本就没有确认是吗？”
　　郑晓几乎无法继续控制情绪，任是谁发现，自己的生命，可能挥霍在一个毫无意义的猜想之上，也很难保持镇静。不，不对，不管是什么样的方向，他都珍惜自己的生命，只不过没有目标，就没有奇迹。他不愿意连最后一点儿希望都舍掉！
　　安翁似乎读取了他的心思：“我们并非漫无目的，记得‘人面蛛’吗？它的来源，那个用金钱遮掩异味儿的企业，他们想用人面蛛做药剂？那是什么理由！”
　　“量子公司，真理之门？”郑晓一时哑然，他很难将这牛头不对马嘴的两个元素对接在一起。
　　安翁却是笃信这一点，他的意志无比坚定：“我们已经被抢占了先机，眼下就要毫不犹豫，把机会再夺回来。真理之门，只有我们有资格触碰；真理的权柄，注定持于吾辈之手！”
　　“……”
　　郑晓突然明白，为什么他总是没办法再升上一格，也许站在整个教团顶端的那百来位，每一个都是安翁这样偏执的疯子！
　　他几乎要放弃交流了，可心底的不甘还是让意念跳动一记：
　　“安翁！”
　　也是此刻，对面的百岁老人用最“主祭”的方式，对他道：“祈祷吧，孩子。祈祷真理之门就在夏城。或如圣典所言，厚重云层之下，滚沸岩浆覆盖的岛屿，妖魔背负锁链在云中穿行……有序包裹着无序，无序吞噬着有序……也许，我们会搜寻到云端的一角，会有圣典所昭示的强大妖魔，跨空而来，代替我们的位置……”
　　“去特么的妖魔，去特么的圣典！”
　　天演领域中的交流，三位主祭都可知晓，或许是某个信息形成了刺激，安成礼那边，竟然奇迹般地恢复了一点儿理智，用意念发出咆哮。
　　然而转瞬之间，狂躁的情绪如同风暴，吹刮过去。安成礼的那点儿意念就如同随时可能崩断的细线，在风暴中呻吟。
　　“他比我估计的要更执著。这样，很好！”
　　安翁对自家侄孙的反应非常满意。另一边的郑晓心头寒彻之余，也是生出感应，意识投向天演领域中心。
　　不知不觉间，真理天平投影的两端，形成了一道相对于天演领域“大三角区”的水平线。三位主祭、八位祭骑士、以及数十名祭司、骑士，他们的生命力掺杂着恐惧之心，疯狂之心，共同融会成巨量的混乱元素，特别是在安成礼的大量“输出”下，至少在此刻，与柴尔德形成一个难能可贵的平衡。
　　郑晓张开嘴，什么也说不出来，意念投射出最后的信息：“可我们还在空间断层……”
　　安翁的回应就像是安慰剂：“孩子，你要明确一点，这是个机会，绝妙的机会。”
　　随着老人的意念明确，郑晓忽然觉得，他的身体和灵魂，都颤抖起来，以天演领域中，真理天平的投影以及三位主祭为支点，搭建起的立体结构，开始了震动扭曲。
　　力量的交错作用太复杂，难以观测，可最终形成的向外的波动，却是瞬间横扫过逻辑世界的物质层面。
　　这一刻，郑晓“看”到了欧阳辰。这位理论上的夏城第一人，正皱着眉头，把视线投向具现化的真理天平投影上。
　　这一幕不再需要安翁的转接，只需通过波动的蔓延扫描，便将信息传递回来。
　　郑晓还收集到了更多的信息，比如，他大概明白了逻辑世界的“边界”，就是三栋高楼的联体建筑群区域，半径大约一公里多一点。
　　那么问题来了：如果始终被封闭在里面，谈什么验证？
　　一念未绝，由真理天平主导的波动频率……大概可以这么形容吧，发生了微妙的改变。相应的，波动切入了精神层面。
　　按照教团典籍的描述，精神层面就像是无边的海洋，无比广大，又无比深邃。人的精神意识，就像是鱼儿，有的只能在浅海中晃荡，有的却能在万米海底遨游。
　　当然，这只是一种比喻，而比喻往往与实际相差万里。可不论怎样，要想进入“深海”，是非常困难的。在教团修行典籍上，将精神层面概略划分浅、中、深、渊、极五层，郑晓身为明誓主祭，状态最好的时候，也只能在“中层带”的边缘晃一晃。
　　可如今，随着波动频率的迅速变化，他的形神激颤，就像是扭曲混化成了一条丑陋的怪鱼，一个猛子扎下去，便进入了从未领略过的深海，也受到了恐怖压力的反馈。
　　郑晓呻吟一声，只觉得全身的肌肉骨骼都严重变形，灵魂更是扭曲得不成样子。在极度的压力痛苦中，丰富信息传送回来，可其中绝大部分信息，他连接收的力气都没有，遑论理解之类。
　　也许，安翁可以，真的可以吗？
　　通过天演领域，郑晓隐约也能感觉到，安翁现在也绝不好过。圣物主导的波动频率每一次变化，对那位百岁老人的身体，都是绝大的折磨，所造成的损伤，是不可逆转的。
　　这就是验证，以生命为代价的验证……唔？
　　郑晓不确定，他是不是听到了什么声音，但这一刻，他分明感觉到，天演领域中，有什么东西渗了进来，以至于真理天平投影周边，都掠过了细长轻淡的影子，那曲折划动的轨迹，就像是昆虫的节肢，令人疑惑，更是悸动。

第一百二十四章 双头蛛（下）
郑晓的脑子终究还是清楚的，相关的概念很快就在心头明确：“你放出了3号！”
　　他本来已经没力气与安翁交流了，可看到这幕情形，心神激荡之下，竟然又挤迫出一点儿能量。
　　安翁没有回应，大概是没有时间，因为就在此刻，轰声爆音响起，A栋天台边缘，忽然间垮下半边，刺眼的光芒就像是小型的太阳，从下方跃升而上。
　　跳荡的光波里，柴尔德从中跨出，向着魔法阵后燃烧着的安翁，大步行进。
　　与他相隔二十余米的欧阳辰轻轻摇头。
　　就这么一个微妙的动作，也被柴尔德捕捉到，他扭过脸，灰色的眼珠盯住这位已经做了相当时间“看客”的超凡种，低沉的嗓音似乎能震动整个天台的空气：
　　“你还以为是在实验室里吗？”
　　“某种意义上，是的。”欧阳辰坦然承认，“这处逻辑世界，就是我的实验室。”
　　“那真不幸！放一个比你更疯狂的家伙进来，你的实验注定会一团糟。”
　　柴尔德的脚步不停，说话的功夫，就撞进了天演领域的自动防御圈里，幽暗的火焰在他身外燃烧，可没有任何一点儿火星，能够透入他身外的白光。
　　那些祭司和骑士当然也可以上前阻止，但沉浸在恐惧慌乱之中的人们，绝无可能积蓄起相应的勇气。
　　柴尔德畅通无阻地来到魔法阵的外围，依旧是干脆利落的动作，伸出手，像打碎一层鸡蛋壳，将茧形的光线图形，轰成了漫天的碎片。
　　天演领域的三个支柱之一，也是最重要的一个，就这么被轰破了。
　　与之相应的，B栋和C栋楼顶上的两位主祭，就像是被失控的高压电贯体而入，几乎同时发出一声惨嘶，身外的光线图形扭曲崩裂。
　　郑晓稍微好一些，他及时发现了冲上天台的柴尔德，有了心理准备，反噬虽然惨烈，终究不算致命。
　　可另一个天台上，已经六神无主的安成礼，就没有这么幸运，强行介入精神层面深度区域，已经让他不堪重负，天演领域支柱崩溃的反噬力量，更是第一时间就击垮了他的肉身。
　　喷溅的血肉还没有完全散开，就变成了燃烧的火把。肉体撕裂、燃烧的痛苦，将安成礼的意志焚化成为灰，他双膝跪地，随即倒伏在地上，翻滚着发出哀嚎，一声比一声衰弱。
　　而在A栋，安翁身外，幽暗火焰轰地扩散半米，燃烧的烈度翻了不知多少倍。他身外的衣袍，枯瘦的身体，都燃起了火，火光深透入体，透过光焰，甚至可以看到身后的空无。
　　可安翁只静静地站着，仍保持着与天演领域相对应的三角形印诀，只是微抬起脸，火焰中依旧混浊的眼珠，与柴尔德的灰瞳对视。
　　视线交迸的瞬间，他微裂开嘴，从已经焦烂的喉咙里，发出微弱的声音：“只要向往真理，必然在天平两侧。”
　　“但无需受混乱摆布。”
　　柴尔德再次踏步，一拳直捣安翁头面。外在拳力与内发火焰同时作用，老头的脑袋瞬间就被打成了漫天迸溅的烟花。
　　一击建功，柴尔德的面色丝毫不变，因为他知道，拳头击碎的目标，并不具备太多的实质意义。
　　仍未收回的拳头微拧，无形的震波由物质层面发起，冲抵精神层面，渗透极深。可终究还是慢了一步，某个无形无质的影子，就从安翁燃烧的躯壳中蹿出，隐入虚空深处。
　　柴尔德抬起头，视线指向三栋大楼形成的大三角中央，也就是霜河实境正上方的虚空。那里，具现化的真理天平投影，正立在有如波浪般翻滚的光波之中。
　　失去了支柱的天演领域，随时可能彻底崩溃，可真理天平的投影，看上去依旧稳固。这不只是圣物的奇妙，而是有新的力量作为支撑。
　　C栋大厦天台上，郑晓也站不住了，他勉强控制住身体，坐倒在地，怔怔往看过去。
　　扭曲动荡的天演领域中，原本狰狞的影像，只会变得更加丑陋。之前只是偶尔划过的“昆虫”节肢，以严重扭曲的姿态呈现在眼前。当然，那已经不是什么“昆虫”了，而是一道清晰的魔影。
　　细长节肢在光波中划动，人蛛合一的妖异躯体，攀附在真理天平投影下段，六目妖眼光芒闪动，谁也不知道，它的注意力究竟投向何人。
　　“3号。”郑晓喃喃开口。
　　3号是一头人面蛛。
　　公正教团是最早明确着手、搜捕利用人面蛛的势力之一，凭借先手，以及精准的信息，这十天左右的时间，他们共捕捉到了5头人面蛛分身，按1-5号排列。一番研究和测试后，各人面蛛分身互相吞噬，再加上一头被送往首祭处的标本，最终只剩下了3号，一直豢养在安翁处。谁也不知道，老头子会是怎样的安排。
　　现在，安翁被柴尔德一拳砸碎了脑袋，一直隐匿不出的3号倒现身了，且更早一步投入了即将崩溃的天演领域。
　　郑晓正糊涂的当口，仍被天演领域牵引控制的意念，便与一片混沌躁动的力量对接。
　　人面蛛，3号！
　　郑晓本能地要使用操控人面蛛的手段，确保主动权。可下个瞬间，他在那片混沌力量之后，触碰到一个冷澈明透的层面，意识信息如轻波荡漾，频率又是如此熟悉。
　　此刻，郑晓毛骨悚然。
　　“……安翁？”
　　3号没有回应，能够看到，它妖异的六瞳，连带着丑陋的头面，同时指向了另一个方向。
　　那里是安成礼所在的B栋天台。
　　下一刻，3号从具现可感的的层面，倏然消失。
　　等郑晓凭借着仍未完全从精神层面撤下的感知能力，锁定其位置，3号已经撞入了精神层面深处，目标明确，瞬间覆盖了B栋天台，锋利节肢插下。
　　攻击尚未落到实处，在安成礼已经快要燃烧殆尽的残躯之中，另一道魔影冲天而起，跃入虚空。
　　郑晓看得分明：另一头人面蛛！
　　“私藏的战利品。”
　　一段意识突兀而来，又极其清晰，就算郑晓已经有些心理准备，还是惊得他险些脱口而出：
　　“安翁！”
　　意念一闪的空当，精神层面深处，两头丑陋的怪物撞在一起，几乎在瞬间分出了胜负。
　　3号，或者说是安翁，用那个让人做噩梦的螯肢口器，绞碎了“战利品”的半边身躯，再用力嘶咬，将半入口的食物彻底吞咽下去。
　　最后被嚼掉的，是看不出什么分别的人面蛛头颅，两颗丑陋脑袋并在一起，然后一个吞掉另一个。
　　人面蛛同类相残的场面，没有任何一次，像现在这样令人作呕。
　　至少郑晓是不能置信：“真的是安翁？”

第一百二十五章 虚空链（上）
暂不论安翁的作为，他的判断应该是对的。从安成礼身上现身的人面蛛，极有可能是此前猎捕人面蛛的行动中，安成礼私藏的战利品。
　　看上去豢养并不得法，不但没有给安成礼什么帮助，反而在他最糟糕的时候，反戈一击。
　　“战利品”无疑是吸收了安成礼的“养分”，可相较于吞噬了多个同类的3号，仍然有本质的差别。
　　它应该也能感受到这份差距，一门心思遁走，还是迟了一步，刚吞噬的‘养分’全倒出去不说，便是自个儿，也化为了3号的一部分。
　　郑晓清晰地感受到了人面蛛吞噬的全过程，这绝不是一个好的体验，他都如此，安翁又如何？
　　3号的所作所为，与它丑陋的外壳、凶暴的本能非常相衬。可若是里面再加上一位安翁，意味就彻底不同了。
　　在郑晓看来，也许有时候安翁会比刚才的表现狠毒十倍，却绝不会用如此粗暴的做法，恍如低智的兽类。
　　“安翁，安翁？”
　　“孩子，你还好吗？”
　　被抢了属于自己的台词，郑晓差点儿哑了口，但紧迫的形势逼着他必须去尝试：“安翁，我要撑不住了，你现在完全不需要……”
　　郑晓的意思，是希望能够让自己的意念从精神层面的深度区域脱离，不再与天演领域、与人面蛛绑定。
　　可安翁的回复让人绝望：“孩子，你很重要，非常重要。”
　　意念交错的当口，天演领域彻底崩溃，可是郑晓投射的意念没能收回来，像一条坚韧的风筝线，一头连着本人，另一头被安翁寄身的“3号”人面蛛牵着，在无尽虚空里飘荡。
　　这种感觉其实并不陌生。
　　公正教团早已掌握了控制人面蛛的手段，进行试验的时候，几位主祭就是控制者。那种感觉很复杂，像是溜狗和放风筝的结合体，有时甚至会出现“寄魂”现象，仿佛化身为一头人面蛛，在虚空深处出没。
　　因为发现了这种现象，安翁还专门开发出了一个应用，作为提供给大客户的“信仰产品”——也就是造成今天晚上一切混乱的源头，那个“人面蛛型外骨骼装甲”。
　　可现在看来，安翁的如此着紧他的“小发明”，是有着深刻理由的。也许，他早就想到，会有这么一天，“乘坐”一头真正的人面蛛，潜入精神层面的最深处？
　　多日实验下来，郑晓很清楚，人面蛛在精神层面的“下潜深度”，远远超过了他们这些主祭。
　　五类精神层面“深度”：浅层带、中层带、深层带，以及渊区、极域，简称为“三带一区一域”。不是超凡种，又或者有所专精的B级以上强者，很难进入后两个层次。
　　郑晓的极限是“中层带”，而以安翁深厚的精神修为，也只能在“深层带”停留，再进入更深区域，必须要有圣物加持，付出相当的代价才可以。
　　可对于人面蛛来讲，驻留在“深层带”只是最常态，它们随时可以进入渊区、甚至是极域的深度。在这种区域，已经彻底与物质层面断开联系，任何单纯的物理仪器，都不可能察觉到它们的存在。
　　也就是这种暗面生物行事完全遵循本能，毫无智慧可言，往往会因为“食物”的诱惑，主动进入浅层带，与人的情绪意识发生反应。才给了人们捕捉的机会。
　　是的，只要人面蛛与“外物”发生干涉，必然会影响到它的潜伏深度。受影响的程度，与干涉目标在精神层面的“下潜深度”相对应。
　　双方的“深度”越接近，人面蛛受的影响越小。
　　郑晓大概明白了，安翁现在的决绝做法，或许可以把干涉影响降到最低，利用人面蛛的本能天赋，去搜索那个藏身在无尽虚空深处的真理之门。
　　安翁已经开始了动作。奇妙的探测波，通过人面蛛的转化，切入了更深处的精神层面。
　　作为“风筝线”，郑晓对探测的具体进程不太清楚，但有一点他想不明白：
　　为什么要到精神层面来找寻？真理之门难道只是一段虚无缥缈的精神？
　　而就在他困惑之时，安翁主动与他意念交汇：“很可惜，孩子，我没法把现在的体验传给你，你不明白，这是多么有趣的一段经历。我能够告诉你的是，不要用教团科普性质的比喻，去揣测真实。精神层面的结构，精神与物质交互干涉的方式，要比你想象的有趣得多。当然，也要感谢欧阳，感谢他的实验室……”
　　A栋大楼天台，柴尔德转过脸，看刚刚走到他身边的欧阳辰：“你的实验室究竟要让安翁败坏到几时？”
　　欧阳辰松开了点儿领结，让自己进入更放松的状态，同时也更加投入。他吁出口气，轻声道：“当地震已经在孕育的时候，加固房子固然很好，却没法加固一个城市。我们需要一定的释放，有时还要主动引爆……实验室就是干这个的。”
　　柴尔德冷笑：“你和安翁一定很聊得来。”
　　“曾经有过。”欧阳辰并不否认，接下来他又反问回去，“柴尔德先生，你不准备提供一些信息吗？”
　　“我对安翁的打算一无所知。”
　　“我是说人面蛛的事。”
　　“人面蛛？”
　　“这种暗面生物，要比我们想象的更奇妙。量子公司是一种说法，协会的研究是另一种，当然还有公正教团……在教团的典籍上，有没有它的位置？”
　　柴尔德陷入沉吟，他需要回忆，也要权衡。
　　可事态的发展没给他留出更多时间，飘游在虚空深处的3号，已经在安翁的控制下，第五次切换频率，这次有了一些微妙的变化，安翁不确定他看到了什么，意念投射过去，无比地专注。
　　然而，更实在的改变，发生在“3号”内部，发生在人面蛛固有的混沌深处。
　　“哗拉拉”的颤音响起，如同抖动的锁链。
　　随性的抖动，几乎没什么规律可循，但这份可以被感知分辨的“声音”本身，就与人面蛛的混乱本质格格不入。
　　感知即秩序。

第一百二十五章 虚空链（下）
安翁从来不排斥秩序，但他要求秩序一定在自己的控制之下。
　　他现在的全副精力都在控制对外的探测上，对人面蛛内部无法完全顾及——就算顾及也没用！
　　安翁曾试图将人面蛛的混乱内在进行梳理，做出一个完整的模型，但不出意料地失败了。因为混乱就是人面蛛的本质，不容更改。
　　所以他必须利用郑晓这根风筝线，对抗人面蛛体内的混沌，维持基本的理智，不至于完全被人面蛛的本能压制。
　　可现在，安翁竟然在人面蛛的体内感受到了“秩序”力量，他从不怀疑自己的研究结果，那么答案就很清楚了：
　　有外在的力量加入进来！
　　这股力量，毫无疑问来自于“战利品”！那玩意儿分明已经被人面蛛的吞噬力量搅碎，可不知为什么，又重新拼接组合，
　　混乱被搅碎，只能更混乱，能够重新拼接，只能说明它的混乱只是伪装，是一次高明的模拟。
　　这让安翁想到了，他刚刚研制不久的信仰产品。那个小东西是他思路的映射，他本来想花一段时间，仔细地梳理，多收集些数据，柴尔德的出现，破坏了他最初的稳妥计划。
　　从那一刻起，事态的演变一次比一次离谱，到现在早已是面目全非。
　　单纯的回忆并无意义，脉络清晰的内容却能够帮助人梳理思路。从这条线索一路追溯上去，安翁终于确认，前面的判断，出现了失误。
　　那绝不是什么“战利品”，是仿制品，也许就是他所制作的信仰产品。据他所知，那玩意儿如今的持有者，已经换成了某个年轻人……
　　从刚刚吞噬的“味道”看，那玩意儿要比他的最初版本更先进一些，简直到了以假乱真的程度，可安翁并不感到意外：那个年轻人，具有某种不可思议的秩序力量，并以其特殊能力，一次又一次地阻滞“不平衡态”的变化。
　　欧阳辰应该表示感谢，否则他未必有时间立起“逻辑世界”。
　　可是，安翁也记得，那个年轻人应该已经被隔绝在“逻辑世界”之外才对……
　　神奇的小家伙，当然，也让人火大！
　　心神指向的偏移，使得安翁在精神层面的探测前功尽弃，他失去了那个也许通向真理之门的瞬间感应线索。但他没有让“愤怒”之类的情绪占据上风，而是第一时间，将探测波投向了与之截然相反的方向。
　　安翁给人面蛛做了一次自检，锁定那些与混乱格格不入的“秩序”元素，顺势再反推回去——不把“干扰源”处理掉，什么搜索探测都是空谈。
　　锁链抖动式的颤音更加清晰，相应的信息持续拼接组合，最终形成一条乌沉锁链，转折屈伸，在3号的混沌躯壳内穿行，放射出千丝万缕的“倒刺”，渗向人面蛛的各个位置。
　　情况要比安翁最初的判断，还要棘手得多。
　　秩序力量以此种形式，宣告对人面蛛的入侵，至于锁链更长的后续部分，则蔓延向精神层面深处。无疑，另一端定然联系着那个“神奇小子”。
　　叫罗南是吗？
　　安翁的意念盘结，形成无形的咒音，他之前看过罗南的基础资料，通过天演领域锁定过对面的气息，对一位“秘约主祭”来说，已经足够了。
　　一个高致命性的秘咒渐渐成形，再次锁定目标的瞬间，他会毫不犹豫地发射，强行轰破精神与物质的壁垒，把“后顾之忧”解决掉。
　　这不是最聪明的做法，但却是最干脆的。即使这会让他寄生在人面蛛体内的灵魂，出现危险的虚弱状态。
　　安翁的心神顺着锁链延伸出去，在人面蛛的帮助下，“逻辑世界”密封而错乱的虚空结构，已经无法起到阻挡作用。安翁本无意将这份能力，作用到现实层面，可现在，情况发生了改变。
　　他大概记得，“逻辑世界”立起之前，罗南最后出现的方位，追溯锁链方向，与现实层面的扫描同时进行。安翁有信心在两秒钟内，锁定目标。
　　探测波顺利切出了“逻辑世界”，欧阳辰也很难控制住人面蛛级别的探测力量。可这一刻，外间漫过来的信息，并不是大都市的图景，而是一片让人恍惚迷离的星空，且是如此地陌生。
　　恍惚只是一瞬间，安翁很快就醒悟过来，这是某人意识的映射。
　　他已经与罗南正面接触了，那个小子的实战经验貌似比较匮乏，在精神层面的交锋中，几乎没有反侦测的手段。
　　两边瞬间就是短兵相接……短吗？
　　安翁几乎要轰出致死秘咒了，却又不得不停下来，他可从来没有想过，一个人的意识图景能够如此地恢宏壮阔。诚然，这里面的力量几近于无，可这种表现本身，就是一种不可思议的成就。
　　这只是罗南感知的再现，他需要追溯原点，找到罗南的核心意识。
　　可在这片星空图景背后，有无数生命的气息。他们以星辰的形式呈现在这里，共同架起一个浑茫阔大的结构。
　　而且，罗南观测感知所形成的图景，绝不仅仅是宏大而已，他充分利用了精神层面，包括“逻辑世界”的实际，整体看上去平整均匀的星空，其实蕴藏着复杂而扭曲的细节，就像一个迷宫。
　　至于罗南的核心意识，则隐藏在重重帘幕之后，难辨方位。
　　如果罗南真的用力量强行架构，安翁还可以四面冲撞，凭借反馈找出目标。可在纯粹的感知领域中，越是寻觅，反而越容易被对方牵着鼻子走。
　　还有，这里的环境对于人面蛛来说简直就是香气四溢的汤锅，它强大到恐怖的本能，又开始蠢蠢欲动，这多少分薄了安翁的力量。
　　安翁当机立断，放弃现实层面的探测，不再空耗时间——他还有锁链。
　　那条乌沉锁链的力量在增强，对人面蛛混乱本质的克制作用，让3号感到不安，安翁干脆就加强3号这方面的本能，让它沿着锁链逆向搜索。
　　不管怎么样，主宰这条锁链的，必然是罗南无疑……咦？
　　3号的探测陡然停滞，因为此刻，绝大的压迫感，像是火焰风暴，从锁链那端呼啸而来，骤增的外压，将混乱本质烧成了一锅迸溅的沸油。
　　如果人面蛛具备意识，沸腾的本能一定会驱使它大声尖叫：
　　危险，危险！
　　同源而异的恐怖力量轰然降临，3号的战斗本能也被催发到极限，隔空战斗瞬间爆发。
　　在人面蛛沸腾的本能面前，安翁的控制力骤然降到最低点，他就像一条小舟，在咆哮的熔岩中起伏，随时可能倾覆。
　　事态再一次脱离他的掌控。
　　他恍然明白，锁链的那一端，绝对不是什么罗南，而是一头见鬼的人面蛛……极其强大的那种！
　　怎会？

第一百二十六章 斗兽场（上）
瞬间的空间距离感应相当明确，两头人面蛛之间的距离非常远，至少远远超过人面蛛之间正常感应的极限。
　　换句话说，这是一次不应该发生的碰撞。那么这是一个局？专门针对人面蛛、针对他的死局？
　　没等安翁弄明白情势变化的根由，人面蛛之间的对冲，已经进入了白热化状态。
　　浑茫星空之中，充斥着敌意的强压，3号的躯体被强行扭曲，每一个动作，都是有形无形力量的全面对抗。为此，3号内部的混沌力量愈发高速运转，就像锅炉那样，碾碎焚烧一切内置的燃料，以提供更强大的内能。
　　对安翁来说，这简直是灭顶之灾。他舍弃肉身后，灵魂便安置在3号体内，实现部分交融，可终究还没有完全合而为一，仍有相当一部分、也是最关键的灵智部分，保持独立。
　　“3号锅炉”启动后，短短几秒的时间，安翁的灵魂区域就被蒸发了快要十分之一，很多记忆素材被瞬间抹消，致使他出现了微微的恍惚，直至受到波及的郑晓发出惨叫，才霍然惊醒。
　　“风筝线”都要断掉了，那根锁链怎地还那么结实？
　　自嘲式的念头掠过，安翁强迫自己遗忘迫在眉睫的死亡威胁，将自身的力量注入，试图控制3号，将那条锁链挣脱掉。
　　乌沉锁链是联系两头人面蛛的唯一渠道，也是两头人面蛛交锋的主战场。如果想要破坏对冲局面，挣断锁链就是最有效的方式。
　　得到安翁的帮忙，3号的力量猛地攀升了一个级别，八根节肢拨动虚空，拼命地划动，试图逆向而行。
　　乌沉锁链崩得笔直，上面拉扯和对冲的力量同时作用，使得锁链的抖荡持续加剧，颤音连成一片，最后都变成了皮筋濒临崩解时的尖细“嗡嗡”声。
　　还差一点，还差一点……
　　人面蛛之间的对抗越激烈，“3号锅炉”的内压越是可怕。安翁的灵魂领域持续受到侵蚀，可他还要持续加速这个过程，确保3号的力量输出。
　　这是最愚蠢的消耗，可仓促之下，安翁别无选择。
　　这一刻，安翁觉得他和乌沉锁链就像是两根哧哧燃烧的药捻，就看谁先烧到尽头，点燃炸药，轰然粉碎。
　　“真理在上！”
　　“嗡！”
　　祈祷和颤音同时发生，又一波对冲在锁链上炸开，强劲的力量冲击，终于突破了乌沉锁链的极限，使之骤然失去了那份特质结构，嗡然崩散。
　　3号身形骤停，锁链断去。
　　然而，安翁殊无喜意。
　　此时此刻，他的灵魂区域，已经缩水到全盛时期的三分之二，大量的记忆素材灰飞烟灭，即便是以他的坚韧意志，都出现了一段时间的恍惚。
　　另外，最后的力量对冲阶段，安翁已无余力维护他处，郑晓那根“风筝线”，也断掉了。
　　3号悬浮在浑茫星空中，触目星光漫天，却再也没有任何一条清晰的线索牵系，它仿佛迷途在星空之中，失去了方向。
　　安翁缓过口气，梳理乱成一团的灵魂区域，也尝试借机增强对3号的控制力。
　　可就在他的灵魂区域，逐步向3号的混沌区域渗透蔓延的时候，“3号锅炉”的内压，在短暂的降温之后，轰声燃起。
　　毒火炙烤般的痛感袭来，安翁硬生生忍下，保证心中一份清明，可他的心神还是重重地沉了下去。
　　3号慢慢盘转身体，本能重新躁动，且较前面激战之时更为强烈。
　　这一刻，安翁听到了一种细密的低音，像是大都市中，时时刻刻都存在着的背景噪声，微不可察，又无处不在，细究起来，又可见出丰富芜杂的信息。
　　便在这细微又让人难以忽略的噪声里，阴影如污浊的河水，无声漫过。一头硕大丑陋的身躯，从中浮出，节肢分张，妖眼闪烁，乍出现时是在3号的侧面，等它佝偻弯折的身躯完全浮在阴影水面之上，已经到3号的正前方。
　　透过3号的视角，安翁锁定目标，这头人面蛛，明显要比3号大上一圈儿，身形也更为凝实，扑面而来的强压，使得3号的躁动越发地难以抑制。
　　3号的本能，应该趋向于逃走，可最终还是留在这片“星域”。
　　这与勇气无关，究其原因，实是无形的秩序力量，置入这片浑茫星空，使之化为诡异的牢笼。即使无垠宽阔，但两头人面蛛之间，已经牢牢互锁，唯有决出胜负，分判生死，才是最后的结局。
　　是那条神秘的锁链……
　　看似崩碎，其实是从有形转为无形，用更不可思议的形式，排布秩序，更展现出令人无可逃避的强制力。
　　安翁刚刚明确了这份认知，人面蛛之间已经再度开始了厮杀。
　　人面蛛不像智慧生命，没有什么废话好讲，在本能的驱使下，双方都开启了冲锋模式，轰然碰撞。
　　只一个照面，3号左侧螯肢便被强敌咬下，吞入腹中，而3号同侧的尖锐节肢也捅进了对方的人形躯体侧部，伤口哧哧燃烧，血焰飞腾。
　　两头人面蛛同时发出无声的痛吼，可这种直接的角力模式没有丝毫改变，就像回到了古典的斗兽场，用最为血腥的形式，取悦他人。
　　那么此刻，谁是它们取悦的对象？
　　安翁努力在人面蛛的交锋中保持思维的贯通：锁链的变化，显示了秩序力量的精妙切换，这绝不是自发的改变，至少也存在一个囊括这片星空的框架。
　　框架属于谁？
　　安翁知道那个答案，可面对这片浑茫的星空，就是以他的老辣，一时间也难以拿出妥帖的手段，锁定那个幕后之人。
　　除非……
　　3号的躯体再次激颤，它在“角斗”中完全处在下风，此时半边丑脸都被强敌咬下，六色魔眼都少了一半，气息急剧衰弱。
　　这么下去，没有丝毫胜算。
　　安翁只用了十分之一秒的时间，就做出了最终判断，相应的选择，也没有花费更多时间。
　　他心神内照，在灵魂区域之中，一颗幽暗的圆珠呈现，其上密布奇诡纹路。这是他之前为了以最快的速度击杀罗南，而形成的致死秘咒。
　　此时安翁毫不犹豫，灵魂力量碾过，将秘咒轰碎，致命的负面力量扫荡灵魂区域。
　　心神的痛苦，无法用语言来形容，但却能用相似的模式来发泄。他心意激荡，在精神层面轰然吼啸：
　　“罗南！”

第一百二十六章 斗兽场（下）
无形波动，横扫星空，远远传开。
　　在安翁处，还知波动的内蕴真义，再扩一圈，便只有纯粹力量外露，一层层向外推去。在这份力量作用下，漫天的星辰光芒，有如狂风中的烛火，摇摆将灭。
　　事实上，任何星辰都是灭不掉的。这浑茫星空，不过是罗南感知的映射，是纯粹的图景信息。
　　安翁如今所做的，是以探测波理清其中脉络，循着映射的路径，将有关信息倒灌回去，打入物质层面。
　　真理天平投影的加持、致死秘咒的信息，与人面蛛的本能合于一处，在穿透性上，无以伦比，无论是“逻辑世界”也好，罗南的意识图景也罢，都无法隔绝，探测波层层推进，很快就收到了成效。
　　物质层面，大都市中，生命之火摇曳，没有实质上的伤害，可影响范围内，却有仿佛幻觉呓语似的信息，流注其中，波及数万人。
　　绝大部分，会被人们无意识过滤掉；小部分会形成相对清晰的意识，却又因为缺乏对应信息而忽略；仅是有限的几条信息，会触碰到那些感应敏锐，又熟识罗南，以至形成本能反应的人物，形成反馈。
　　虽然有限，已经足够！
　　“南子，是不是有谁叫你？”薛雷四面扭头，却看不出个所以然来，一时颇为疑惑。
　　罗南“唔”了一声，没有回答，依旧仰头看天。
　　下了半夜的秋雨，不知什么时候停了，霜河实境那边，断掉的供电仍未恢复，受困市民的疏散工作已经接近尾声，人声渐稀，愈显得那边夜黑如漆，楼影昏沉。
　　外围区域的清理已经差不多完备，盂兰酒店的狙击点，刚刚已经确认清除。协会成员都了盂兰酒店所在街区，这里目前是政府和军方的指挥中心，也是消息最灵通的地方。
　　军方舰艇缓缓驶入上方空域，代表着军方对事件的全面介入。军舰悬浮在城区之上，这种情况非常罕见，引来大批市民围观，指指点点。
　　罗南的视线虽也向上，但指向的是霜河实境区域。逻辑世界的奥妙，就体现在那处漆黑的高层建筑群里，在人们肉眼所不及的虚空之后。
　　薛雷没得到回应，也没当回事儿，他学罗南，抬头看向远方的联体建筑群，可任他怎么打量，都看不出个所以然来，只能挠头：“现在这世道，真是邪门儿。以个人之力，随随便便就捏一处空间来用！怪不得馆主说，武学之道，若不能应机变化，自我增益，一觉醒来就要被淘汰掉……”
　　和他们同样视线指向的，都是协会成员。
　　在绝大多数围观者，还在纠结大批恐怖份子突然消失的情况之际，罗南这批人已经得到了比较清晰的答案。
　　剪纸努力睁大眼睛，将那片能嘟囔：“原来有欧阳会长盯着呢……逻辑世界？之前协会里可没有听到半点儿风声，把人坑得好苦。”
　　“只是因势利导而已。”
　　红狐作为今夜唯一与欧阳辰正面接触的协会成员，多少要负起解释之责，他眼神往罗南处一瞥，冷笑道：“要给人立规矩，不拿出雷霆万钧的势头来怎么能行？逻辑世界立起，爆发力十足，我倒真想看看，那些教团的脸色。”
　　说着，红狐把视线驻留在罗南脸上，就算是有欧阳辰“明道若昧”的评断，以及现实的屡次验证，可真正接触之后，年轻人内向稚嫩的表现，仍让人忍不住想考较一下。
　　“看出什么道道儿没有？”
　　“……”罗南抬头看天，全无反应。
　　一旁薛雷低咳提醒，也没得到回应，只能伸手戳过去。
　　罗南这才如梦初醒，扭头扫视四周。此时何阅音作为协会的全权代表，与政府、军方进行交流，已经忙得不见人影，竹竿则作为技术人员跟了过去；章莹莹和白心妍到军方保障车那边，不知在搞什么；猫眼说她很累，找地方发呆去了……他身边只剩下薛雷一个，红狐视线所指，意图明显。
　　曾经出现过那么激烈的冲突，罗南和红狐见面难免尴尬。如何消解，罗南毫无经验可循，薛雷也帮不上忙，唯有眨眨眼：
　　“你说什么来着？”
　　红狐也不生气，只伸手指了指霜河实境方向：“你擅长精神感应，看得比我们清楚，那边有什么门道，提一下？”
　　“……”
　　“没在看吗？”
　　“不，早前看了一些。”
　　这种就事论事的态度，罗南还算适应，他想了想，道：“是一种精神与物质层面交互干涉的精密结构。就像真理之盾，又很不一样。”
　　“这个……确实不太一样。”面对罗南的迷之逻辑，红狐也有些无以为继，只能干笑道，“超凡力量的表现形式大都如此。”
　　他这回算是给了罗南面子，没让“废话”两个字脱口而出。
　　罗南一时无言，倒不是说被红狐问倒，而是观照所得，若以言语形容，实在太过复杂。而且他的观照结果，对他以往认识，也是一种修正。
　　在罗南既往的认知里，精神层面是一种深邃的多层结构，仿佛无数幕布堆叠在一起，层次分明，越贴近物质层面，幕布越是厚实，而“最下方”的部分，与物质层面相接，彼此干涉，程度视作用力量大小而定。
　　所以，精神与物质层面的干涉发生在所有人身上，只不过，寻常人的干涉微乎其微，可以忽略不计，而能力者的干涉作用，则要明显太多。
　　“真理之盾”就是罗南所见的干涉手段里作用最强劲，也是最为清晰明确的一个，是他认为的精神与物质层面的干涉作用的标竿。
　　至于瑞雯那般，灵魂肉身浑化如一，又是另一种状况，无法拿来比较。
　　可是，“逻辑世界”的干涉情况，打破了罗南刚刚形成不久的认识。在他的观照感应下，精神层面的多层幕布一起“卷”下来，不再具备层次感，而是交叠扭曲、甚至撕裂。某些本来与物质层面有着相当距离，却强行交汇在一起，由此甚至对下层的幕布也产生了干涉效果，绞成一团。
　　这是罗南所见的第三种精神层面与物质层面的关系状态，也是看上去最复杂的一种。
　　******
　　晚上还有一章

第一百二十七章 浊云变（上）
欧阳辰通过复杂的精神与物质层面干涉方式，实现了物质层面的“表层剥落”，虚实互现，架构起一个恍如真实世界的空间断层。
　　里面的规矩法度，细论起来，比盖一座摩天大楼也轻松不到那儿去，深究细节，只能是损耗心神，得不偿失。罗南也只是观其大略，没有持续纠结下去。
　　要解释这些给红狐听，涉及的信息实在太多，相当一部分都是罗南个人的领悟，他现在对自己的语言表达能力缺乏自信，一时也不好开口。
　　正琢磨该么回应，身后车声响起，贴身极近。罗南正要回头查看，脖子一紧，已经被人拉着后领，硬拽过去，背脊撞在车厢下沿。
　　“别废话了，快上车！”章莹莹从车厢里冒头，不耐烦地催促。她调过来的应该是军方保障车辆，块头颇大，封闭式的后车厢，装上几十号人，都没问题。
　　“什么事这么急？”
　　罗南以为又有什么任务，也不与章莹莹计较，向红狐点点头，当先登入车厢。身后薛雷、红狐等也纷纷上来，不过很快大伙儿就有点儿懵。
　　里面的情形和他们想象的不太一样，空间比较狭小，密布各类仪器设备，几个人进来，就显得有些拥挤了。
　　“去医院。”
　　白心妍刚脱下风衣，换了身医生的白大褂，还往手上穿戴无菌手套，一副要大干一场的架势。
　　罗南一个愣神，旁边的章莹莹直接脱他衣服，把外罩扯下来，又掀他的内衣。
　　“哇哦。”薛雷感叹一声。
　　车厢里这么多人，罗南脸上腾地热了：“喂！”
　　章莹莹才不理会这些，手指探进罗南内衣里，还很放肆地摸起他背脊和腰身的肌肉线条：“说起来是F级残废候补，其实也不算特别瘦弱嘛。”
　　柔腻的指尖划过，体感温温的，却让罗南激灵灵打个寒颤，到嘴边的话都忘了讲。
　　“从体脂率来看，他的体格不比同龄人差。只不过，和灵魂力量比起来，就什么都不是了……别动！”
　　白心妍喝止了扭动挣扎的罗南，将仪器导线接上罗南身体各个位置。这么一来，罗南就是再想动弹也不好意思了，只能乖乖地任章莹莹把他的上衣全部除去，无奈询问：
　　“你们究竟要干什么？”
　　“装B一时爽，转眼火葬场。给你退烧嘛！”章莹莹临时充当护士，大感有趣，拿指头在罗南身上戳啊戳的，玩得很是开心。
　　白心妍看到罗南大有体温升高的态势，不让章莹莹再逗他，开始调试仪器，同时解释：“真理之盾的效果，谁也不知道什么时候消失，而你现在灵魂力量的增幅比较危险，一个弄不好，两边赶在一处，连挽救的机会都没有，所以需要24小时观察……这里设备再好，也不如回医院踏实。”
　　罗南苦笑：“没这么严重吧？”
　　“往最坏处准备就是了。”白心妍语气轻描淡写，心里却已笃定，回头的麻烦定然不小。这一点，从罗家前两代人的下场，已经能够看出几分。
　　况且，现在的麻烦，也不只“形神失衡”这一桩。
　　那边话音未落，红狐的眉头也是一皱，下意识伸手，按了按耳朵，视线则撇向罗南那里。
　　一侧的薛雷见他的动作，“哎”地叫出声：“你是不是也听到……”
　　红狐示意他噤声，随即又向剪纸做了几个手势。“逻辑世界”立起之后，灵波网就进了瘫痪状态，到现在还没有恢复，他们之间的隐秘交流，远不如以前方便。
　　亏得剪纸能看懂，很快点头，瞑目感应片刻，脸上就转为凝重：“唤灵术？”
　　“是啊，唤灵术。”白心妍罕见地叹了口气，“不知道你们的罗老板，又惹了什么祸事，安翁明明陷在‘逻辑世界’里，情况糟糕，还是不计损耗，试图用这法子锁定他的位置，而且，差不多已经成功了。”
　　车厢里所有人的视线，都投向罗南那边。后者无话可说，只能是带着一身仪器导线，当自己是木偶，任人安排。
　　此时，车厢门又打开，刚刚“去发呆”的猫眼，也上了车。白心妍便道：“修女和竹竿会和军方一起行动，现在我们这边人到齐了，就没必要耽搁……不管面对谁，拉开距离总是上上之策。”
　　说话间车速骤增，很快将那处联体建筑群抛在后面，一行人等于是撤离战场。
　　过了两分来钟，几个人交换了下眼色：“唤灵术的范围应该也超过去了。”
　　一帮人松了口气，总算不用再理会耳畔断断续续的呼声。此时保障车辆和霜河实境的直线距离，已经在十公里开外，就算是秘约主祭，也很难触及，更何况他现在还隔了一层“逻辑世界”？
　　只不过，罗南并不是特别乐观……也没有指望，能够单凭车辆移动，将安翁的压力移除。
　　“距离”这个东西，对于眼下的安翁，乃至罗南来讲，意义不大。
　　“逻辑世界”多层幕布绞缠的状况，使得精神层面的距离，也出现了扭曲。在物质层面距离不变的情况下，精神层面的“两点之间”，出现了错位。
　　就像是已经用滥了的“空间折叠”范例，把空间想象成一张纸面，两端相距遥远，可将纸面折起，原本漫长的距离，就变得触手可及。
　　对这种特殊的结构模式，罗南可不只是观察而已。事实上，在安翁驱使人面蛛吞掉安成礼体内的“高仿品”之后，罗南立刻就发现了其中的破绽和机会。
　　通过乌沉锁链，罗南使远在血焰教团隐秘之地的魔符，与公正教团的人面蛛建立联系，并利用“逻辑世界”的特质，因势利导，搭建起一个斗兽场，或曰祭坛。
　　以格式塔为根基，立起祭坛框架，是罗南已经做熟了的，丝毫不费力。
　　此次唯一的不同，就是“跨度”。
　　罗南可以利用的，安翁同样可以。因“逻辑世界”存在而严重扭曲的精神层面，拦不住安翁的恶念。当那份恶念袭来，很诡异的，罗南心头泛起的是真理天平的投影，尤其是那一对上下浮动的黑白秤盘。
　　似曾相识的低语渗入心间：
　　“只要向往真理，必然在天平两侧。”
　　******
　　凌晨3点半也算夜里吧……

第一百二十七章 浊云变（下）
罗南的感觉非常微妙。
　　以前当他立起祭坛框架的时候，总能够超然世外，不受“祭祀者”的直接影响，只收取相关的“好处”——只要他能承担得住。
　　可如今，安翁的恶念袭来，真理天平的投影莫名接入，那份高高在上的感觉，就受到了“冒犯”，他支起的祭坛框架，也受到了外力的侵蚀和碰撞。
　　这是从未有过的情况。
　　可想想也对，真理天平在公正教团，是至高无上的圣物，也等于是祭器的作用，可以算是另一个祭坛框架。安翁已经上了秤盘，就等于是真理天平的祭物，一物两用，目标相异，性质不同，冲突在所难免。
　　而且安翁目前所做的事情，可不只是让两个“框架”撞在一起，他透来恶念，锁定目标，分明就要把罗南扯进漩涡深处来！
　　貌似他已经成功了。
　　罗南试图将真理天平投影从脑子里清出去，但没有用，这玩意儿越来越清晰，尤其是白色秤盘那一侧，似乎有勾魂夺魄的力量，牵引心神，无可躲避。
　　细究其根源，似乎隐约牵涉到了“真理之盾”的结构模式，以至于他身体内外都有些发紧，好像被无形的丝线捆住了一般。
　　罗南不太舒服地挣了一记，哪想到身外的仪器当即响起了警报，车厢里所有人的视线一下子集聚过来。
　　章莹莹这个临时护士当即把手抬起老高：“我什么都没干！”
　　“你就是想干，也干不成。”
　　白心妍正通过AR影像整合仪器数据，各式图形数据分级排列，非内行人能看得眼皮乱跳，不过这个时候，谁都能看到，左侧区域，一条近乎平直的波线图上，突然有了一连串细微的波动。
　　“肉身强度有变化，虽然幅度很小。”白心妍的视线转过来，从罗南脸上掠过，“真理之盾没有出裂缝吧？”
　　“这个，不太清楚。”
　　罗南伸手挠了挠面颊，有点儿不好意思。虽说事涉隐秘，不能细说，可他也没有硬充好汉，而是拿出了不确定的姿态。
　　白心妍微抬眉毛，还没说话，章莹莹已经重新一巴掌按在他肩上：“不清楚？什么叫不清楚？”
　　“不是我这边的问题……”
　　其实就是！
　　落到这个地步，罗南必须承认，他玩大了。
　　此时，罗南已经能够感应到，在他“身畔”，存在一个强大的“热源”，那份熟悉的秩序感，毫无疑问就是柴尔德。
　　结合逻辑世界里的情况，还有“高仿品”收集到的一些安成礼的记忆碎片，罗南做出一个让他啼笑皆非的判断：
　　或许他和柴尔德一样，都被安翁“先斩后奏”，送上真理天平，成了砝码底物……他也有被摆上祭坛，成为祭品的一天？
　　这可真叫讽刺。
　　一直以来搭建祭坛框架的超然感觉，多少让罗南失去了准确判断。就算安翁是自己吞饵，撞上门来，魔符的等级也占优势，他那份“见猎心喜”的态度，也过于轻浮。
　　最初近乎崩盘的困局过后，安翁立刻用老辣决绝的应对方式，给罗南好好上了一课。
　　如果他猜得不错，安翁应该是抓住柴尔德为他加持“真理之盾”这个环节，用他所不理解的教团秘术，一举功成。
　　而且事情不会到此为止，现在罗南貌似已经代替了柴尔德、欧阳辰这等人物，成为安翁对付的第一目标！这种拉仇恨的本领，连他自己都是醉了。
　　当务之急，自然就是让事态重新进入正轨：欧阳会长也好，柴尔德也好，那两位是不是闲得太久了？
　　“也许安翁正针对柴尔德发力，结果殃及池鱼？”柴尔德给罗南加持，是有目共睹的，剪纸皱眉猜测，一下子就上了路。
　　红狐沉声道：“也可能是直接针对，隔山打牛。”
　　章莹莹伸手点点红狐，却是大为赞同的意思：“没错……那就先做防护措施！”
　　“现在没有条件。”
　　白心妍摇摇头，抬起手环对外联系，很快接通：“修女，你家老板惹祸的本事，隔一层‘世界’都挡不住，我建议你催一催欧阳会长，速战速决！”
　　罗南脑袋垂下去，一时真有点儿没脸见人的意思。不过他终究不会在世俗层面上分心太久，也不能完全指望别人帮忙，心神很快又集中到“祭坛框架”之上。
　　安翁那边，一刻都不能放松，即使对方正以可以目见的速度衰弱下去。
　　“时间不多了。”安翁很清楚自己的状态。
　　在“斗兽场”中，3号一半的节肢都被嘶咬吞噬，神态萎靡，几无还手之力。
　　安翁的灵魂区域颤抖着收缩，只剩下全盛期的一半。而剩下的这些，仍被两个漩涡撕扯分流，斗兽场还在其次，真理天平投影处，才是大头。
　　既然将罗南摆上了秤盘，且是……也只能是真理侧一方。那边加码，安翁这里也要跟上，偏偏罗南的份量，绝非寻常之辈，他与柴尔德合为一处，使真理天平投影，瞬间又滑向了“不平衡态”。
　　越是这种危机时刻，安翁的心神越是冷澈凝定，仿佛真理天平的投影，明明虚幻，却自具圣物的威仪，不朽的根性。
　　短时间内，以燃烧灵魂的方式，他可以顶住的……甚至还能够获得更强的张力，实现更优的结果。
　　“崩！”
　　仿佛是用力拨动弓弦，“震音”响起的刹那，探测波横扫深空，比之前任何一次，都要来得强横且通透。
　　这一瞬间，对安翁来说，逻辑世界也好、浑茫星空也罢，几乎完全透明。他的意识漫过虚空的各个角落、各个层面。
　　与“透明”相伴的，是一层泛起的“云雾”。那是探测波触及物质层面，交互干涉形成的现象。
　　大概这种“云雾”积得多了，很快逻辑世界的夜空，都变得有些污浊。
　　“崩！”又一声震音传出，逻辑世界的能见度又下降一截，有如大雾沉降。夜幕中，三栋摩天大楼似乎都扭曲起来。
　　“欧阳！”柴尔德与真理天平投影还有一些心意感应，间接也能触及安翁的状态，一时凶兆大起，向欧阳辰示警。
　　未等欧阳辰回应，便在这昏蒙的雾气上层，忽地蹿出一道电火，刺目分叉的轨迹，像一株被伐倒的天树，直砸下来。
　　为什么是砸？
　　因为转眼间，电光扭曲盘绕，强光之后，就是浑浊且又凝实的阴影，那模样倒像一个捏合的拳头，散乱的电光就是飘动的毛发，整体上看，简直就是一头妖兽的巨臂，轰然而落。

第一百二十八章 阴影域（上）
当巨臂砸落的一刻，逻辑世界几可乱真的夜空，像是塌了下来。空间的扭曲震荡，化为可以清晰感受的细波，漫过所有人的皮肤，以至于大部分都激灵灵地打了个寒颤。
　　相应的寒意刚在心底呈现，位于三座大厦正中央的真理天平投影，陡然间出现了一个大幅扭曲，光芒暗下，巨臂阴影直接把它吞没掉。
　　虚幻的投影显然起不到任何阻拦的作用，巨臂阴影裹着电光，一路下冲，径直击中霜河实境的顶棚。
　　直至此刻，仍然没有任何可以目见的停滞，甚至看不出特别强烈的冲击，简直就像是强酸腐蚀，从顶棚直贯底部，眨眼撕开一个直径超过三十米的“贯穿伤”，然后才是波纹似的震荡，从裂口处向四面蔓延。
　　霜河实境就此通盘崩解、垮塌，直至此刻，恐怖的音爆声中才轰然响起，三座大厦的玻璃幕墙，不管是不是朝向霜河实境，几乎炸碎无遗。
　　巨臂周围的电火，随之流动溅射，炸开的电束像是无数活蛇，蹿入周边三栋大夏楼体，肆意飞动。
　　刚刚被柴尔德打落楼底的巴泽，正好是攀登到霜河实境偏下的位置，眼看着霜河实境崩碎，电火逼至，二话不说，撞入大厦内层，一路翻滚闪避，总算是没被粘上。
　　他是反应快的，运气也不错，可其他人却未必能像他这样。有一位祭骑士，也是处在大厦靠向霜河实境的方位，霉运当头，乱蹿的电火正好将他围住，没有躲过。
　　电光上身之时，他还想凭借精修苦练的超凡力量抵御，然而顷刻之间，强健的躯干便被被无法想象的力量作用，肢体大幅扭曲，像有一对魔掌揉搓合握，捏丸子那样，把他揉成一团血肉模糊的肉球，在破坏的楼层里乱滚。
　　最可怕的是，此人竟然还不得速死，肉球里迸发出一声声闷浊的嘶喊，惨烈而绝望。
　　看到这幕情形，就是巴泽这样的强者，也是黑脸发青，头也不回撞入大厦深处，离这片电光越远越好。
　　“那不是闪电……至少不是纯粹的那种。”
　　罗南大概能看出来，这波电光的根源，其实与安翁的探测波制造的雾气一样，源自于精神与物质层面的剧烈干涉。
　　这种干涉毫无规律可言，混乱狂暴，再加上闪电强大的电离作用，最终造成的后果，就是如此了。
　　可话又说回来，这片电光散射，覆盖直径几近一公里，相应的与物质层面作用的灵魂力量，强度该有多么惊人？拿他自己做标准，要强过一万倍？还是一亿倍？
　　这不现实啊！就算是深不可测的欧阳辰会长，给罗南的感觉，也远不至于到这种程度，里面应该有些特殊的作用方式。
　　罗南的注意力不可避免地被吸引，然而那片区域，注定了不是什么好的观察对象。
　　阴影之中的恐怖力量，绝不只是对物质层面的破坏，对于精神层面的冲击，只是稍迟一线，便如同火山爆发时喷溅的岩浆，劈头盖脸浇下。
　　罗南的“纯粹观察”模式起了作用，并没有受到直接冲击。可在“星空斗兽场”中拼生打死的人面蛛，却没那么好运，同时发出惨痛的低嘶，身上竟然同时冒出了火光。
　　根据魔符传来的信息，巨臂阴影的炙热冲击，与人面蛛的混乱内核，简直就是火把与沸油的关系，都还有一段距离，便将它引燃。
　　至于另一位，那个3号，已经烧了个通透，部分残躯直接烧化为蒸腾的能量雾气，被不断膨胀的阴影吸摄吞食。
　　同在祭坛之上纠缠，魔符对3号的状态自有一份感应，瞬间的变化刷新了它的感应信息，使之更为明确：
　　这片恐怖阴影之后，存在着更实在的东西，也许，就是一头强大而饥饿的妖魔。这东西应该还没有真正地进入逻辑世界，可那份强大的力量作用，已将它凶狠暴戾的特质，清晰呈现在人们眼前。
　　精神层面的“幕布”在摇摆波动，也在扭曲缠绕，这让罗南更难分清楚，妖魔所在的真实层次和方位，他只能做出一种情景猜想：
　　这头妖魔，就像是一只馋嘴的老猫，站在岸上，伸爪拨动水层，希望捉到美味可口的鱼儿，饱餐一顿
　　是谁把这只“老猫”引来的？
　　毫无疑问，就是正在燃烧的3号内部，心意莫测的安翁。唔，从魔符的感应来看，那位的心情貌似很不错。
　　正如罗南所知的那样，此时安翁的灵魂区域在3号燃起的火焰中，不断萎缩，可他意绪欣悦，在火焰的包围下，肆意挥洒情绪，如果肉身还在，就等于是“放声大笑”了。
　　他该笑！
　　年逾六十，才等来改天换地，神通显圣的年代；加入公正教团四十年，笃信不疑，可惜受年龄、身体拖累，纵然理念再明，也是差之毫厘，谬以千里，总被挡在更高层次之外，连拼搏的机会也不再有。
　　可如今，随着逻辑世界在妖魔的阴影巨拳下颤抖，一直挡在他头顶的无形屏障，终于裂开了一道缝隙。
　　向前看，或许机会依旧渺茫，可终究是有机会的，而且已然不远……
　　阴影吞没了部分星空，罗南的感知无法对其形成有效的解析。对安翁来说，这就是最好的道标，他不需要再辨别方向，驱动已经快要燃尽的3号，脱离战场，向着阴影的方向纵身而入。
　　在随时可能被彻底引燃的威胁下，魔符没有追击。且如今的祭坛框架，已在各种干扰下乱成一锅粥，也是拦阻不能。
　　至于阴影背后的妖魔，对直接撞入它嘴里的食物，更是笑纳。
　　可这还不够，妖魔的食欲显然极好，当空一击之后，它没有发现什么致命的威胁，凝实的阴影便开始扩散，进入了“撒网模式”，把目标指向了其他人……所有人！
　　逻辑世界里的所有人，都成为它的目标。
　　由混乱的欲望主导，什么最美味，就追逐哪个，如果都可口，那全部都要。
　　探测波干涉物质层面的雾气还未消散，黑暗的阴影就充斥进去，使之化为翻腾的乌云，倾压逻辑世界。
　　*******
　　人品继续自由落体……容我挣扎一下，等明天肥婆生日一过，就恢复双更。

第一百二十八章 阴影域（下）
柴尔德身上亮起了水银似的光芒，与身外扑来的乌云浊雾相接，两股力量碰撞，原本还没什么，偏在此时，巨臂阴影轰碎霜河实境之后，余势不竭，又捣在地面上。
　　当下，震波横扫，三栋百层大厦都以可以目见的幅度摇动。横波与纵波相切，力道变化更为激烈，柴尔德脚下的大厦天台就如同被撕开的破布，长痕急剧蔓延，又四面分岔，眼看就要分崩离析。
　　柴尔德体会了一番力量层级，自知不敌，但他面无表情，只把视线投向欧阳辰：“观望这么久，就为了等这个？“
　　“是啊……但还不够。”欧阳辰抬头上看，隐藏在幕后的危机源头，终于显现。
　　此时的巨臂阴影，已经形成一道贯穿天地的漆黑柱子，又像是通向外太空的的轨道电梯，终点止于地面，可前端在何处，仍难确定。
　　乌云浊雾绕柱而飞，形成扭曲的漩涡，又有垒垒云气，推济翻涌，其中电光闪没，隐透出恐怖的威能。
　　接下来的事态变化，已经不是观望能够解决的。
　　欧阳辰开始发力，也不见什么特殊之处，只有身外实质化的波纹扫过，偏偏所向披靡，阴影巨柱外围，乌云浊雾波开浪裂，波纹冲击直接触及阴影本体，使之颤动不休。
　　阴影幕后的妖魔，似乎也感受到威胁，忽有一簇电火从乌云浊雾中蹿出，轰落欧阳辰头顶。
　　欧阳辰不闪不避，只做了一个张口吸气的动作，将电光直接吞入腹中，面不改色。身外则还有滋滋余光跳动，却被波纹抚平。
　　交手一回合，欧阳辰应对得颇为轻松，但接下来他就皱起眉头：“全是贪婪和躁动的味道。”
　　柴尔德问起：“是超凡种吗？”
　　“不具备超凡思维，纯然的混沌与混乱，更像人面蛛。”
　　欧阳辰的视线，从阴影巨柱，以及环绕飞动的云气中掠过，嗟然叹息：“不过混乱到极致，原来也有‘域’的存在啊……从这个意义上讲，说是超凡种，也不为错。”
　　所谓的阴影巨柱，是精神与物质层面高度干涉的区域；更外围震乌云浊雾也是如此，但干涉程度逊色不少；至于更外围，则等而下之。
　　以那位妖魔的能力，完全可以做到威能彻底覆盖逻辑世界。但其超卓的本能，让它分出了层次，以最为强劲的干涉扭曲了一部分物质空间，再拿这个作为武器，造成与外部世界的剧烈冲突。
　　就像一个杠杆，以较小的功耗，撬动远超极限的力量。乌云浊雾，跃动电火，都是这般而来。此类高段的技巧，就是超凡种“域”的作用。
　　欧阳辰并没有太纠结这一点，混乱的敌人，就算是具备超凡种的某种能力，也不值得过多关注。
　　混乱本身毫无道理可讲，就算是解析出什么，也是一些浅层表象，只能拿来唬弄外行。就算他要研究，也要找形成这种混乱力量的总的机制。
　　他的目标是安翁，没有临时变更的意思。
　　欧阳辰身形微微上抬，脚尖离地数寸，没有任何凭依，浮于空气之中。到了超凡种这个层次，就算没有飞行的天赋能力，也可以通过精神与物质层面的交互干涉，创造出飞行的环境。
　　这也是“域”的应用之一。
　　欧阳辰所到之处，无论是云雾还是电光，被实质性的波纹消去，看上去一种畅通无阻。而在波纹扩散的前端，更是渐次清亮，如光照临。
　　原本浑然一体的阴影巨柱，此时隐约有些透明，一直非常规整的波纹前端，也出现了扭曲。
　　妖魔与欧阳辰的“域”碰撞了。
　　逻辑世界的空气猛地一紧，整片区域都在晃动，A栋大厦的天台本来就在柴尔德与乌云浊雾的对抗中濒临崩溃，如今直接垮塌，那些茫然无措的祭司、骑士都哎哟哟摔了下去，好生凄惨。
　　柴尔德没有浮空的本领，身形不免下坠，烟灰浊雾中劈头盖脸落下。他吐气开声，水银光芒硬是将周围区域清开一片，抬头上看。
　　然而他看的却不是欧阳辰，也不是那头仍未露面的妖魔。他看到的，分明是一头在阴影中挣动不休的人面蛛！
　　“域”的碰撞，使这个一直淹没在阴影巨柱之中的暗面生物，显出形迹。
　　3号！这头人面蛛，刚刚遁入精神层面深处，探测“深海”之时，还是奇诡莫名，难追踪迹。可如今再现身，魔躯残缺不全，神态萎靡不振，通体上下，都燃起火光，更重要是失去了在精神层面深处游走的看家本领。
　　是阴影巨柱的冲击，无巧不巧命中；还是因为别的缘故？
　　柴尔德可以看到，3号虽然是在阴影之中挣扎，但那模样绝不是要逃离，而是继续向内层突进。他不由怀疑，里面操控的，真的还是安翁吗？在妖魔主宰的阴影暗域深处如此做派，简直就是自杀！
　　空中的欧阳辰，要比柴尔德看得更清楚些。而就他认识的安翁，绝不是简单粗暴的人物，就算是“意气用事”，也一定会有个基本的理由。
　　“域”之间的冲突更为激烈，欧阳辰借此勘透层层阴影，在阴影巨柱中映，依稀可见，有微光闪耀。
　　理由找到了！
　　欧阳辰很快确定，所谓“微光”，就是真理天平的投影，它竟然没有在最初的冲击中崩溃，而是嵌入了阴影深处，而且形态如初。
　　当然，要说变化还是有的。黑色秤盘上那条控制混乱元素的环蛇，此时就蜷曲一团，气息奄奄，混乱元素形成的雾气，已经彻底消融在周围的阴影中，看样子随时会轮到环蛇本身。
　　而就在欧阳辰的注视下，3号人面蛛正拼命地缩短与真理天平投影、与环蛇的距离。即使阴影内部，存在可怖的高温和腐蚀性，正不断地将它“消化”，也没有丝毫退缩。
　　二者的距离本就不远，随着3号不计代价的挣动，在身躯燃烧殆尽之前，终于触及真理天平投影外沿，随即就以一种堪称惨烈的姿态扑向黑色秤盘，狰狞变形的口器张开，将秤盘上的环蛇一口吞下！

第一百二十九章 大置换（上）
环蛇入腹，3号猛地僵直，身外燃烧的烈焰倒似更为猛烈。火光中，魔躯残部几乎瞬间燃烧殆尽，而剩下的那些，却是挟着冲击的余势，撞向黑色秤盘。尚未真正抵近，火光轰声爆燃，一整头人面蛛化为飞灰，星星点点，落在秤盘之上。
　　飞灰烟灭？欧阳辰、柴尔德都不这么看。
　　也如他们所料，随着飞灰落到秤盘之上，原本枯竭化销的混乱元素浊雾，哧哧冒起，翻腾飞卷，很快便有了规模。
　　便在这片浊雾之中，忽有长足刺出，拨弄几下，人面蛛丑陋的身形便从中撑起，瞳迷六彩，八足分划，身上火焰消散，一如全盛之时，唯有体型迷你了很多。
　　它原来是与真理天平投影一个级别，现在缩小了好几倍，倒是与它刚刚吞掉的环蛇差不多大小。
　　“代替环蛇，消减环节，重新整合混乱元素……意料之外，情理之中，确实是安翁的风格。”
　　欧阳辰的喟叹声里，原本已经溃不成军的混乱元素，在人面蛛的整合控制下，运化起来明显更为高效，甚至还能够从阴影暗域中，反摄“养份”，持续发展壮大。
　　这种“吞食替代”的过程，看着理所应当，可要知“环蛇”的形象，是有丰富内蕴的，代表着公正教团一个非常成熟的体系，是驾驭混乱元素的不二之选。
　　人面蛛的力量层次或许还在它之上，但与公正教团的既有体系对接，总是个问题。
　　也只有安翁这样的老牌强者，才能够在最短的时间内，调试出一个能够替代环蛇的可行方案，并成功践行之。
　　里面最精妙的环节，不在于人面蛛的“重生”，而是与真理天平投影的结合。那个“迷你”的体形，已经不是3号的本体，而是它在真理天平体系中的映射。
　　真正的3号，已经化入了真理天平投影中，难分彼此，要想使之绝灭，除非将这个投影彻底摧毁。
　　那已经是另一层面的问题了。
　　欧阳辰没有停下进逼的行动，随着他持续接近阴影巨柱，对相关区域的解析透照，使得其他人也能看到里面的情形。
　　仍有闲情关注这边的人并不多，郑晓大概算一个。这位主祭一直以来还算冷静，可在连迭激变的事态变前，大脑很多时候也是宕机的，直到3号吞噬掉环蛇，才真正将他惊醒。
　　郑晓捂住胸口，刚刚环蛇被吞掉，相关的气机移换重连，差点儿就麻痹了他的心脏，眼下那里正补偿性地疯狂跳动。他已经算是幸运的，周围祭司、骑士倒了一地，任身下大厦如何摇摆，都毫无知觉，也不知还有几个能醒过来。
　　他怔怔抬头，看向阴影深处，在欧阳辰与真理天平投影的双重照耀下，那里的阴影正层层剥离，一部分直接蒸发，另一部分则化入混乱元素的浊雾中。
　　可以确信，真理天平投影正利用阴影暗域，迅速壮大“世俗侧”的混乱元素份量，这种行为是卓有成效的——从天平现在的情况就能看出来。
　　真理天平投影再次向“不平衡态”转变，可这一回，持续下沉的部分，换成了黑色秤盘。显示出两边的份量已经开始倒置。
　　郑晓依稀记得，此现象的出现，其实是安翁铺开“天演领域”的时候，就预设的条件。安翁也曾对他讲，或有一个圣典中述及的“妖魔”，代替他们的位置，与当时几乎不可战胜的柴尔德相抗衡。
　　现在，妖魔真的来了。而且力量层层恐怕远超过那位“真理之耳”。
　　“厚重云层之下，滚沸岩浆覆盖的岛屿，妖魔背负锁链在云中穿行……”
　　这是安翁的验证？
　　现在看不到岛屿和锁链，但有云层、有妖魔，圣典的记述验证了一半。那么，可以稍微谨慎地讲，真理之门，确实存在，确实在夏城？
　　郑晓面皮微微抽搐，如果今晚的仅是过来验证的，他们的任务业已圆满完成，可以功成身退。
　　可如今的安翁，怕已不是这样考虑了！
　　“身化祭器，偷天换日。若按教中仪轨，安翁，你是想……”
　　郑晓刚理出个头绪，不断向上抬升的白色秤盘上，自天演领域搭建，真理天平投影之后，首度映现影像。
　　弱势的一方，再没有“匿名”的资格。
　　最先呈现的是一面鸢形盾牌结构，上面流淌着水银质地的光芒，那是真理之盾的映射，毫无疑问代表了柴尔德。
　　郑晓的视线投向A栋，但受乌云浊雾隔断，他什么也看不到。也不知柴尔德现在会是个怎样的心情。
　　可接下来，出人意料的变化又来了。
　　鸢形盾牌的映射刚呈现完整，一侧竟然又有光影化现，这个要简洁得多：正四面体与其内切外接圆球的组合结构，郑晓不久前也见识过的。
　　“格式塔！”
　　郑晓脑子险些再次宕机，那个罗南……什么时候上去的？
　　真理天平可不会说上就上，里面的运化步骤很复杂，也需要非常紧密的体系基础和气机关联。
　　能进行类似操作的，只有安翁。考虑时间条件，也就是说，在3号遁空而去，又迭遇险情的那段时间，是与罗南“打交道”？
　　不管罗南在其中占了多少份量，如今承载了他和柴尔德的白色秤盘方面，明显还抵不过充斥着混乱无序元素的另一边。
　　此时安翁手里的砝码，不是太少，而是太多。他大可从容调配，只要他能够承载阴影幕后妖魔的压力，只要他能持续不断地从阴影中获取“砝码”，这个优势就很难被打破。
　　为此，安翁给自家的计划，添上了最后一笔。
　　黑色秤盘上，人面蛛蓦地张口一吸，将外围部分浊雾吞进了肚。也不知那边是怎么运化的，本来不断倾斜的天平，竟开始回正。
　　摆动间，黑白两色秤盘此起彼伏，人面蛛也在吞云吐雾，显然是以此切换砝码，寻找平衡点。
　　有了足够的砝码，这太容易了！
　　黑白秤盘重新呈现在一条水平线上，满足了教团圣物的使用条件，这就像是一颗成熟饱满的种子，埋入虚空。
　　模糊的祈文咒音响起，等若雨水肥料，依序浇灌，直至种子生根发芽，抽枝散叶，形成一个发乎天然的复杂结构，一处自蕴妙诣的神圣空间！

第一百二十九章 大置换（下）
“发生了什么？”
　　罗南的精神感应一直追着安翁，也在观照逻辑世界。事态的变化，他有的看懂了，有的半懂不懂。等到巨大光茧出现的时候，他隐约知道已经进行到了最关键的环节，可受限于认识水平，思维就卡在这里，很难接续下去。
　　他只能不断提高感应精度，认真去看，即使这样要比他刚刚领悟的“生命草图”感应方式耗神十倍百倍，可他觉得，必须如此。
　　这时候，很难形容的光芒，从真理天平投影中透出来。单独感受，看不出所以然来，可在这道光芒之下，真理天平两侧的黑白秤盘，瞬间失去了“颜色”。
　　黑不再是黑，白不再是白，似乎被抽走了什么关键性的元素，又仿佛混染在一起，见不分明。
　　就是这难以形容的光芒，在阴影巨柱中，无声开辟出一片区域。外形与最初三位主祭搭建天演领域时，身外的光茧相近，只是要大上十倍。
　　真理天平投影居于光茧正中，光芒与阴影交织，形成无数粗细不一的线条，乍看像蓬散开的树枝，还在不断地生长，有的甚至缠绕在两个秤盘上，幼细的“枝条”盘转刺入上方的映射图景中，不管是人面蛛，还是鸢形盾，又或是格式塔。
　　正因为如此，三组映射图形，同时出现了变化，光影微幅扭曲，结构消融。
　　“神圣空间，超凡置换。”
　　欧阳辰身外波纹层叠，抵消阴影巨柱的阻力，一步步接近光茧所在，波纹前端，甚至已经与光茧外围接触，起伏荡漾。进度虽是不慢，可看到光茧生成，波纹变化，眉头还皱起：
　　“由世俗之物的小置换，变成超凡领域的大置换，安翁您确实出手不凡……然而如此借用真理天平的力量，贵教首祭可应允了？”
　　光茧内部没有任何回应，罗南却莫名心头微悸。
　　置换？
　　他大概明白了一些。此时天平两端，人面蛛与他、与柴尔德之间，就是在置换吗？
　　不，不是的。
　　毕竟两个祭坛框架仍在纠缠，安翁把罗南摆上了真理天平，就注定两个框架一定会形成密切的联系。
　　罗南大概可以感应到，此时天平两端，仅仅是模糊了混乱与秩序的分际，彼此之间并没有构成置换关系，更像是一种交融，共同构成一种无可言述的存在，并以之为基础，不断生长壮大。
　　至于置换……发生在一个更神秘莫测的层面，他暂时还没有确切的感知。
　　但作为置换中极其关键的环节，人面蛛也好，柴尔德与罗南也好，都不可避免地受到影响，极大的影响！
　　A栋大厦顶层天台，此时已经崩塌殆尽，废墟尘烟中，柴尔德抬起双手，视线投注，眼看着上面流动的水银光芒一层层黯淡下去，面无表情。
　　罗南扫到了这一幕，微怔的功夫，心中骤然跳动：
　　不好！柴尔德都出了状况，何况是他？本体那边肯定要出问题——真理天平上，格式塔结构的消融，就是不祥的征兆。
　　“咝……”
　　罗南心神倒转回本体，倒抽一口凉气，却断在半截。自从被安翁扯入“真理天平”祭坛框架之后，就一直挥之不去的束缚感，为之变本加厉，气血堵窒不畅，以至于肢体多个部位都出现了麻痹的感觉，对身体的控制力大幅下降。
　　与之相对，缺乏感觉神经的内脏部位，却仿佛造了反，弥散的痛感作用，引发了多处脏器的抽搐，以至于罗南的身子开始轻幅抖颤，最后甚至打起了摆子。
　　AR界面上，至少七八个图表同时呈现出代表危急的血红色。车厢里的私语交谈，刹那间被一扫而空，只剩下嘀嘀的仪器警报声此起彼落，交织一片。
　　“内脏机能紊乱，把他扶住……”
　　白心妍的指令响起，又很快模糊下去。因为就在此刻，熔岩般的高热自罗南头顶灌注而下，他的脑浆仿佛沸腾了，又像是被人迎面来了一记重拳，脑际昏沉，意识恍惚，精神感应也失了准度，观照图景变得模糊不清。
　　竟被被抄了老营！
　　罗南努力澄静心神，希望让自己恢复清醒。可就算思维乱成一团浆糊，他也知道，定是安翁通过真理天平、通过那个刚刚架设起来的巨大光茧做的文章。
　　那个老家伙，真的是一下子击中了罗南的软肋。
　　这样不行！
　　罗南感觉到，他身上的那张无形网索，正迅速收紧，目前已经把他的身体捆死，且是一路追溯而上，要彻底封死他的一切形神变化。到那时，他就真的要等死了。
　　变故来得太突然，罗南根本没法考虑别的，在无形之网即将合拢之前，完全遵遁着那一点儿本能的灵光，观想格式塔，再令魔符发力，锁链抖颤声中，灵魂离体升举，一步跨入精神层面深处。
　　无形之网合拢，却是迟了一步。
　　灵魂出窍的瞬间，罗南分明“听”到了有如树枝连续断折的“咔嚓”声，也有一份不小的阻力存在。亏得他出窍的方式是借重外力，近乎粗暴，直接冲入精神层面深处，否则刚刚未必能够一举成功。
　　至于现在，形神分离之后，罗南的神智蓦地一清，精神感应重归于稳定；最奇妙的是本体处的痛苦感觉，瞬间消去许多。
　　是了，安翁揪住真理之盾的加持做文章，他强行灵魂出窍，精神与物质干涉作用模式被打破，自然就是脱却枷锁，再不因此而受限。
　　只是凡事总不能尽善尽美。他虽然躲了一劫，本体却是失了控制，不等放平，向后便倒，直接栽入章莹莹怀里，再无知觉。
　　车厢里又是一片忙乱，那情形看上去，倒像罗南转眼就要咽气……
　　接下来本体处会怎样，罗南是顾不得了。虽说安翁的设计被他打破，但要说完全脱离这个旋涡，仍不可能。只要祭坛框架的冲突还在，真理天平与格式塔还在绞缠，他就不可能真正置身事外。
　　就是现在，罗南的脱困，其结果也直接映现到那什么“神圣空间”内部的真理天平投影上。
　　“格式塔”依旧存在，只不过淡去很多，更重要的是扭曲消融的态势逆转，重归完整。
　　这个不大不小的变化，却直接干扰了混沌与秩序交融的平衡状态，光茧中“枝条”的长势都为之一窒，甚至有些瞬间枯萎下去。
　　此消彼长，不外如是。

第一百三十章 不为人（上）
“啊呀！”
　　郑晓忍不住顿足长叹。如今还关注光茧，亦即神圣空间变化的，哪个不是明眼人？里面的细节变化，当真谁也瞒不过。
　　明知安翁坑他不轻，可同教立场摆在那里，不自觉就偏过去。他是明誓主祭，典义精熟，知道光茧所代表的“神圣空间”，有多么可贵。
　　他们之前架设天演领域时，外设的魔法阵，形态相近，细究起来，却只是机械的拼凑模仿。如今的“神圣空间”，却是在实现了精致的平衡之后，由圣物自发成就的领域。
　　当神圣空间立起，成就平衡的底物，混乱也好，秩序也罢，都将成为置换的祭品，成为步入超凡领域的阶梯。
　　这是真的“一步超凡”的登天之路！
　　教团将神圣空间视为孕育圣灵的母体，只要真理天平上的祭物抵得过消耗，就是一位“超凡种”，也能够凭空化生。至少，每一代的首祭大人，都是通过神圣空间的“大置换”成就，代表圣物的加持与无上的权威。
　　正是凭借这种不可思议的威能，公正教团才能在四十年时间里，始终保持高层强者数量稳步增长，并将其教义扩散全球，侪身三大秘密教团之列。
　　郑晓寻思，安翁如今肉身尽毁，执掌此术，十有七八是要为他的灵魂重塑肉身，即所谓圣灵之体，这也是“大置换”最经常的用途。
　　若能成功，教团再添一位超凡种，今夜付出的代价固然惨重，也还是值得的。可如今既有瑕疵，根子上出了问题，就算塑体成功，所谓“超凡”再也休提，可谓是大亏特亏。
　　枝条枯萎的情况还在持续，即便还有相当一部分在生长，弥补空缺，可枯荣并生的现象，短时间内是无法消除了。
　　更致命的是，这么一耽搁，欧阳辰已经突破了阴影之柱最后的阻碍，站在了光茧之外，触手可及。
　　神圣空间固然妙用无穷，却从来不是坚固的壁垒，无论如何也抵挡不住一位超凡种的攻击。
　　郑晓闭上眼睛，长长叹息。
　　“安翁，在吗？”奇妙的问候，莫名响起。
　　郑晓愕然睁眼，只见欧阳辰站在光茧之外，伸手轻轻敲击光茧外壳，有如上门拜访的客人，礼貌客气，虽说这声音大了些，传出数百米开外，依然清晰可辨。
　　光茧之中一片沉默，并无回应。
　　欧阳辰见状，又沉吟一下，刚刚敲击的手指加力，压迫光茧外层。随着力量加强，光茧的外壳明显下陷，质感明显，看上去像是剥壳留膜的生鸡蛋，透着光，又随时可以一指戳破。
　　神圣空间终究不是生鸡蛋，外在的刺激作用下，它的反馈出乎所有人的意料。
　　光茧有如活物般抽搐跳动，就像一颗巨大的心脏，内部的“枝条血管”破壁而出，四面蔓延。原本已经消弥的阴影，则从外围聚拢过来，与枝条血管接触，就像是被注入了生的血液，瞬间活化，层层叠叠扑上来，掩护光茧，使之退居阴影更深处。
　　与之同时，逻辑世界轰隆剧震，捣入地层的阴影巨柱拔起，往上收缩，乌云浊雾翻腾如浪，扑面而至，令人心口发闷。
　　“这样？”郑晓稍稍呆怔，心头便有别的念头猛顶上来，“错了！这根本不是塑造圣灵之体，是重复之前的做法，他要控制、控制……”
　　就像控制人面蛛那样，安翁此刻分明就要把阴影巨柱的力量，甚至是幕后的妖魔，也作为他灵魂寄居的载体，实现完全控制！
　　不过，罗南的脱逃，后果正在显现。
　　雷鸣声炸响，那是阴影幕后妖魔嘶吼。罗南没有扭转安翁的方向，可是造成的瞬间变化，却是降低了安翁的控制力上限。
　　阴影巨柱拔起半截，嗡然裂解，黑沉的阴影乌云，四面弥漫，充斥整个逻辑世界。
　　没有人能躲掉，而这与受妖魔一击又有什么区别？
　　郑晓脸色发青，鼓起最后一点儿力气，瞬发咒文，在体外支起一层透明的护罩。挡过了第一波的阴影乌云侵蚀。
　　可不是每个人都像他这样幸运，各个楼顶的教团祭司、骑士，黑雾一罩之下，就像被毒火烧蚀，瞬间燃起暗色的火焰，几个呼吸的功夫，就烧成灰烬。
　　这些人死得冤枉，可之前就受冲击昏迷，毕竟没受什么苦楚。最惨烈的反而是几位祭骑士。
　　阴影乌云的冲击烧蚀也还罢了，他们面临的，已经不是外在的威胁，而是这些年来根植于形神深处的枷锁。
　　他们本就是几位主祭法力的载体，这也是他们的力量之源。如今安翁力量正通过这个渠道，给予他们加持——完全失控的那种。妖魔暴乱的力量，实在是远远超过他们承受的极限，
　　闷爆声中，大楼角落里，炸开了污浊的血花，几位祭骑士接二连三地爆裂，至此，公正教团在夏城的精锐几乎一扫而空。
　　连续六声闷爆响过，A栋大厦外侧，已经快要攀上天台的巴泽忽地定住，强壮的身体猛地再膨胀一圈儿，骨骼肌肉都发出吱吱咯咯地怪响。
　　他就这么摇摇晃晃地，登上已经垮塌的天台废墟。看上去随时都会爆掉，可终究以远超过其他祭骑士的强大天赋和肉体强度硬撑下来。
　　巴泽努力张开嘴，原本雪亮的白牙，已经被血丝浸满，他哑着嗓子吼啸出口：
　　“柴尔德！”
　　站在楼体另一侧的柴尔德闻声转身，巴泽眼珠都快要突出眼眶，早已经是半失明状态，可他还是奇迹般地锁定了柴尔德的位置，再一声咆哮，冲击而上。
　　巴泽只用两步，就跨过了数十米的距离，一拳轰出。本就黯淡的水银光芒溅射，真理之盾被一击而破，柴尔德雄壮的身躯被轰得离地飞起，巴泽以更快的速度追袭上去，又是连续的重拳轰击。
　　“死吧死吧死吧死吧！”
　　吼声中全无杀意，只有痛苦到极致的发泄，到后来，干脆撕破了一切掩饰：“杀我杀我杀我杀我！来杀我啊！”
　　扭曲的筋络有如活蛇，在巴泽身上游走，带给他绝大力量的同时，也将痛苦和绝望烙刻其中。
　　巴泽知道必死，他也只求一死，一个至少让他有些尊严的死法！

第一百三十章 不为人（下）
柴尔德一言不发，纯粹防守招架。此时他的真理之盾已经破功，不具备那种近乎“绝对防御”能力，而被强行突破极限的巴泽，拳头又比任何斧锤刀具都要犀利可怕，不断撕碎柴尔德的外袍、血肉，带起一层薄薄的血雾。
　　可就算这样，柴尔德仍没有被巴泽击倒。即使混乱的力量不断冲击侵蚀，可在他那里，却有一份根本的秩序，始终存在，任何有形的结构，都有不及。
　　巴泽再一拳轰击，强行轰开了柴尔德架起的手臂，拳力透胸入肺，碾得柴尔德胸口都出现了可以目见的塌陷。
　　柴尔德却不闪不避，使了一个缠手，锁死了巴泽的关节，两人瞬间进入了更为凶险的贴身近战。
　　当先就是两个头颅轰然对撞，双方瞬间就是血流满面，而这一撞，也将巴泽狰狞的牙口硬给砸回去。
　　柴尔德仍抓着巴泽的肘关节，借着对方一冲一退的力道，顺势外扳，强行将巴泽扭起，重砸在废墟乱石上。可紧接着，他也被蛮力无穷的巴泽带翻。
　　两头人形凶兽的力量何其可怕，对撞的力道贯下，废墟下的楼板，就再也承受不住，连带着钢铁框架，轰声塌陷。
　　两人身形一起下坠，又被上面的废墟土石罩个满头满脸，可就这样，在最狭窄的空间内，他们都没有停下来，而连续重击对方面部、胸口、腰肋。
　　对冲的激波将土石钢筋等扫荡开来，避免了被掩埋的结果，但没等落到实地，两人已经是齐齐吐血。
　　不管伤势如何，柴尔德始终冷硬如铁，而他一直等待的机会，终于在巴泽毫无保留的两波爆发之后到来。
　　他以胸口伤处再挨一记重肘为代价，抓住巴泽用力过猛留下的空当，又施展关节技，强行扭下了这家伙的左肘关节，紧接着，又拼着头部挨一记重击，砸断巴泽的右肩。
　　至此，巴泽两臂俱折。
　　可就算这样，巴泽也是状若疯虎，全不顾粉碎的肩头和脱臼的关节，脚下强起，还要搏杀。
　　可此时他急剧下滑的运动能力，已经不足以支撑这种打法，柴尔德则是拉开距离，送出一连串组合拳，连中巴泽下巴、耳门等要害，使之大脑震荡，意识昏沉，最后重脚踹在小腹处，暂时打散了他一身失控的内息。
　　“砰隆！”
　　巴泽倒飞出去，砸断了一根本就有些扭曲变形的立柱，大量土石压落，覆在他身上。他终于挣扎难起，却还是咆哮嘶叫，纯粹的混乱暴戾将这个夏城最强壮的男人，折磨得不人不鬼。
　　柴尔德微微喘息，刚调匀气息，就道：“帮忙！”
　　他话音低沉，声不及远，开口时，身边二十米半径范围内，阴影乌云弥漫，除了挣扎的巴泽，再无一个活人。
　　然而，声音落下仅两秒钟，柴尔德的胸口，便亮起微光，正四面体的“格式塔”半嵌入胸腹交界处，助他调理气血，缓解伤情。
　　柴尔德伸手将内陷断折的肋骨逐一摆正，此时已经有部分刺入内脏，引发出血，但作为距离超凡种只差一步的强者，类似的伤势还远未致命。断骨拔出复位之后，内脏的自我修复功能便开始发挥作用，他一身战力，至少保留五六成。
　　当然，对照标准是没有真理之盾加持的状态。
　　“还有他。”柴尔德伸手指了下巴泽。
　　“确定？”罗南的意识从精神层面切入。刚刚柴尔德是通过罗南早前映射的秩序烙印，与他联系。也显示出，他在逻辑世界的存在，对于柴尔德这种强者而言，并不是秘密。
　　“他还有救。”柴尔德平淡回了一句，“我感觉你能行。”
　　好嘛，一句话的功夫，所有的压力，都扔到罗南身上去了！当然，柴尔德知道自己是答非所问，接着解释了一句：“教团在夏城，除安翁以外，有些出息的，不外乎就是他与郑晓……需要留些元气。”
　　呃，不说的话，罗南几乎要忘了，柴尔德也是公正教团的一员，就算是与世俗侧水火不容的“真理侧刽子手”，但另一方面，他也是教团的狂信徒。
　　在公正教团死伤如此惨重的情况下，很难揣摩柴尔德现在的感受，但想来也与“高兴”之类挨不着边儿。
　　“安翁那边……”
　　罗南一语未尽，意思倒是很清楚了。现在是考虑“留元气”的时候吗？
　　阴影巨柱正不断抬升，安翁的盘算和做法，已经昭然若揭。幕后的那头妖魔力量实在太强了，若安翁真能创造奇迹，凭借真理天平、神圣空间将其一举控制，反过头来，逻辑世界这些人，恐怕又要被清洗一遍！
　　“你想太多。”柴尔德简单回应，“超凡种的战斗，轮不到你插手。”
　　标准的大实话，让罗南无话可说。他无声叹了口气，不再废话，也给了巴泽一个格式塔加持。
　　相较于对柴尔德的立竿见影。巴泽这里可不顺利。此时那个黑人壮汉体内，已经乱成一团糟，外伤内伤什么的都在其次，真正麻烦的，是强行灌注到他体内的混乱元素。
　　这是一次粗暴的置换，简直就像是把原属于人面蛛的混乱本质，硬塞进来，代替人体的全部机能。
　　没有当场爆掉，只能说明巴泽的身体已经强韧到不可思议的程度。
　　知道病因也没用，随着前面疯狂的冲击，这分混乱本质，已经与巴泽深度融合在一起。就像是被墨汁浸染的一杯水，再怎么澄净，都不可能回到最初的状态。
　　更何况，“墨汁”还要比一杯水本身更足量！
　　所谓病入膏肓，大概就是这样了。
　　罗南切换了观照模式，用“生命草图”方式观察的话，他已经绘不出巴泽的“星座图”，强要绘制，也只是更接近于人面蛛式的阴云暗影。
　　某种意义上，如今的巴泽已经很难称之为人。属于妖魔的混乱本质，已经且仍然持续深入地替换掉巴泽原本的机能。
　　这人早该死了，偏偏他还活着。
　　强大的肉身强度，与溃不成军的内在根基揉合在一起，共同构成这个极其特殊的例子。
　　但也注定了，难以持久。

第一百三十一章 难为鬼（上）
罗南的精神感应，将巴泽里里外外扫视一遍，越看压力越大，越看越不知道该怎么下手，一时心中都是对安翁的怨念。
　　那个安翁，自己不愿当人也就罢了，还顺手坑了自家手下……好吧，安翁根本没有顾及这边，正一门心思在阴影幕后的妖魔那里下功夫呢。
　　“你能救。”柴尔德再次重复类似的话，信心远超过罗南本人。
　　“我拿什么救？”罗南和柴尔德交流，也不需要什么伪饰，没好气地回应，“他的心肝脾肺肾没有一个靠谱，所有的机能全是乱的，就为了积聚起最具爆发性的力量……”
　　言语信息到这里倏地断去，两人在精神层面的交流，信息互通的效率远远超过一板一眼的对话。
　　柴尔德明白罗南的困惑与难处，罗南也大概明白了柴尔德的思路，而且还用更简洁准确的言语表述出来：
　　“给他搭一个秩序框架，加以约束？”
　　“就是这样。”柴尔德的思路也只是一个大概，源自于在霜河实境的时候，接受的精神层面“秩序”感觉，如今又让罗南来了个画龙点睛，当即赞道，“秩序框架这个形容很好。”
　　当然好，现在的安翁就是这么做的。
　　嗯，还有罗南本人。
　　通过刚刚与安翁在“祭坛框架”上的冲突，罗南对以前很多模糊不清之处，都有了新的认识。
　　“祭坛”和“祭祀”所代表的，就是一种秩序。妖魔的本质固然是混乱，但也是被一定秩序控制的混乱，在混乱之上，依然要有一个大框架，否则就是完全没有意义的混沌。
　　人面蛛是最好的例子，魔符多次成功的“祭祀”活动证明，这种混乱存在，是可以容纳到高度秩序中的。只有这样才能解释，一个完全凭借本能行事的暗面生物，能够在大多数时候，用高效的方式做出正确的选择。
　　如今的巴泽，就是一头人形妖魔，虽然有些不伦不类，可本质上已经没有了差别。如果要让他回归人类的状态，自然是千难万难，可若只是保持……甚至是更进一步，貌似还是可行的。
　　罗南稍微琢磨了一下，方道：“如果不介意这种状态，或许可以保命。可这样就彻底变了根本，有意义吗？”
　　柴尔德微微摇头，他俯视正剧烈喘息的巴泽，这家伙的五官早因为痛苦而扭曲，黑脸又沾了灰土血渍，连嘴巴里都不例外，狰狞如鬼。
　　感受到柴尔德的注视，巴泽半突出来的眼睛也对上去，然而瞳孔散开，已经凝不成焦点，更显可怖。而承载这副恐怖狰狞面孔的皮肤，正迅速转为灰黯，挣扎的力道越来小，也越来越僵，看上去随时都可能熄灭掉最后一点儿生命之火。
　　对生命而言，混乱本质无限等同于死亡。
　　反过来讲，如果拥有生命，其本质也就未必是纯然的混乱，总归有一线希望。
　　“出手吧。”柴尔德如此回应。
　　罗南不再多说，此时巴泽的胸口处，格式塔的光芒愈发明亮，代表着属于他的秩序，正对巴泽形成影响。
　　可是，单纯的格式塔加持还不够，还需要更直接更高效的手段。
　　罗南需要一些参考，可是他的意识刚在“祭坛框架”上走了一遭，来自于精神层面深处的信息，让的意识偏了一下，有些走神。
　　安翁对于幕后妖魔控制力，似乎上了个新档次，欧阳辰已经被彻底赶出阴影巨柱了。后者则在加速离开逻辑世界。
　　“专心！”
　　柴尔德告诫他，更明确的意思就是，不该你碰的，别硬往上凑。
　　罗南理解柴尔德的意思。可祭坛框架这种层面的纠缠，也不是他想要置身事外，就可以做到的。
　　事实上，随着罗南对巴泽施加影响作用，他与安翁的纠葛，再一次浮上水面。
　　安翁并不关注巴泽，可罗南建起秩序架构，对付的混乱本质，正是安翁试图控制的妖魔刚刚剥离下来的一部分。如此罗南上溯的层次不可避免与安翁的真理天平框架发生接触，隐性的联系一瞬间凸显出来。
　　安翁与罗南的再度“碰面”，这绝不是什么“喜相逢”的戏码，而是两个秩序框架在更高层次上的碰撞、冲突和追逐。
　　哦，还有欧阳辰会长，他的精神感应也来凑热闹。
　　罗南还是头一回清晰感应到这位会长大人的存在，但很快又模糊掉了。
　　原因是离得比较“远”。
　　好比一场潜水比赛，罗南与安翁都有明确指引，直抵目的地；欧阳辰的下潜深度肯定不逊色于他们，可对水下环境不熟，耗费太多精力寻找目标，以至于被“作弊”的二人远远抛下，到后来，干脆迷了路，如此就更别说其他了。
　　正是由于欧阳辰的掉队，安翁把最初放在欧阳辰身上的精力，大部分转向了罗南，一次又一次地“扫描”，极为关注。
　　不怪安翁如此做法。此时神圣空间深入阴影巨柱之中，试图控制妖魔而未竞全功；罗南也通过巴泽身上的混乱元素追溯过来。
　　他们所据有大小、内外之别，层次却是一样的，那么问题来了：两个框架，两种元素，两个方向，幕后妖魔只有一个，它听谁的？
　　它谁也不想听！
　　躁动的咆哮声隔着无数层幕布，透入逻辑世界。狂暴的力量，催动阴影乌云，漩涡有如实质，腐蚀撕裂所覆盖的一切，尘灰漫天，三栋大厦的摇摆更甚。
　　如此反应，倒让罗南进一步确定，或许幕后妖魔比人面蛛强大千百倍，可在本质上都是一路货色。
　　这家伙的反应，与十几天前军舰上的燃烧魔影，也就是魔符的前身，几乎一模一样，面对这种情况，都是毫无办法！
　　它们混乱中孕育的强大本能，只有在更高层面的秩序框架下才能够成就，而一旦这个秩序框架遭遇冲击，束手就擒还要更痛快些。
　　目前安翁就在追索这个秩序框架的具体层次结构情况，模拟重合，以实现对妖魔的控制。他有明确的方向，大概是神圣空间带给他的提示。
　　可罗南也有啊！
　　（下一章明天上午，我在找双更的感觉）

第一百三十一章 难为鬼（下）
虚空中抖颤之音轻响，人面蛛活生生的例子在前，罗南很难不联想到乌沉锁链。
　　从十多天前，真正搭建起格式，并进入“我心如狱”的层次，罗南进步的速度，连他自己都感觉不可思议。可他深有自知之明，直到目前为止，他最高能力的体现，依旧是在格式塔与乌沉锁链之上。
　　这是祖父留给他的宝贵财富，一切的一切都生发于此。
　　时至今日，罗南仍未完全弄清楚里面的奥妙，只能说解悟了一些基本的道理。
　　那正是一个框架呀！
　　从“祭坛框架”的变化上可以看到，所谓的乌沉锁链，很像是某个高级秩序框架的具现化。
　　罗南无法理解，祖父是怎么让这种“秩序框架”，化入药剂、呼吸、观想之中，烙刻在修行者身上，使之掌握这种高级技巧。
　　可目前最重要的还是应用。
　　罗南自忖，他的乌沉锁链的指向性，不会比安翁逊色多少，貌似还能跟着他“下潜”一段距离。
　　可那又何必呢？白心妍等人的嘲讽，柴尔德的告诫同时入心，还有之前种种教训……他吃的亏还少吗？
　　不再多想，乌沉锁链具现化，从虚空深处穿出，自巴泽顶门贯入。
　　罗南不是头一次将乌沉锁链向活人运使，但肯定是头一回怀着明确的“秩序”目标。具体的气血运行，罗南不懂也不关注，他的注意力都放在秩序框架对混乱本质的作用上。
　　其实说是作用，也是抬举他了。
　　对物质层面的干涉，从来不是罗南所长。如今他的发展方向，已经开始向“纯粹观察”转变，很大程度上放弃了与物质层面发生作用，以此换来在精神感应上的突出表现。
　　罗南不可能把巴泽变成一只扯线木偶，也无法强行将巴泽拐到新的秩序轨道上。
　　他只是引导巴泽透过混乱的迷雾，看清楚混乱元素侵蚀下，更高层次的“新秩序”，以此梳理形神结构，缓解混乱元素侵蚀带来的伤害。
　　问题是，巴泽已经丧失了基本的控制力，就算有明确的答案摆在眼前，也难以跟进。对此，罗南早有预料。
　　现在就是最后一个岔路口。
　　罗南也对柴尔德做出最后的提醒：“这是‘我’的秩序框架……我的！”
　　更深层的意思，柴尔德肯定理解了。但他一言不发，半跪下身子，重重一拳轰在巴泽的胸口。
　　巴泽一口鲜血喷出来，溅了柴尔德满头满脸。后者毫不动容，又是一拳砸下，可这时候，瘫在地上的巴泽却是主动挺起上身，用胸口硬将柴尔德的拳头截在半途。
　　这一刻，两人视线对接，柴尔德略抬下巴：“要活命，跟着来。”
　　巴泽大口喘气，混乱元素侵蚀、共生带来的痛苦还在持续，他身体内外，每一根血管都在扭曲，每一块肌肉都在抽搐。在一片混乱之中，人体惯有机能秩序早已面目全非，再没有恢复的可能。
　　要想活命，他就必须在这片废墟上，找到一个允许生命持续的全新秩序。而这一点，是他在短时间内，无论如何也做不到的……而罗南正在为他演示某种可能。
　　巴泽唯有遵从，别无选择。
　　他闭上眼睛，呼吸先是进一步地急促混乱，忽又断掉，几秒钟后才接续上，如此反复。与之同时，他身上的肌肉、骨骼、血管、内脏都在疯狂蠕动，与呼吸节奏贴合。
　　反复五次，亦即失败五次之后，巴泽忽地一声狂吼，后脑勺疯了一般向废墟楼板撞击，咚咚有声，身体大幅抽搐挣扎，凸起的血管遍布表皮各处，构成丑陋狰狞的图像。
　　时间一秒接一秒地过去，阴影巨柱搅动的乌云浊雾，将楼体腐蚀了一层又一层，不时有局部结构垮塌，大厦愈发地摇摇欲坠。
　　一部分乌云浊雾漫过来，当然伤不到柴尔德，也对罗南无可奈何，但却受到了某种莫名的吸引，投向狂吼中的巴泽身上，在口鼻之中穿进穿出，仿佛进行着某种交换。
　　柴尔德毫不动容，安静地看着这一切。
　　“咝！”
　　长长的吸气声响起，巴泽猛地发力，短短两秒钟内，竟是将身外那些雾气一吸而尽，痛苦挣扎身体微微膨胀，蓦地凝定，随即瘫回楼板上，大口喘息，胸口起伏明显，可呼吸已经开始进入正常人的范畴。
　　这就代表，巴泽从混乱无序之中，找到了新的生命秩序。
　　虽然这未必是他满意的结局。
　　巴泽睁开眼睛，冰冷的眼睛指向夜空，漫无焦点。狰狞凶意像是冰层下的火焰，微弱却又坚韧地存在着。
　　罗南知道，这哥们儿的眼神是送给他的，可这又能怎样呢？
　　一个有趣的变化，呈现在格式塔结构中：“职员”一层，悄无声息地出现了巴泽的身影，这就是他在乌沉锁链帮助下，按照所设秩序重塑形神结构的结果。
　　对此，罗南已经提前向柴尔德做了说明。
　　柴尔德默认，可巴泽未必心服……好吧，是肯定严重排斥。
　　身列格式塔，会承受怎样的约束力，罗南手边的例子不多，可比性也不强：身列技师层的魔符很听话；学生层的猫眼则很桀骜。至于在职员层的巴泽……
　　乌沉锁链蓦地激颤，哗啦啦的震音里，巴泽身体猛一个抽搐，形神结构深处，某个早已扭曲变形的“钩子”崩声粉碎。
　　刹那间，隐晦的波动透空而去，罗南一怔又一惊，心叫不好，未能反应，安翁的意念，便如同在火炉中拔出的长剑，划空而至，带来强烈的灼痛感。
　　那个“钩子”，肯定就是安翁控制巴泽此类祭骑士的手段。就算巴泽已经被安翁放弃，出现这种变化，也难免会惊动于他。
　　不过，安翁的强烈反应，原因可不只是“丢了个巴泽”那么简单。
　　罗南实现了对巴泽的“控制”，在其混乱本质之上，架起了约束的秩序，某种意义上，这就等于控制了幕后妖魔的一部分力量，即便是已经舍弃的那部分。
　　这就好比安翁试图控制一块大陆，弄得天翻地覆，还没有得出结果。可旁边的罗南，倒是先控制一处因为火山地震而脱离大陆主体的小岛……
　　大概就是这么个味道。
　　比喻可以形容现实，终究不能替代现实。罗南与安翁，不是岛和大陆的关系，他们中间没有汪洋大海，有的只是说不出远近的感应距离。
　　太危险了！如果罗南是安翁，大概也会这么想。
　　更何况，还有另外一个元素渗进来：
　　乌沉锁链在响，一直在响。

第一百三十二章 或为真（上）
乌沉锁链的抖荡之音，罗南是听惯了的。当然那是对他自己，精神层面又哪有什么声音可言？有的只是相对应的能量信息罢了。
　　以前，乌沉锁链绝大多数时间，都潜藏在精深层面极深处，只在有限几段时间里，为外人所知。而在目前，安翁在精神层面的深度不逊色于他，对相关的能量信息，也就有着清晰的感应。
　　是的，安翁肯定“听”到了。
　　前有巴泽，后有震音，这一系列变化，安翁怎么理解，不为人知，可以确认的是，安翁对此非常关注，他甚至暂时停下了控制妖魔的动作！
　　神圣空间的“光茧心脏”，在这一刻安静得让人吃惊，一切动作中止。相应的，安翁的意念再次向罗南的方向劈斩过来，“烧红长剑”的灼热感，别说身为当事人的罗南，就连旁边的柴尔德都有所感应。
　　“收回感应，别招惹他！”柴尔德理所当然的判断，让罗南无言以对。不过很快，柴尔德就认识到自己的失误，皱起眉头，视线投往阴影巨柱拔离入空的方向。
　　安翁的动作让人猜不透，至于妖魔，固然还是非常狂躁，可它带来的混乱能量信息，完全可以视为背景噪声，能够比较轻松地过滤掉。正因为如此，这片扭曲深空的能量信息，瞬间清爽很多。一时间只剩下乌沉锁链的“微响”，越来越清晰，越来越响亮。
　　罗南心中有些压力，他发现，与锁链呼应的能量信息源头，貌似已不只是他这里，乌沉锁链的抖荡，在这扭曲的深空中，激起了回响！
　　能量信息的传递，肯定不是音波之类的形式，它太过缥缈，如果真想寻到源头，只能层层分析剥离，寻找线索，分辨方位。
　　想来安翁就是发现了这一点，才中止行动，减少干扰。可不管干扰多少，对罗南来说，都太难了，他的解析能力还远没有达到这个程度，一时不免有些茫然。
　　呃，等等，笨蛋！
　　罗南暗骂一句，他的脑子被连迭而来的变故弄得僵了，其实远不用这么麻烦，关键性的信息，完全能够从乌沉锁链上见出来。
　　注意力回到乌沉锁链上，短短几秒的功夫，他的心里某根弦就给硬拨了一记。刚刚所谓“回响”的判断，就此撕裂。
　　深空中的“声息”不是回响，而是共振。
　　借用这个物理概念，乌沉锁链目前的状态，大概可以形容为和什么东西处在了同一振动频率上。
　　这边影响那边，那边影响这边，本来细微的振幅，骤然扩大，固然使得乌沉锁链无所遁形，也让深空处某个更隐晦的存在，呈现端倪。
　　“哗拉拉……吼！”
　　后半截是妖魔的咆哮。自从锁链的回响在这个层面响起，这头强大的妖魔就显得非常暴躁，原本已经快要撤出逻辑世界的力量，发泄式轰击横扫。所过之处，大厦高层区域纷纷崩裂，碎石飞溅，像柴尔德、巴泽和郑晓这样的观众，都要匆忙躲避，免得遭到池鱼之殃。
　　妖魔的冲击力，当然涉及到精神层面，相应的扫荡也非常强劲。如果有可能，它肯定会把自家领域内外的几只小跳蚤彻底碾死，再嚼碎了吞下。
　　可要做到这一点，并不容易。
　　如今的罗南早已不是面对人面蛛的“攻城锤”也要战战兢兢的雏儿，此时“纯粹观测”的感应方式，也体现出了奇妙的优势。浑不着力的方式，让罗南的精神感应融化在空气中，无形无质，无处不在，风暴般的精神冲击下，或许一时变形扭曲，可受到的反冲力量极小，不痛不痒。
　　这种情况下，逻辑世界建筑物的存毁与否都无所谓，说白了不过是一个介入虚实之间的“剪影”而已；逻辑世界的承受极限，才是大问题。
　　随着妖魔的力量持续轰击，夜空出现了清晰的颤摆，相应地波纹频生，扭曲动荡，几成崩溃之势。
　　刚刚大厦高层楼体崩塌，柴尔德与巴泽都是身手敏捷之人，伤势什么的，难以造成影响，躲避得还是比较轻松。可看到眼下虚空波纹，柴尔德的脸色有些变了。
　　“撤出去。”柴尔德这话是对罗南讲的，他和巴泽并没有动。
　　逻辑世界立起之后，精神感应出入不提，身在物质层面的大活人要想出去，要么是获得欧阳辰这个建造者的允许；要么就是强行打破空间壁垒。后者无疑会直接撼动逻辑世界的存在根基，加速逻辑世界的崩溃。
　　就像妖魔正做的那样。
　　换了正常时候，柴尔德要想离开，和欧阳辰打声招呼就得。可现在的欧阳辰对逻辑世界还能有几分掌控力，已经是一个未知数了——逻辑世界受损的程度，已经远超出正常的限值，就像一台报废的机器，不管从前它的性能如何优越，一旦关键部位损坏，想重新开动起来，可谓千难万难。
　　这一点，恐怕是欧阳辰动手造就之前，很难想象的。
　　至于罗南，并没有回应柴尔德的呼叫，也没有“撤退”，不是不听，而是不敢。柴尔德看到了物质层面的限定，罗南看到的，是更为混乱的精神层面。
　　在逻辑世界物质层面，至少还有扭曲的空间结构可用；可在精神层面，各种关键性的结构，已经开始崩掉了。一幅又一幅扭曲挂锁在物质层面的“幕布”，就此脱钩，报复性地反弹飘荡，彼此产交错，将精神层面，尤其“深层区域”搞成一团乱麻。
　　罗南还真不敢冒然突入。以他的观照结果来看，受到妖魔轰击之后，逻辑世界的稳定性就受到了不可逆转的破坏，精神层面的幕布结构彻底沦为了一个迷宫陷阱，像是几百上千个卷尺，统统拉长并编织成稀奇古怪的回路。
　　灵魂体出入的话，一个弄不好，就要迷失在无尽深空中，就算活着出来，天知道他会被抛离到什么地方去。
　　几十上百公里当然好说，万一是千里万里？大洋之底？茫茫太空？
　　这可不是开玩笑！

第一百三十二章 或为真（下）
扭曲深空中，逻辑世界结构变形所放射出能量信息，如果强行解析，大概就相当于“崩崩”的断音。
　　眼看精神层面的形势越来越复杂，罗南虽未听从柴尔德的建议，迅速离开，却也将精神感应的延伸势头截住，不再往深处去，并试图回收。
　　这时候他才看出来，妖魔那一场“发泄”，颇有借机遁离之嫌。打崩了逻辑世界的结构之后，它所在的层面，就成为某个已经脱钩的幕布、急速收回的卷尺，断掉了与逻辑世界的联系，往深空而去。
　　如此一来，原来极其关注罗南的安翁，不得不做出选择——其实也不算，吸附在妖魔力量根基上的“光茧心脏”，肯定要跟着离开。
　　“烧红长剑”式的关注，终于移走。
　　罗南心头不由一松，但很快发现，他放松得太早了。
　　妖魔走了，安翁走了，偏偏那份似熟悉又陌生的颤音越来越清晰，使得乌沉锁链多了几分本不应有的摆动。
　　共振还在继续。
　　乌沉锁链正受远方信息的影响，就算罗南刻意拉开距离，置身事外，那份共振式的牵系，仍将他留在这个层面，勾着他的意识，不断趋近。
　　罗南的心神有些恍惚，那份牵引联系，多多少少注入一些能量信息片断，经过解析后，又变成模糊的影像，如在一场幻梦之中。
　　由于解析能力有差距，罗南不确定看到了什么。而此时，精神层面别处的震荡传递过来，并送来信息，是欧阳辰。这位会长大人锁定了层次位置，追赶上来。
　　罗南还是头回亲身体验超凡种的精神感应，出奇地毫无压力，只有最纯粹的信息传递过来：
　　“有效分工比加班加点更重要。”
　　“呃？”
　　罗南还没真正明白是怎么一回事儿，心头剧震，便感觉到精神层面掀起了一场惊人的风暴，强大力量，不知来自何方，轰然扫过。
　　“大风”吹刮，光芒摇动，覆盖的范围和层次，极其广阔。包括罗南绘制的星河图景，瞬间也变得模糊起来。
　　风暴骤袭，原本对罗南是有进一步的影响的，可是欧阳辰意念在此，无形中便立起一座防护墙，挡下了后续的冲击。
　　问题是受此影响，本来就不清净的精神层面，更是幕布、卷尺满天飞，妖魔与安翁所去的具体方位当即淹没在纷乱的信息流里，再难把握。
　　这是掩护！罗南当下就有了一份初步判断，这份突如其来的风暴，来得实在太巧，让人很难不怀疑其用心所在。
　　谁出手？公正教团在夏城还有隐而未出的强者吗？
　　“会长！”
　　“那边也该来了。”
　　罗南的想法，通过精神层面交流，尽为欧阳辰所知，后者却连基本的情绪波动都欠奉，对突来的变局评价一句之后，也为罗南解释一些背景：
　　“安翁……他正尝试控制的目标处，握着一个很重要的秘密，很多人和势力都对它感兴趣。我认为协会有必要抢一份先机，如果能锁定那头妖魔的位置，就最好不过。”
　　罗南哑然，怎么锁定？
　　妖魔破坏逻辑世界造成的混乱，以及不知何处而来的精神风暴，用来断后，当真是效用非凡。就算是欧阳辰，想在短时间内……
　　一念未绝，虚空中再度生变。
　　又一股力量冲起，如同陡然拔升的高崖，镇在虚空之中，任远方精神风暴漫空飞卷，都统统挡下。乍一个恍惚的功夫，原本混乱的精神层面形势，莫名缓和许多。
　　这种由动而静的镇压本事，可要比单纯的破坏高明得多。
　　可不知为什么，它镇压在此，偏又有一种危势欲倾之感，并非不稳，而是在巍峨之中，有着更强势主动的本质。
　　罗南在精神感应上的经验也算丰富了，可那种“我不就山，山来就我”气魄却还是首次见识。相比之下，柴尔德过于纯粹，欧阳辰则始终冷静低调，反而不如这位特质鲜明，入眼难忘。
　　这又是哪位？看上去是和他们一边的，刚刚形势更好的时候，为什么不出手？
　　罗南心里犯嘀咕，欧阳辰则毫无半点儿惊讶之意，只将新的意念传递过来：“我刚刚被抛得太远，要锁定妖魔位置，力有不逮，需要你帮忙确认一下。”
　　欧阳辰是大方承认了，罗南本次在精神层面的追索感应上，要比他来得更优秀。他承认得起，罗南却有些接不动。
　　“我没锁定啊！”
　　现在罗南唯一能够确认的是，妖魔所在的位置，是在精神层面极深处，是因为逻辑世界的搭建，扭曲了“幕布”，使之接近物质层面，才给了妖魔显现的机会。
　　如今逻辑世界结构崩溃，幕布归位，正是动荡之时，彼此互相作用。简直就像是打散的书页，在狂风中舞蹈。
　　此时要找到妖魔与安翁所在，其难度大约等同于在这些书页中锁定一页，再从密密麻麻的字体中，寻找一处笔画错误。
　　只想想这种工程，罗南就觉得背脊生凉……呃，他暂时没有背脊可以凉。
　　欧阳辰很清楚事情难度，也没有给罗南加压的意思：“大概方向就可以，你可以结合一下这个图。”
　　依旧是纯粹信息切入，只不过这次的量很大，让罗南都有些眩晕。
　　透进来的信息，确如欧阳辰所言，类似于一幅图像，只是实在太过复杂，单向的视角、三维图形已经不能表示，解析出来之后，倒像是把罗南塞进了“浸入式设备”里，让他亲身体会图像的复杂性和丰富内涵。
　　精神层面交流的好处就在这里，很快罗南就理解，原来这是逻辑世界的结构设计图。
　　等梳理出大概轮廓之后，罗南第一眼就觉得，逻辑世界的结构模式，就像厚重的海绵垫子，围住四面八方，里里外外叠了三四层，再一起从最外层按压。
　　罗南可以代表物质层面，海绵垫子则是精神层面。是在精神层面“高层”发力，强行扭曲层层交叠的结构，使原本非常遥远的精神层面区域，撕裂中间的阻隔，与物质层面发生直接干涉。
　　大概是这么回事儿吧。罗南总算是明白了搭建逻辑世界的基本方法，当然要做到这一点，绝不容易——没有超凡种的力量，想也不不要想！
　　而且，几层海绵垫子？厚度是不是有问题？
　　在罗南自己的感应里，精神层面虽然也是多层结构，可“千层幕布”的表述，应该更准确。尤其是越到精神层面深处，这份感觉越强烈，要么层层交叠，要么飘来荡去……
　　唔，应该是简化模型。只计算三五个层面的变形，与计算成百上千层，难度怎会一样？就算欧阳辰算得过来，他恐怕也接收不动。
　　罗南找到了一个合理的解释，心思倒是安定了不少。既然要从该模型入手，差之毫厘，谬以千里，精度也就不要指望了。
　　他大致想了想，在这个图像上，以意念划了个圈儿，这也是他感觉最合适的一处区域。就这么一圈，他觉得至少还有上百幅“幕布”需要梳理确认，如果这期间，目标“幕布”好死不死地飘荡一下……前功尽弃就是唯一的结局。
　　划圈儿之后，罗南越发觉得不靠谱，但欧阳辰对他的答案是比较满意的：“方向很有说服力，可以一试，如果不行，咱们再研究。”
　　“可是……”
　　意念方起，本来已经有所消减的精神层面动荡，忽又激烈起来。当先为安翁打掩护的那一方，屡次冲击“镇压高崖”未果，也换了一种方式，开始在精神层面各个区域来回跳荡，有时甚至触及到物质层面，荡云生波，直接影响逻辑世界的存续。
　　每个人都能看到，逻辑世界的彻底崩溃只是时间问题。
　　欧阳辰不再多说什么，也不征询罗南的意见，将保护罗南精神感应的那部分力量，稍加变化，就把这位公认“惹祸精”的精神感应，送出逻辑世界以外。
　　等罗南回神的时候，他的灵魂体正悬浮在现实世界的联体建筑群外围。而在逻辑世界里已经被砸碎的霜河实境主体，此时还安然无恙地缩伏在黑暗中。
　　倒是罗南的“星河图景”正变得越来越混乱。
　　也在此时，罗南才发现，两方强者的对冲，已不只限于逻辑世界，他们的力量正以惊人的穿透力和稳定性，强行打破逻辑世界的壁垒，将冲击传递到这个层面。
　　就算罗南的精神感应浑不着力，生命草图的建构，也受到了实实在在的影响，压力大增。
　　不需要多做考虑，罗南开始迅速缩小感应范围。对他来说，这只是一念之间的事，但很快，他就觉得不对。
　　星河图景是“生命草图”的组合体，等于是罗南亲手绘出的图画。这东西不是说退出就退出、说删除就删除的，相应的信息，已经深深烙刻在他心中，对罗南产生了实实在在的影响。
　　在精神层面，信息与能量互通。感应范围扩散开来的时候，不过如此；但乍一收拢，复杂的信息，还能压缩，相应能量，就汇成了洪流，从灵魂体上刷过。
　　不论是灵魂，还是远在十多公里外的本体，都是一个激颤。
　　这种感受，罗南已经不陌生了。每次“祭坛框架”内完成了祭祀，每次魔符在狩猎中大有收获，相应的反馈总会到来。
　　他的灵魂正变得更强大，麻烦也如影随形，这次似乎还要更大些。
　　以前，灵魂体的承受力还没有到顶，可这次，就完全不同。感应范围回缩不到一半，鼓胀感、爆裂感、眩晕感，不断地放大，使得能量信息的汇集运转，有了失控的征兆。
　　更要命的，此时两位强者在精神层面的冲突，也正将大量有用无用的能量信息塞进来。
　　灵魂体到了极限！或者是说，能量信息运转结构，也就是“灵魂构形”所能够处理的能量信息，终于封顶？
　　这份失序失控，使得大量的信息模糊了界限，浑化在一起。
　　哪个是他的自我意识？
　　哪个是外围无关紧要的记忆和印象？
　　这些东西正揉在一处，彼此干涉影响，眼看就快运转不开。
　　不，绝不能这样！
　　罗南知道不能再这么下去了，他需要一个缓冲，一个泄洪口……眼下他想不到别的，只有先前的成功经验。
　　外接神经元！
　　一个闪电劈刺入脑海，车厢中，罗南的身体弹起来，又坠下去，开始了“垂死的抽搐”。
　　现场的仪器数值剧烈升降，并非一路走低，而是往来跳荡，个个爆表，如同陷入了一个强磁场，再没有任何参考价值。
　　车厢里，从白心妍到章莹莹，从薛雷到红狐、猫眼、剪纸，都是惊愕莫名。也在此时，几个协会成员耳畔，嗞嗞的声音响起，已经停摆了一段时间的灵波网，开始恢复通信，只是第一波传过来的信息，好生古怪。
　　潮水起落般的沙沙杂音里，针锋相对的意念具现化为冷硬的言语：“一切亵渎圣物之徒，都在教团清洗之列……”
　　“那就开战罢！”悠然从容的回复，仿佛和风过耳。可其中的内蕴，以及与之相对应的力量和身份，让听到这份信息的协会成员面面相觑。
　　随后，大伙儿几乎同时把视线指向一个人：
　　你老板搞什么鬼？
　　章莹莹摊开手，罕见地无言以对。
　　********
　　这一章将近四千字，也是本卷的结尾。这一卷的情节长度有些出格，下一卷开启前，容我再梳理一下细纲，更新或许要到明天上午。

第一百三十三章 境中人（上）
“啁啁啁，啁啁啁！”
　　谢俊平嘬着嘴唇，弹动舌头，发出诱惑的声线，可惜，忘了在前端放置扩音器真是一大失策，注定没法成为助力。
　　还好，前端的夜视摄像仪仍比较给力。惨绿影像经过色彩光线渲染，传输回来的时候，已经最大限度地做了还原，更接近于现实情境。
　　可以看到，昏暗的树洞角落里，肥嘟嘟的棕毛生物，正支起后腿，前爪拨动，钝圆的嘴巴中，尖利的上下门牙吱吱交错，看上去警惕而紧张。
　　“对，对，乖乖到爸爸这儿来……”
　　谢俊平咧开嘴，微调摇杆，然后按键，蜘蛛形态的仿生机械平台完成了目标锁定，麻醉针射出。
　　棕毛生物可以目见地颤动一记，立起的身子往前仆倒。
　　“Bingo！”
　　谢俊平大叫一声，强扳摇杆，指挥机械蜘蛛，在湿滑的台阶上冲刺，前肢探出，尖端冒出蓝白的电火：“棕毛耗子，让你老爹好好疼你吧！”
　　一记完美的捅刺！
　　眼前击中目标，哪想到刚刚还有僵直之态的棕毛老鼠，身后几乎有本体三分之二长度的扁平尾巴如鞭子般抽出，竟然将带电的蜘蛛前肢打歪，自身毫发无损。
　　随即，它肥大的身躯纵起，足有半米多高，在树屋内壁上，横着身子，杂耍般连走五六步，落地后，又是连续几个纵跃，避过了机械蜘蛛喷射出的金属网，沿着台阶一路下行，转眼消失在拐角之后，隐约传来“咚”的落水声。
　　“法克鱿！”
　　谢俊平暂时忽略了妄想施暴对象的尊容，差点砸掉手柄，随后又重重拍了下脑袋，浸入式头盔发出沉闷的震音。
　　来不及过多懊恼，他叫了一声“水下视角”，很快眼前情景切换，变成了更显浑浊黯淡的水下区域。
　　视界模式都已经调整好，托高端水下摄像头之福，这里的情景还原也还算到位，刺入丛林的夕阳血光在浅水区泛开，波光偶尔掠动，还有硕大的黑鱼游过，生机盎然，仿佛触手可及，如同他亲身入水一般。
　　谢俊平可没闲情欣赏水下风光，摇杆前推，静音马达发动，重金购置的军方微型无人潜艇就像一条梭鱼，迅速蹿出。
　　前面无意义的情绪发泄，让他失去了最好的机会，那只从沙洲下方潜出的棕毛老鼠，就从微型潜艇前端下方蹿过去，水下速度竟然还非常快。
　　谢俊平已经不多说话了，咬牙开启火控系统，哪知目标长尾一摆，便撞入了水下厚重的淤泥层里，搅起大量黑泥屏障，硬是从火控系统的锁定下脱逃。
　　此时进入自动模式的机械蜘蛛也撞入水中，这玩意儿水陆两用，即使浮不起来，也能踩着水底淤泥蹭蹭前追。
　　“这个貌似更有效……”
　　谢俊平手忙脚乱切换操控模式，却又哪来得及？末了干脆咬牙道：“念控模式！”
　　当下操控更简单的微型潜艇，进入意念控制，结合自动巡航功能，在水中往来穿梭。谢俊平则强忍着一心二用的眩晕和吃力感，控制着机械蜘蛛一路追击。
　　沼泽小湖里，一时浊流四起，水中鱼虾，湖上鸟兽都给惊动，乱作一团。
　　五分钟后，谢俊平一声怒吼，手中摇杆重重砸出去。
　　“哎呀妈……”
　　正从工作电梯进来的胡华英迎面就看到一块黑影照头砸来，好在反应快，往旁边一闪，不明飞行物擦着耳朵过去了，重重砸在身后电梯内壁上。
　　他听那声爆响，头皮就是发炸，张口想骂，只见谢俊平头盔罩顶，正气急败坏地往下摘，却因情绪过激，差点儿没扭到脖子。
　　胡华英翻个白眼，也不骂了，但也不去帮忙，抱臂当胸，看谢俊平折腾。
　　等谢俊平把头盔等外设拿下，他才嘲笑道：“平哥，你现在越来越抠门儿啊！这段时间不好去霜河实境，就整个全套设备啊，弄摇杆算什么。”
　　“老子又不是玩游戏，全套设备个屁！”
　　“不玩游戏玩什么？”
　　“……你不懂。”
　　谢俊平欲言又止，最终还是摆摆手，看着无奈，可瞳孔中冒出的火焰，可没半分减弱的意思。
　　他做了几次深呼吸，调整下情绪：“社工办那边怎么说的？”
　　胡华英耸耸肩：“神秘学研究社貌似真要缩了。他们提前搞换届，老杜要退，我觉得‘借坡下驴’的可能性大一点儿。据说那边的大金主，有一个出了问题，可能要撤资。”
　　谢俊平皱眉头，把手中头盔放下，向胡华英招手，示意二人别在中控室聊了，乘电梯到地面上去。
　　进电梯的时候，又是飞起一脚，将已经变形的多功能摇杆踢出，显出他的心情仍然没有调适过来。
　　“建工社后面的七色基金，可是稳得很。”
　　“那又怎样？”
　　胡华英摊开手：“我看不出什么区别。主要是咱们的罗学弟那边，仇敌遍天下，建工社的李学成固然是麻烦，黄秉振不也是进了医院就没出来？神研社那帮孙子正摩拳擦掌，准备讨公道呢。我看，不管是哪家入主，都差不多……罗学弟自个是什么想法？”
　　谢俊平没有即刻回答。
　　电梯门打开，二人来到“齿轮”地面3层的茶室。谢俊平随便找了把躺椅，把身子往上一撂，整个人瘫在那里，仰天吁气。
　　斜阳残照，将一日最后的余温送入，智能服务终端适时送来了温度适宜的红茶，谢俊平伸手想拿，又犯懒，用手指勾着瓷杯把手，只转动眼珠，环视这一处布局无异、始终冷清，却已经与两周前有些微妙不同的社团建筑。
　　十多天时间，一手操持，就是这么个结果了。
　　良久，谢俊平叹了口气：“谁也不想给啊！”
　　“呃？”
　　“反正我是谁也不想给。”谢俊平在躺椅上闭了眼。
　　傍晚吹过丛林的风，从窗沿上漫过来，融入斜阳余晖之中，消去寒气，又在贯通了十五层楼体的大天井中轻盈盘绕，仿佛带起了有节奏的哨声，低细绵长。
　　在外面躁动整日的心情，在这儿不知不觉就能荡涤一空，只剩下奇妙的平静……好吧，除了那只棕皮耗子的挑战。
　　念头转过去，谢俊平的视角仿佛一路延伸到枯树沙洲那里，与那边水底的蜘蛛平台、微型潜艇合为一处。
　　之前水底追逐的黑泥，都已经澄静，下次又会是怎样的追逐？
　　这么想来，还挺带感。轻幅的挑战，也还不错……啊耶？
　　谢俊平猛地一愣神儿，脑中的情景，怎么突然如此清晰且真实？就像水下摄像头拍了发送过来一样。
　　他一下子坐起，没有想个通透，那边胡华英已经醉了：“我的平哥哎！咱们现讨论的是罗学弟那边！”
　　“那边恐怕是顾不得多想。”谢俊随口回应，窗外血红光芒淹没了大半丛林，也把刚刚那份儿古怪心思，冲刷得不见踪影。

第一百三十三章 境中人（下）
耳畔是隆隆水声轰鸣，强劲的水流碎冰打在脸上，刀割似的。
　　疼痛还是小事儿，罗南努力想要止住步速，然而顺逆无常的霜河水道，不给他任何机会，高速的寒水浮冰裹着他，几乎脚不沾地，持续向前。
　　也只是几个呼吸的空当，罗南便觉得头顶压力袭来，猛一缩头，坚硬的岩石切过水面，也险险切过他的头皮。
　　水层之上就是岩层，罗南已经冒不了头，然而他刚刚根本没来得及做深呼吸，翻翻滚滚一段距离过后，身上已是寒意深重，四肢都失去知觉，更要命的是胸口不可避免发闷，没有储备氧气的恶果显现，脑子懵然间，不自觉口鼻打开，寒水灌入：
　　“啊呜噜噜……”
　　冰水从鼻子里硬灌进去，铁打的汉子也受不了，罗南手足挣动几下，眼前一黑，然后就是暗红的光芒覆盖，只有中间一圈微微发亮，标准的濒死状态，好一阵儿才缓过来。
　　视界一角，跳动的数字到了“10”，引导员妮娜轻柔的嗓音提示：
　　“本阶段目标完成。”
　　浸入式头盔断电，罗南意识退出实境界面，感受到粘稠营养液在外围涌动，而失去引导的灵魂力量，也与此类似，倒撞而回，只是要粗暴得多。
　　罗南默念“我心如狱”的十六字诀，运用诵念呼吸术，保持心境在平和状态。脑海深处，锁链的震音响了几下，灵魂力量在连续摇动之后，终于稳定下来，不过仍然是一波波地下渗，就像是矮崖上冲落的小型瀑布，时刻给他形成压力。
　　“很好，状态比较稳定。”白心妍的声音传入，代表今天的治疗告一段落，“可以提前进入探视时间……够意思吧？”
　　后面这句，显然不是对罗南讲的。
　　此时，营养液的水位不断下降，罗南伸手拿掉了头盔，此时夕阳的血红光芒从窗户切入，又在治疗舱的外壁上泛开，与浑浊的营养液交融在一起，看什么都是光晕糊成一片。
　　还好，罗南现在也不大用眼睛，自然知道外面有什么变化，他伸手敲了敲舱室内壁，又通过耳廓内的六耳，送出消息：
　　“何姐，下午好。”
　　“不是何秘书吗？”正翻看监控记录的白心妍顺口说了一句。
　　没有谁搭理她。何阅音一身简洁利落的职业套装，站在治疗舱外，虽然罗南很可能看不清，但她还是习惯性地微微欠身：
　　“罗先生下午好。”
　　营养液完全抽取出来，还需要一段时间，何阅音就通过六耳，问起罗南的具体情况。
　　罗南嗯嗯啊啊地回应，有些话说不明白，也没法说明白。霜河实境之事过去已经一周了，他本来拟定的归校学习计划胎死腹中，出院许可也被取消，重新进入了二十四小时监控状态，而且是由白心妍亲自负责。
　　从处置方式就能看出，协会那边，对罗南身体状态的判断是多么负面。
　　可罗南真没觉得……偏偏他不能说。
　　何阅音也发现，问罗南其实没用，到头来还是要找专业人士。她看向白心妍，后者随手拨了下软屏界面：
　　“增益值大概在-17到-25之间徘徊，是一个可以接受的区间，刚刚也说，比较稳定。”
　　所谓增益值，也叫效应值，是白心妍所在的实验室，对形神协调程度的量化。总体上是反映精神与物质层面相互干涉的方式、结构、程度优良与否。
　　数值为正，表示正增益、正效应；
　　数值为负，表示具有负面效应；
　　数值为零，则是无增无减，
　　从这个标准看，增益值当然是越高越好。一般的能力者，正常情况下，增减一两点都很正常，10个点以上，就比较明显了。
　　罗南的增益值为负，且突破了20点，肯定是比较严重的一类，不过到这种程度，常人状态差不多就要雪崩了。
　　他还能上下波动，确实比较稳定。
　　“稳定到什么程度？”
　　“没有特别强烈的情绪变动，不做激烈运动的话，作为一个病秧子，正常生活没有问题。其实顾东顾西没什么意思，适度运动，适度休息，保持好心情，比什么都重要，真能找到美女滚床单，我也不能阻止不是？开心就好。”
　　罗南刚刚打开治疗舱，便听个正着，一时无语。不过几日来，他与白心妍相处甚久，对这位的性情已经比较了解，也多了些免疫力，只当没听到，低头找衣服穿上。
　　何阅音微侧过脸，盯了白心妍一眼，后者微笑如故。
　　多日来在治疗舱内外穿梭，罗南也习惯了露个胸背大腿之类的，脸皮厚度见涨，眼下披了一件病号服的外袍，就算了结。
　　自己的情况自己知道，此时罗南更多的好奇心都放在别处：“现在外面情况怎么样？公正教团还没有派人来吗？”
　　何阅音没有回答，倒是白心妍漫声道：“你对自己的伤势都没这么上心，看来挺盼事情闹大？”
　　“……”
　　至此，白心妍干脆越俎代庖，给罗南上课：“喏，罗南同学，你要知道。霜河实境一战，抢什么东西，死多少人，其实都没意义了。目前大家唯一关注的，就是武皇成就超凡种，而且，能够与公正教团首祭请来的圣物威能隔空抗衡。这比什么都重要！”
　　“超凡种……”罗南回忆起那场冲突的最后阶段。两股强大力量往来跳荡，隔空激战，即使大部分区域都在精神层面，可偶尔蹿入物质层面的力量，仍然是把逻辑世界轰了个七零八落。
　　他到后来才知道，最先切入，为安翁做掩护的，乃是公正教团首祭借真理天平之力而为；后面切入那位，则是章莹莹的老板，人称“武皇”的传奇女士。
　　“一位超凡种的意义，怎么高估都不为过。”
　　白心妍深度解读：“在全球任何一个势力中，‘超凡种’都是力量和规矩的标志。最近这些年，欧阳辰、武皇、游老三位，形成了铁三角，稳固了协会在夏城的基本盘。如今三人之中，有两位成为超凡种，协会在夏城声势暴涨，肯定要争话语权的。
　　“在洛城，量子公司做到了，那里成了资本的乐园；在埃城，公正教团做到了，那里就是地上神国。可细究起来，他们一个是明确追逐利益最大化的公司；一个是有明确教义的教团，协会能拿出什么？某种生活方式……或者是借个壳子，用在其他们方向。
　　稍顿，白心妍的眸子转到何阅音方向：“听说何将军退役之后，有意参加夏城市长竞选？

第一百三十四章 肉身限（上）
白心妍口中的“何将军”，应该就是指何阅音的父亲，夏城海防部队的的高级将领何伯政。
　　说起来这位算是爆岩的老上级，在军界比较低调，名声也不错。
　　不过何家最有力量的，还是要数何阅音的祖父，何崇上将。那位是三战最闪耀的将星之一，曾担任星联委直属空天开拓舰队的最高司令长官，标准的军界大佬，已经退休多年，可在军界门生故旧无数，地位崇高。
　　何伯政有父亲的余荫，为人处事上也颇让人称道，如果退役之后，步入政坛，参选老家夏城的政务官，确实是很有希望的。
　　当然，这就涉及到比较复杂的政治层面，将能力者协会与之结合的话，已经在罗南的认识范畴之外。他动脑子想了想，完全不得要领，倒是嗓子里痒痒的，又咳嗽起来。
　　何阅音由始至终都没有涉及此类话题的兴趣，仿佛白心妍所讲的，是与她完全不相干的另外一人。
　　见罗南咳嗽，她从旁边端了杯水过去，也顺理成章地将话题转回到罗南身上：“罗先生的神经系统损伤，目前应该没有恶化的趋势？”
　　白心妍笑了笑，视线扫过罗南的面孔：“坦白讲，很难有明显的好转。我现在花了太多时间，帮助他控制他的灵魂力量增长速度，使得医疗进度大大滞后，如果再这么下去，我们朝夕相处的时间还会增加……罗南同学，你确定不是故意的？”
　　罗南发自衷心地认真纠正：“和我朝夕相处的是霜河水道。”
　　其实白心妍的专业表述是没问题的，罗南现在最直接的麻烦，就是灵魂力量的失控性增长。
　　生命草图的绘制、秩序框架的认知、魔符的祭祀狩猎等等，一次又一次将他的灵魂力量推向新的高度。
　　罗南甚至发现，只要他的精神感应放出去，只要他在观照认知，灵魂力量的增长就贯穿始终。仿佛平湖秋雨，丝丝缕缕，不自觉已过桥漫堤，自然也对肉身造成越来越大的压力。
　　对此，白心妍拿出的治疗方式是“霜河水道”。这应该算是一种囚笼疗法，把罗南的灵魂力量禁锢在这处单调重复的认识环境里，利用一个又一个高难度考验，持续地加以消耗。
　　这个法子治标不治本，但作为应急之策，还是可以的。
　　问题在于，霜河水道共有三个版本：
　　一个是只应用于普通人身上的公众简化版；
　　一个是白心妍拿出的，适合能力者使用，并能够解析指导的专业引导版；
　　最后一个，就是罗南利用外接神经元找到豪华完整版。
　　“专业引导版”当然也不错，可见识了完整版涵盖原型格式修行的精英模式，再退回到这种做过阉割的版本上，让罗南颇有“吃亏”的不平衡感。
　　还有，每次练习，白心妍都在外面监控。这位明显涉入原型格式研究的女博士，罗南戒心难消，这一周的时间，过得当真辛苦。
　　趁着何阅音在这儿，罗南再次表达他的愿望：“也许我们可以尝试加入身体锻炼，说到底，这就是形神失衡的问题，一味消耗灵魂力量，不强化肉身，这是画地为牢嘛……”
　　“这个词用得不错。”
　　白心妍抿唇一笑，眸光流转，再度将罗南上上下下打量一番：“作为医生，我当然也想做一个根治方案。可我必须要强调，任何自主性的身体锻炼，‘上量’都是必然选择。以你目前的情况，还是不要抱希望的好。”
　　然后等着你们实验室来“改造”？罗南不说话，可满心都是不乐意。
　　白心妍目前的治疗计划，就是对罗南的身体，进行由外而内的技术强化。据说基本方法是以特殊的纳米材料“浇铸”有关神经元与内脏器官，修复损伤的同时，迅速提升肉体承载能力。
　　要说以前，罗南对这个修复计划，也不至于特别排斥，毕竟白心妍所在的克莱实验室，就是神经系统修复和强化的最顶尖研究机构。其导师，也就是实验室的负责人克莱博士，是在该项目上首屈一指的权威。
　　可自从霜河实境之事过后，罗南对白心妍戒心日重，实在不想把自家性命，都放在这个可能与量子公司有不清不楚联系的实验室之上。尤其是随着罗南灵魂力量的增长，计划中的改造比例越来越大，早已经不是单纯“神经修复”范畴，就是负责联系克莱博士的章鱼，眼下都有些吃不准了。
　　罗南的心思藏得还不够深，被白心妍一眼看破：“病人排斥医生的治疗方案，并不是稀罕事，自开药方的例子，也是屡见不鲜。然而臆想终究不是手术刀，就算它是，也只会把这里搅得一团糟。”
　　她纤长的手指在太阳穴附近划了个圈，显然是说某人的“脑残”嫌疑。
　　罗南嘟囔一声：“自我逻辑又算什么？”
　　“哦，罗南同学想要讨论针对能力者的治疗原则？”
　　在专业知识上，十个罗南绑在一起，也不是白心妍的对手，自然不会和她辩论，只能是低头不语。
　　倒是何阅音开口说话：“在克莱博士到来，并确定治疗方案之前，罗先生这里始终都存在变数。一个星期以前，我们恐怕也想不到会是现在这个局面。”
　　白心妍扬扬眉毛：“也对。”
　　罗南张张嘴，都分不清何阅音究竟是帮他解围，还是一记背刺扎上来……
　　何阅音没有给他太多的考虑空间，径直对他道：“罗先生，很高兴看到你的状态稳定下来。这样，根据协会新成员培训的要求，协会决定为你安排一系列常识学习任务。强度和难度都不大，但需要一定的专注度，希望你能做好准备。”
　　说话间，何阅音就通过六耳传来一份学习计划表。
　　罗南大概看了一下，里面包括知识学习、技能练习、任务实践等部分，看上去中规中矩，就是授课人这边，怎么都这么眼熟？
　　排在第一位的就是何阅音，她的课程是《灵波网内外的世界秩序》。
　　接下来还有爆岩的《通用指令速成》、竹竿的《全球重要人物速记》，甚至包括红狐的《跟踪与反跟踪练习》，以及剪纸的《灵魂力量活化技巧》等等……
　　课程本身看上去都比较实用，可是授课人，全部都是罗南这几次行动中结识的。熟人相见，当然很好，可清一色的都是如此，貌似已经不能用巧合来形容了吧？

第一百三十四章 肉身限（下）
白心妍笑眯眯地问他：“是不是都认识？”
　　这个判断就有点儿神了：灵波网上的信息，白心妍肯定是看不到的，为什么能猜到？
　　与罗南难得惊佩的视线一对，白心妍又眨眨眼：“很好猜啊，你这种惹祸精，打过交道之后，再接触会更容易接受些。”
　　“……”
　　“开玩笑。实在是因为你现在已经在很多人心里挂上了号，协会又对他们的保密手段毫无信心，所以给你制造一个相对封闭的圈子。可惜，以你惹事的本事，大概也没什么用。”
　　罗南一脸尴尬，不过也暗自心惊，主要是听到了“封闭”这两个字。他下意识地翻动课程表，学东西当然很好，但若真被封闭在小圈子里面，也绝非他所愿。
　　算起来，他已经有两周的时间搁在医院里，他是能忍受寂寞没错，可研究与被研究，怎能一样？
　　何阅音应该是看出了他的心思：“考虑到罗先生在校学习的情况，培训时间主要安排在晚上，并不冲突。”
　　话里话外，对白心妍的“封闭”说，也是一个驳斥。
　　罗南却是给提了个醒儿，是啊，他都快忘了上学这回事儿了。如今已经是十月中旬，他的高中时光，竟然一半都奉献给了医院，再这么下去，休学留级怕是难免……
　　他咨询白心妍：“照我这情况，什么时候可以回校上课？”
　　“只要你能保证早晚各十次的霜河实境练习，随时可以。”白心妍回答得干脆利落，但后面仍是刺他一下，“我以为你故意装傻不提呢。”
　　罗南发誓今晚上再不和白心妍说话。
　　何阅音看了看表：“如果罗先生方便的话，我们现在就开始，可以吗？。”
　　“随便你们。”
　　“我没问题。”
　　罗南与白心妍赶在一块儿，忍不住暗翻个白眼。
　　“你们忙。”白心妍笑吟吟地收拾器材，一切得当之后，五指轻摆，与他们告别。这种轻盈灵性的小动作，就算罗南对她百般防备，也不得不承认，真的很有女人味儿，可谓赏心悦目。
　　哪知正是一个失神的当口，白心妍纤细温润的指尖，就在罗南面颊上轻轻一抹：“专注上课，不要分心……对了，先去洗个澡比较好。”
　　白心妍捻动指尖，笑着出门。
　　罗南咧咧嘴，脸上略有些发热，更多还是头痛。正好何阅音视线投过来，他更是发窘，脱口而出：
　　“我去洗个澡。”
　　话一出口，他就想打自家嘴巴。
　　何阅音却平静如初，轻声道：“你的戒心表现得太明显了。”
　　罗南一下子愣住。
　　“你越是紧张，白盐越想逗你，她就是这样的性情，标准的猫科动物。”
　　罗南还是首次见到何阅音在背后形容一个人，只不过这究竟算是对他的劝诫呢，还是支持？
　　“每个人都应该有一份秘密，只有自己才知道……罗先生的态度是没错的，只不过形式上还有调整的空间，希望这段时间的培训，能够带来一定的改观。”
　　说着，何阅音微微抬手，示意罗南自便。
　　看起来，何阅音对白心妍也有着提防呢。
　　得到了认可，罗南心里也松了口气，又惦记着后面的课程，忙冲进卫生间里，洗了个战斗澡，换了身常服。一身爽净之后，乖乖回来听何阅音授课。
　　“我们就从六耳的应用讲起。”
　　传授六耳与灵波网的相关知识，这是两周前，何阅音就承诺过的。
　　此前，罗南只从章莹莹那里得到了一些基础知识，感觉得出来，何阅音的课程，远比那个完整严密。趣味性也许逊色，可实用意义上，要比所谓的快乐教育，高效得多。
　　很短的时间里，罗南就对六耳的六个通讯层面有了比较清晰的了解，也对一些协会成员经常使用的功能做了强化练习。
　　当然，何阅音的教学目标，远不止此，从她的课程名称上就能看出来，真的是一个非常宏观的命题，六耳与灵波网，只是一个抓手而已，当然这些要到后面才能体现了。
　　何阅音把握时间的能力绝对一流，第一节课程大约是四十分钟，正好到家属探视时间到来时结束。
　　从通讯屏幕上可以看到，今天比较热闹，除了雷打不动，每天都要来照看的姑妈罗淑晴女士以外，薛雷也到了。
　　“今天就到这儿了。”
　　何阅音对罗南点点头，准备离开。
　　罗南迟疑一下，还是开了口：“何姐。”
　　“嗯？”何阅音站在夕阳最后一线光芒下，面容看不太清，惯常的笔直英气的身姿却愈发凸显。
　　罗南突然发现，他竟然没法想象，何阅音出现在公务场合之外的情形。可是话已出口，想收回来也不容易，只能硬着头皮往下讲：“何姐，正好姑妈、薛雷都在，我们一起出去吃个饭？”
　　这可不是客套话，而是罗南一直琢磨着，与何阅音发展私人关系……呃，当然不是那个意思，只是希望更加熟络亲近。
　　是协会的安排也好，是何阅音的自我判断也罢，这位家世不凡，本人能力更为优秀的前特战队军官，一直以来，在罗南面前，都摆出一个“秘书”的姿态，为他服务。
　　这绝不是正常情况。
　　就算罗南的情绪上再怎暗爽，理智那部分也要时刻警醒：“千万别得意忘形！”
　　正是由于心中的这份不安定感，罗南试图与何阅音多做些互相了解，至少，要做个朋友？
　　“以后有机会吧。”何阅音做出了可以预料的礼貌回应，脸上始终平静安然，看不出喜怒。
　　在罗南的注视下，她走出病房，却正好与罗淑晴二人打个照面。
　　正小心翼翼与罗淑晴交谈的薛雷，登时吓了一跳。他对这位“十步一杀”的女士，实在印象深刻。霜河实境那事过后，他曾专门问起馆主，馆主的态度也很奇怪。
　　虽然不怎么理解，但自有一份敬畏在心中，本能就是一个躬身：
　　“何秘书。”
　　他不知道怎么称呼才算得体，看章莹莹等人都这么喊，也就脱口而出。
　　何阅音并不介意，略微点头，又向罗淑晴欠身：“罗女士。”
　　一周时间，罗淑晴与何阅音也见过几次，只知道她是警务部门的政府雇员，负责霜河实境的调查取证工作。当下也微笑招呼，客气中带点儿距离，毕竟谁也不想自家孩子多次接受盘问，仿佛从受害者变成嫌疑人似的。
　　何阅音没有多聊的意思，径自告辞离开。

第一百三十五章 神禹馆（上）
薛雷在罗南这边，享受的是贵宾待遇，招待人就是罗淑晴女士。
　　上次在水邑青石酒店，罗淑晴把薛雷捎回家，对这个高高壮壮，脾气却很温和的男孩就颇有好感。
　　不过促使他地位飙升的，却是因为霜河实境事件。
　　那晚上罗南滞留在冲突区，几乎最后一拨撤离，而且直接昏迷住院，这种事情是绝对瞒不住的，当时罗淑晴女士听闻此事，可谓暴怒，从莫邱到莫鹏，但凡是与那晚上的聚会有关的，都被她训得狗血淋头。吓得罗南都要再装昏一段时间，如何解释当晚发生的事情，成了大难题。
　　最后还是章莹莹出谋划策，把薛家父子拿出来转移注意力，说是罗南受到惊吓病发，由薛维伦、薛雷合力，将他救出来。
　　这对父子都受了罗南的人情，又是半个知情人，也好串口供。在文案的妙手操刀下，理由编织得天衣无缝，罗南也混了个“协助警方的热心好市民”形象，把那晚上脱队独行的罪责化消。
　　因为这事儿，莫海航和罗淑晴夫妇还专门请了薛雷一家人吃饭，说来也巧，薛维伦是特警骨干，莫海航则是SCA的技术大拿，在涉及社会权限犯罪领域，竟然还有过两次合作，不是生人。
　　这下两好凑一好，两家的交情倒是飞速升温，只是把薛雷累得不轻。罗淑晴在时，难免会变起那一晚的话题，薛雷生怕一个说漏嘴，前功尽弃，到最后就是和罗南脑袋凑在一起，嗯嗯啊啊，都不知在说些什么。
　　罗南看薛雷的窘样儿，笑得咳嗽起来，一咳就停不下来。就是用白先生教给他的指压法，效果也不太明显。
　　这一幕已经是罗南的常态了，可罗淑晴看在眼里，心头仍不免焦虑：“治了快半月了，怎么还不见好？那位克莱博士什么时候才到？”
　　说着，她起身要给罗南抚背顺气，薛雷忙抢在头里：“晴姨，我来我来。”
　　他大手按在罗南背上，慢慢发力揉动，罗南嘶了一声，不是疼，而透背而入的奇妙热力，散入五脏六腑，仿佛蒸腾起云，漫入喉头，又像温水滋润，咳意一时大有好转。
　　罗淑晴此时却有些坐不住了，想到今天过来，还没有了解过治疗情况，当下便道：“雷子，你和南南在这儿说话，我去白医生那里转转。”
　　“成，晴姨你去好了，我在这儿陪南子，你放心就行。”薛雷说了快一星期的谎话，嘴巴也甜了不少。
　　罗淑晴便对两人一笑，匆匆出门去了。
　　长辈离开之后，薛雷说话就轻松得多，他一边发力按揉，一边担心：“你这样一直咳嗽不行啊。馆主就曾对我讲过，呼吸内可察脏腑、动百脉、摄魂魄；外可观天地、知阴阳、晓神机，是感通内外，控制身心的关键阀门。呼吸搞不好，全身上下都是散的，做什么都事倍功半……”
　　他话也只说了半截：以你现在的超凡能力，呼吸的节奏渣成这样，身体究竟糟糕到了什么程度？恢复起来又要多么艰难？
　　罗南大概能理解薛雷的意思，身体这副德性，他也没办法，只能嘿嘿笑两声。倒是薛雷转述那位馆主半文半白的话，他脑子立刻浮现出一位仙风道骨的老先生形象。
　　后面薛雷说着说着，以前就有的一个念头突地跳出来：“你这个情况，学一学呼吸吐纳应该会比较管用，至少可以调节身体状态……南子，要不然你去我们道馆好了，我们家馆主别的不说，教徒弟的本事，就是这个！”
　　薛雷竖起大拇指，伸到罗南眼前，还摆动两下。
　　对这点，罗南一点儿都不怀疑。能够开设道馆，并教授出薛雷这样出色的弟子，能够教出薛雷这样的徒弟，那位老先生的能力当然值得信任。
　　罗南也突然想起来，认识这么久，他还真没有问薛雷，他所在的道馆是什么名称，那位馆主又该怎么称呼。
　　“嗯，我们的道馆叫神禹，是那个……”
　　“神禹？大禹治水？”
　　罗南信口说了句，背后薛雷却是“啊呀”一声，抬手就往他肩头来了一记，砸得他鼻涕口水差点儿都呛出来。薛雷兀自不觉，只嚷嚷道：
　　“南子，牛B！”
　　“呃？”
　　“我和人说起道馆的名字，那帮耳聋眼瞎的东西，尽说什么鱼馆饭店的，让人听了恨不得敲掉他们满口大牙。就是南子你，一下子就听出来历了！”
　　看起来，这段时间，薛雷是被“鱼馆饭店”恶心坏了。
　　神禹，神鱼？确实是很容易窜没错。
　　罗南只作不知，笑了笑：“我是从那个鼎联想起来的。禹收九牧之金，铸九鼎，皆尝鬺烹上帝鬼神……先民建构的天地、社会、自我交叠之格式，至今也有一定的意义。”
　　这些话，却是爷爷笔记上的闲笔。他印象深刻，随口就念了出来：“只是上古的简单格式，终究难用在今日。”
　　格式？还交叠，这什么体位？
　　薛雷听得半懂不懂，越发地感觉到，这位新交如旧识的朋友，真的与正常人的思路，颇有差别。正是因为这种思路，导致罗南总是受到一些针对和置疑。可事实终究证明，那些莫名其妙的想法，是有用的，有大用的。
　　那晚上，他在罗南身边，看着这位朋友受置疑、起矛盾、连转折的全程，走了趟过山车，也将之前对罗南的印象全洗了一遍，可那份投契感，非但没有减少，反而持续增加。
　　话说馆主也是整天里说些半通不通的话，这样的性子，和馆主怕是有的聊，两个人凑在一起，应该更投契才对！
　　念头一起，薛雷再看罗南，眼珠子就在放光，当下愈发卖力地推介：“我们馆主姓修，名字就是道馆那两个字。道馆是他一手创立的，名声一向很好，如果不是馆主为人好静，不怎么经营，此时早就火了……”
　　修神禹？这名字听上去倒是很有些古典武侠范儿，与道馆馆主的身份，相得益彰。
　　罗南此时也是心动的，不只是对那位修馆主的好奇心，也有其他方面的考虑。

第一百三十五章 神禹馆（下）
因为这两个星期连续住院，罗南能够感觉到，姑妈已经有些惊弓之鸟的意思，对他的看护肯定要再上一个台阶。
　　偏偏他现在加入协会，又惹了一身麻烦，还有接下来的学习计划，处理起来需要大量的自由时间。被关在家里做“囚鸟”绝对不行，那么就要有一个说得过去的理由。
　　薛雷如今的提议，就非常好。
　　神禹道馆是在河武区，练武肯定是要花时间的，也许还要上早课。如果促成这件事，姑妈再怎么着紧他，也不能让他每天绕大半个城区往返……蓝湾那套公寓，不就有用武之地了？
　　当然要做到这一点，一定需要其他人的帮助，单只是一个薛雷，未必能做到。
　　找谁帮忙呢？其实罗南没得选。
　　他低头摸手环，找出白心妍的联络方式，正要拨出去，忽地想到，姑母大人已经去登门拜访，他这边打电话串口供，碰上了岂不尴尬？
　　罗南心神微动，托辞上洗手间，走出几步，星河图景已经映现在心中。
　　在有意控制范围的前提下，精神感应的物理半径大约只覆盖了临近的几个楼层，却也是数百幅生命草图拼接在一起，星云辰光交错，透露出多个层面的信息。罗南所要做的，只是从中撷取他感兴趣的部分，提升感应精度，加以观照。
　　这种近乎神明的视角，给人的感觉当真无以伦比。不过，罗南还没有锁定白心妍，倒是先发现了另一个人。
　　奇怪了，何阅音竟然没有离开。
　　何阅音走在仁爱医院大楼内，方向正是白心妍在仁爱医院的临时办公室。
　　作为克莱实验室的医学博士，世界一流的神经修复专家，白心妍虽然在仁爱医院只有罗南一个病人，受到的待遇却很高。一个有如豪华套房的大办公室，晚上监护时，她可以在这里小憩。除了离罗南的病房有些远之外，再没有可挑剔的了。
　　何阅音没打招呼，径直推门而入。
　　房间里，白心妍已经脱掉了白大褂，上身套了一件雪白修身高领羊绒衫，颜色的膨胀效果，非但没有让她显得臃肿，反而愈发凸显了她纤秾合度的身姿，曲线毕露，令人心向往之。
　　眼下，就有一位颇为俊朗的男医生，以学术交流的名义逗留不去，没话也要找话说，只想蹭到下班点儿，请这位潇洒又火辣的女博士，共进晚餐。
　　白心妍倒是好耐性，端一杯咖啡，笑吟吟与他说话，毫无营养，也不急不躁。
　　何阅音直接推门而入，把已经有些神魂颠倒的男医生吓了一跳。这位正要发火，扭头却见到那对冷澈的眸子，莫名心头一寒，本能地怯了三分：“白博士，你朋友？”
　　白心妍微笑颔首，同时举了举手中的杯子，意思就很明显了。
　　男医生还想来个自我介绍，再多认识一位美女，见此不免有些讪讪之色，也没了胆气，自觉缩头离开。
　　白心妍抿了口热咖啡，也没有说客气招待一下的意思，反正说了也是自讨没趣。
　　何阅音径直走上前，与白心妍相对而站，论身高，她比白心妍要略矮一点儿，然而那份冷澈严肃的气场，却显得更强势一些。
　　“隔着大洋，把你从洛城请来，并不是要你做什么快乐疗法。”
　　白心妍就是一副云淡风清的洒脱范儿了，她移开杯子，一脸无辜：“难道要我每天把你老板操练得哭哭啼啼，才合你心意？”
　　“白盐，我了解你，你也曾亲口对我说过，但凡是快乐疗法，那都是对死人的。在洛城，你就是这么对我……”
　　白心妍哑然失笑，伸手去碰何阅音的面颊：“可你活得好好的啊，还这么美！”
　　何阅音挥开她伸来的手，面色平静：“我是什么状态你比我更清楚。”
　　“好吧，T-X女士！唔，还是修女更亲切点儿，我想告诉你的是，医生有制定方案的权利，但任何方案一定是建立在病人本人情况的基础上。快乐疗法也好，积极干预也罢，有什么样的病情，就有什么样的方案，这是客观实际，而不是别的什么东西。”
　　白心妍晃了晃咖啡杯，让黑色的溶质贴着杯沿摆荡，却一星半点儿都不会洒出来：“就我所观察到的情况，你那位老板，现在搭配快乐疗法，就是最好的选择。至于是否能像你所说，在接下来的时间，出现变数，我也在期待——这个答案，你满意吗？”
　　“都到绝症的程度了？”
　　两位美人的交锋，罗南从头到尾感知清楚。但他还不至像狗血电视剧表现的那样，天崩地裂，了无生趣。
　　罗南只是在卫生间里耸耸肩，感慨一下：貌似外接神经元又建功了。
　　这个奇妙的小东西，承载灵魂力量的重压，又可以做到完美的自我隐藏，以至于接连躲过欧阳辰和白心妍等人的探查，造成误判……倒显得他自个儿过于天真乐观。
　　其实，罗南不是不知道事态的严重性，相反，在他的认识里，他对形神失衡程度的判断，要比所有人都更悲观。
　　只不过，凭借外接神经元的奇妙用法，他还可以支撑罢了。
　　白心妍的判断，惊吓不到他，倒是何阅音这份隐于冷静态度之下的关怀，让他颇有触动。
　　也在此时，罗南感应到，姑母大人已经快要抵达白心妍的办公室，再没法耽搁，忙给白心妍打电话。
　　对峙中的白心妍微微一怔，又笑起来，向何阅音亮了下手环，随即接通：“罗南同学，有什么地方不舒服吗？”
　　“嗯，白博士，有件事我想咨询一下。”
　　“哪个？”
　　“就是我现在的身体耐受性……”
　　“你在偷窥？”
　　“……”
　　“你的精神感应范围，应该能覆盖到这里。要是再这么绕来绕去，我只能认为你做贼心虚。”
　　白心妍的视线在空气环绕一周，倒像是真的把罗南看穿一般。
　　明知自己没被发现，罗南还是给吓了一跳，可终究没有断掉观照，在心里做一番心理建设，只当这是某种特殊的“可视电话”，吸一口气，方道：
　　“我想请白博士您开一份有关正常身体锻炼的许可。”
　　“哦，我刚刚说过，你不能上量的。”
　　“没有，只是想学一下缓解咳嗽的呼吸吐纳。”
　　大概是这个概念出乎了白心妍的预料，她明显沉吟了一下，方道：“去哪里，健身房？”
　　“呃，不是，是雷子推荐的，就是他修行的道馆。”
　　“雷子？薛雷？”确认了缘由之后，白心妍再度沉吟。也在此刻，何阅音却向她点头，示意答应下来。
　　罗南看到了，白心妍肯定也看到了，但她并没有按照何阅音的脚本，而是露出谜一般的微笑：
　　“那个道馆叫什么名字呢？”
　　“神禹，神禹道馆。”
　　话一出口，不知是否是错觉，罗南总觉得，那边两位容貌、气质、风范都有得一拼的美人儿，在这瞬间的眼神交击，冷得让人心底打颤。

第一百三十六章 火药桶（上）
这气氛不对啊！
　　罗南开始有些后悔打这个电话……不不不，实在是打对了。他心里有着猫抓般的好奇，不过最终，何阅音与白心妍也没有多说什么，后者用很正常的语气回复：
　　“既然是那个薛雷，你试试也好。他应该是传统武馆出身，在这上面也算是学有专精，不过要注意，你只适合吐纳、导引、太极、瑜珈这样柔和舒缓的运动，相关的锻炼计划，如果馆方不介意的话，我们需要留档研究。满足了这些条件，我就可以给你开条.子。”
　　罗南没有不答应的道理。他这个通话算是恰到好处，姑母大人目前正好到了门外，罗南当即挂断通讯，几乎在同时，敲门声响起。
　　两位气度非凡的女士，再次对视一眼，白心妍环视房间虚无之处，若有若无冷哼一声，让罗南心里暗暗叫糟，他卡时间卡得太准，想来是被怀疑了。
　　但接下来事关他未来一段时间的生活模式，就算是厚着脸皮，也要看完的。反正，以他精神感应的方式，那两位也抓不到实际的把柄不是吗？
　　进门的罗淑晴女士，见到何阅音这位“调查官”也在，一时间就有些意外，更生出警惕之心。
　　在这个阶段，她是绝不愿意自家侄子过多进入警方视线的。就算明知问题不大，也不愿意冒任何风险。
　　何阅音很清楚其中的情况，也就不再多言，再向罗淑晴招呼一声，与她擦肩而过，推门出去。
　　接下来，就是白心妍的发挥时间。
　　或许是监工起了作用，白心妍办事非常干脆。凭借过硬的专业知识,以及三寸不烂之舌,短短几分钟的时间,她就暂时打消了罗淑睛女士的疑虑,而且给出了一个积极的暗示:
　　合理适度的运动，对于你侄子身体的恢复是有好处的。
　　至于接下来该怎么做，一直在“窥探”的罗南自然是心领神会。至此，他也长吁口气，顾及薛雷还在外面等着，就没有继续“窥探”，收回了精神感应。
　　白心妍送走了罗南姑妈，今天的工作也等于是结束了。她可不想一直呆在这个病痛不绝的压抑建筑里，当即简单收拾一下，习惯性套了件风衣，下班离开。
　　乘电梯到停车场，正琢磨着要不要与章莹莹联系，晚上一块儿去泡夜店，她忽有所感，倏然止步，扭头去看。
　　迎面就是冷澈眸光的盯视，森森然如朔风拂面，便是四季常温的楼体内部，温度也仿佛降至冰点。
　　何阅音……就知道这位没那么容易放过她！
　　白心妍立刻举手投降：“不要再瞪我了，亲爱的，我没有窥探你隐私的意思。”
　　“你的情报源。”
　　“喂，这是公开的秘密好吗？”
　　“公开的？有关于罗南、罗家、格式论的全部？”
　　白心妍一时哑然，这位老朋友明显是故意搭错线，而且对自家“私事”貌似真的不关心，直指更为敏感的区域，一点儿也不掩饰。
　　何阅音咄咄逼人：“你导师的实验室，相当程度上是为量子公司工作。涉及神经系统改造、进化的理论，又与‘原型格式’同一渊源。罗家的‘格式论’，本应该是你们竭力获取的目标，可为什么这些年来，你们一直没有动念头……又或者，你们原本觊觎，却发现了某种难以克服的缺陷，就像罗先生现在表现出来的这样？”
　　“你是在炫耀推理能力吗？”
　　白心妍抖了抖风衣，掩上衣领，想要屏蔽掉扑面而来的寒气，又免不了叹口气：“还是说，你觉得咱们在这儿，让那个‘偷窥癖’预备役的小家伙，把一切都翻个底掉，对他来说，对现在的夏城局面来说，会比较好？”
　　何阅音盯住白心妍，片刻之后，她面无表情地走向白心妍日前刚刚购置的跑车，直接开门坐进去。
　　白心妍耸耸肩，上车启动，随即在狭小空间内一个漂亮的甩尾，向着出口疾冲，很快汇入城市涌涌车流中。
　　离开仁爱医院数公里后，何阅音再度开口：“给我相关的资料，所有的。”
　　“没有。”
　　白心妍回答得干脆利落：“有关‘格式论’的研究很快结束，上面得出的结论，是没有继续研究价值——理由可以告诉你，经过上千次重复实验，确定没有人可以承载急剧膨胀的灵魂力量。”
　　“急剧膨胀？”
　　“看来你对‘格式论’也只是一知半解。那我可以再介绍一下……需要吗？”
　　何阅音眼帘微垂，不言不语。
　　“那就别嫌我话多了。”
　　白心妍将跑车设置到自动驾驶模式，双手抱住后脑，摆出一个懒散姿势：“你所说的‘格式论’，根据量子公司的研究追溯，确认这是一种完全失控的‘灵魂力量’增长方式。其源头，是当年的罗远道，也就是你老板的祖父在荒野中获得的一种‘启示’，就像各类秘密教团的‘神明’那样，虽然奇妙，可在那个时代，也不算独一无二。
　　“然而和那些神神叨叨的所谓‘神明’不同的是，接下来几十年时间，那个老头儿一直想用他自己的方式，重新阐释这种力量，而且取得了一系列成果。其中主要涉及两条道路：一个是更接近于‘启示’本身，强调个体差异，独我不二的‘格式论’；另一个就是原教旨道路越走越窄之后，做出妥协，掺入当代科技能力，减少个人特质，寻找最大公约数，重新梳理出来的‘原型格式’理论……”
　　何阅音安静地听着，默默不语。
　　“结果你就很清楚了。格式论与原型格式，哪个逼格更高且不去说，在实际的应用中，格式论毫无疑问是一败涂地。但凡是接受这种理论的践行者、实验品，绝大部分都死掉了，都是死于灵魂力量毫无节制地增长。活得稍微长一点儿的，他的祖父罗远道，现在是个疯子；他的父亲罗中衡，哦，现在也死了。
　　“这个人曾与严宏合作过一段时间，据严宏讲，那位简直就是一个随时可能爆掉的火药桶——不是形容，是现实意义上的那种，所以后来尸骨无存。”
　　白心妍仍撑着后脑，眸子却偏向何阅音那里，看她的反应。
　　何阅音也看过来：“结论呢？”
　　“不就是这样吗？”白心妍明媚的眼眸眨啊眨的，无辜之至。
　　何阅音唇角微微勾起，这是二人相对时，她首度露出笑容，然而里面尽是冷意：“就算是不具备普遍应用价值，死亡率接近100%，可以量子公司的一贯风格，竟然对这种灵魂力量极大增长的模式毫无兴趣？”

第一百三十六章 火药桶（下）
在资本家看来，世界上所有东西都是能够榨出利益的。即使罗南在霜河实境行动中表现得青涩笨拙，可就是傻子也能看到他所拥有能力的超强可塑性。
　　对量子公司这样的大财团来说，就算不做长期投资，拿出几个类似的具有短期爆炸力的“工具”，关键时刻也能够发挥出超乎想象的作用。
　　偏偏这些年下来，量子公司对罗南这条线索一直不闻不问，如果不是严永博的到来，如果不是章莹莹的慧眼识珠，罗南可能永远湮没在茫茫人海中，直至成为火药桶，轰然粉碎。
　　如果说这里面没有猫腻，何阅音是绝对不信的。那么，究竟是什么让量子公司放弃了对这份“财富”的挖掘？
　　白心妍抽出垫在脑后的双手，伸了个懒腰：“我一个实验室的科研汪，能知道什么深层消息？这就是我所知道的全部，你爱信不信。”
　　她摆出这份姿态，也是吃定了何阅音现在对她毫无办法。这种消息的传递和交换，本来就要看她的心情。她愿意说出这些，也是想看看何阅音一方的反应。
　　若真能从挤过一遍的甘蔗里面，再榨出汁来，也算是意外惊喜呢。
　　何阅音确实没有再逼迫她，只是陷入沉吟：能够让贪婪无度的资本收手的，要么是恐怖到无可抗拒的威胁；要么是能够诱取收获的无比巨大的利益；又或者，二者兼而有之。
　　按照这个方向，何阅音将这些年来，与量子公司、格式论有关的消息重新排列，试图找出线索，短时间内却难以得出答案。
　　这时候，白心妍倒是笑眯眯地盯过来：“我为你花费了这么多口舌，你是不是应该回答一下我的问题？”
　　何阅音眼皮也不抬，全不理会，但也没有直接拒绝。
　　见此，白心妍就不客气了：“霜河实境那件事，虽说欧阳辰很抢风头，不过我觉得，更有意思的还是政府、军方深度参与，而能力者则被控制在‘逻辑世界’的牢笼中……全方位覆盖的社会意识，大一统的政治格局，表里世界的平衡干预乃至最终融合，貌似这是某人威权治理理论的具现化？”
　　这一系列问题，其实是把罗南病房中有关“何阅音父亲是否参选”的问题，进一步推向深入，体现出对夏城政治局面的高度关注，极其直白。
　　对这些问题，何阅音依旧沉默以对。可只要不明着驳斥，白心妍心里差不多就有了底。她想就此事发表一些评论，可在此时，何阅音的眉头可以目见地皱了一下，紧接着，白心妍也通过特殊渠道收到了情报。
　　拨动手环，让简短的文字信息在瞳孔中重复呈现，就像是它所体现的内容那样：“还真是一贯的做法呢。”
　　就在十分钟前，在大洋对岸的湾城，公正教团一位心照主祭，一言不和，当众击杀能力者协会的湾城分会副会长，酿成教团与协会的激烈冲突。
　　“类似的事情，接下来这段时间大概会层出不穷。”
　　白心妍露出了奇妙的笑容：“就算不至于都是这般严重，可基调已经定下。用不了几天，各个分会都要告急，总会自然是焦头烂额，肯定会做一些动作……你们的麻烦，从来不在协会之外。”
　　对她的评论，何阅音只是敲敲车窗：“停车。”
　　“我送你，节省时间。”
　　“不必了。”在临时停靠点，何阅音推门下车，站定之后，她的视线投向已经被甩得几乎不见踪影的仁爱医院大楼。
　　在那里，罗南还在为更舒适的生活模式而努力。对一个十五六岁的半大孩子来讲，这无可厚非，只不过，这种相对安然平静的日子，又能支持多久？
　　罗南并不知道数公里外，何阅音心中忧思。此时，他的自由计划，正顺利开展之中。有了白心妍配合，薛雷以身说法，说服姑母大人就是情理之中的事儿。
　　等探视时间结束，薛雷与姑母大人一起离开的时候，罗南去道馆‘试练习’的行程已经基本确定下来，
　　罗南长吁口气，心思放松之后，不可避免地出现了偏转。因为防备着白心妍，再加上一点小心思，罗南从来没有想过，将自家外接神经元的秘密告知他人。
　　可他同样没有想到，自己的这一番隐瞒，竟然会让何阅音、白心妍乃至更多的人，做出了极其悲观的判断。
　　尤其是何阅音的态度，衬得他更不好意思。有那么一瞬间，他几乎想把这个秘密坦白出来。
　　可在这个时候，他想起了何阅音出口不久的一句话：“每个人都应该有一个秘密，只有自己才知道。”
　　话中深意，他还没有彻底的了解。但从理智上判断，这要比他情绪上一时的冲动更值得信任。
　　夜深人静，这个时候再没有人会来打扰他。罗南深吸口气，与又一次浮上来的呛咳痒意相抗衡，心神内敛，沉入大脑深处。
　　一道电光正在内视出的明暗区间中游走。
　　那正是外接神经元，亦即杰克等人所说的机芯，在精神与物质层面交互作用下，呈现出来的奇特表征。
　　当感应进一步深入，某种奇妙的实在感反馈回来，真的有一个切实可感的巨大载体，如巨洞，如虚空，呈现在其中。
　　不断攀升的灵魂力量，绝大部分都被纳入里面，隔了一层。就是这么一个缓冲，让汹涌澎湃的洪流，变成了广阔深邃的大湖，避免了直接冲击。
　　这就是外接神经元最救命的作用。
　　罗南将这种功能称为“虚空藏”，也就是凭借这一点，他才能够在急速攀升的灵魂力量压迫下，维持到今天。
　　可是，又一个星期过去，就算白心妍的“囚笼疗法”再怎么增加消耗，这种治标之策，仍无法抑制住灵魂力量稳定坚实的增长势头。
　　就算是“虚空藏”，也是藏不住了。水满则溢，越来越多的灵魂力量从中溢出，对罗南的肉身形成冲压挤迫之势。
　　白心妍也好、何阅音也好，这些人对罗南形神失衡状态的悲观判断，便源自于此。
　　可是，罗南本人对此却有另一番感受。
　　失控性增长的灵魂力量有如四面漫溢的洪水，难以控制；可填入深洞虚空之后，从急势转为缓势，从无形变为有形，这样的变化，难道不是控制的一种？难道不能进一步作为？
　　更何况，外接神经元这里，还有一个比较明显的变化，需要引起注意。

第一百三十七章 不完美（上）
在罗南眼前，外接神经元的操作界面打开。其他各处都没有变化，唯有那处观想图形图标，灰暗而漫长的“下载安装”状态，出现了比较明显的改变。
　　上面多了一线光亮，形成了一个狭长扇形光区，比例大约有十分之一，相较于从前，是清晰多了。可加以感应，具体的比例是个很玄的数字：
　　9.99%。
　　这一现象是在霜河实境事件之后出现的。之前的解析进度是7%，一夜之间跳了接近3个百分点，进展也很快了。可“小数点后两位”是什么鬼？
　　罗南怀疑，如果求个更高的精度，接下来还是会一路“9”下去。
　　解析进度上也有高原期？也要封等级？
　　前所未有的情况，让罗南必须认真琢磨。
　　操作界面上的应用程序图标，在罗南看来，是外接神经元对某个目标解析控制能力的映射。这一点，在“齿轮”那里、在人面蛛那里，都体现得非常充分。
　　目前的观想图形图标，出现的源头就是解析控制人面蛛。可随着理解不断深入，特别是从霜河实境那一夜的新领悟来看：人面蛛的本质是混乱与混沌，有什么值得解析的？就要想解析，也得不出任何答案。
　　真正可以解析，也具备解析价值的，是形成混乱本质中超卓本能的秩序框架。
　　所以罗南看到了，操作界面上并没有呈现出人面蛛的形象，反而是观想图形——正四面体与内切外接圆球的组合。
　　好吧，怎么就是这个？
　　每次想起这个问题，罗南心中就是砰砰跳动，一跳动就是一个星期。
　　人面蛛与秩序框架的对应关系，补足了操作界面显示与解析目标错位的关键逻辑环节，接下来只用最简单的推理，便能得出一个推论。
　　在其中，观想图形与秩序框架很大程度上是重合的。二者的重合，是否可以体现在实际意义上？
　　每当相应的思绪泛起，那夜在逻辑世界中，在无尽精神层面深处，乌沉锁链的共振共鸣，就仿佛在他耳边重现。
　　种种现象之间，各个细节之间，恍惚有一条线索串联起来，或明或暗、或隐或显，直至形成一个让罗南心弦颤动的闭合之环。
　　可惜，其中还有相当一部分细节模糊不清，也并没有为罗南认知秩序框架、观想图形，包括人面蛛，带来突破性的进展。
　　解析进度仍然停留在9.99%的诡异数值上，灵魂力量的急剧膨胀仍然一步步漫过了“虚空藏”的容纳极限，形神失衡的病症仍然一步步走向恶化。
　　可是，罗南终究是有收获的。
　　首先他收获了一个堪称光明的前景。如果观想图形与秩序框架的“重合”是现实存在的，他道路的前方，将是超乎想象的深邃恢宏，代表着“格式论”惊人的广度和深度。
　　其次，从更实质的层面上讲，原本虚无缥缈的秩序框架，玄妙难解的观想图形，有了一个实质的载体，即外接神经元。
　　这根冠以“机芯”之名的奇妙造物，对秩序框架给出了精确到小数点后面两位的数据化分级。
　　外接神经元的制作者，无疑是对相应元素，有着深入透彻的理解，举重若轻的应用，才能成功地将秩序框架、解析设计封入其中，形成一件伟大的作品。
　　这件作品的存在本身，就是对秩序框架的认知平台，将大量不可触摸、无法理解的元素实质化。
　　虽说罗南眼下对外接神经元的认知也非常肤浅，可是这玩意儿本身，就具备丰富的“接口”和普适性，对于人体神经系统、人工智能系统，包括格式塔的社会格式，都能够无缝接入，这就给罗南提供了大量的切入点。
　　比如现在，罗南就对“虚空藏”的功能非常感兴趣。这项功能对灵魂力量的控制，大有研究探讨的价值，更具备迫切的实质意义。
　　罗南必须承认，若不是有外接神经元，恐怕都用不到白心妍的快乐疗法，他就已经是一个偌大的悲剧了。
　　格式论什么都好，可这样一个完全失控的增长方式，究竟是怎么搞的？当初爷爷创造研究这一理论的时候，最后又是怎么规避解决来着？
　　罗南回忆爷爷笔记上的记载，末了只能不甘心地承认，答案怕是很难存在于那些早期研究成果中。
　　看来，对其他笔记的追索搜寻，必须要提上日程了。
　　罗南一念既生，就想与正研究爷爷笔记公式的章鱼哥联络，正好也问问，最近一段时间，爷爷的身体和精神状态……
　　唔？
　　刚从联络人列表中，找出章鱼哥的头像，罗南的思维蓦地定住。
　　精神状态？
　　一个此前有意无意忽略掉的环节，突然跳入罗南的思维进程。这一刻，有个魔鬼般的声音，在他心内心外飘荡来回：
　　精神分裂的疯子，是由什么造就的？
　　研究成果遭到窃取、父子亲情遭受背叛的打击吗？
　　一直以来，这都是罗南认定的理由。
　　可是，如果从其他角度来看呢，从一个以前根本想象不到，可现在却又实实在在摆在眼前的角度来看呢？
　　一个创造者，怎么可能不是一位践行者？
　　格式论的成果，怎么可能不作用在自己身上？
　　那么如果，仅仅是如果，如果这个理论最终并没有很好地解决灵魂力量失控性增长的问题，没有解决形神失衡的问题，它并不是一个完美的理论……
　　用客观的态度，来做这么一个假设：那么爷爷的状态会是怎样的？要知道，有近乎九成九的可能，并没有一根外接神经元在爷爷身上！
　　结果会怎样？
　　这个想法，让罗南背后猛地炸开一层冷汗。
　　也在此刻，罗南回忆起在疗养中心，爷爷的那些疯话。以他现在的认知，重新去判断解读，貌似有一些非常奇妙的对应感？
　　当这个思维角度明确，思绪就如开闸的洪水，轰隆冲起，一路向前，难以抑止。
　　爷爷的情况暂时放下，可还有，还有那个人！
　　那个以莫名其妙的方式，将外接神经元送到罗南手上的人！
　　那个绕不过去、切割不开的人……
　　他的做法，他的目的，他的考虑，会是怎样的？
　　罗南躺倒在床上，睁大眼睛，了无睡意。

第一百三十七章 不完美（下）
“火呀，火呀！”
　　“火焰烧起来吧，烧透这披风的暗幕！
　　“披风……暗幕！”
　　罗南霍然睁眼，还不太适应这里的光线，总觉得壁灯就像是行将熄灭的火焰，在一层暗幕披风的覆盖下，摇曳不安。
　　正是那层暗幕披风，往他身上压过来，隔绝内外，仿佛是缺氧的后遗症，他全身懒洋洋的提不起劲。
　　他明白这感觉不对，把腿从脚踏上放下，手指轻敲身上的环形椅具，智能壁灯的亮度开始提升，暖色的光芒洒下。
　　光与暗的不平衡态扭转，树壁细腻的纹理，与书架、壁饰以及映出的影子，共同构图，又与延伸的步梯组合在一起，使这片不到三平方的狭小空间，舒展而又具备了奇妙的层次感。
　　罗南的感觉好多了。
　　此时他正在枯树沙洲的树屋里，这间由他的父母一手建起的私密区域。
　　这是他两周以后，首度到学校里来，走班制的课程设计，狭小的交际圈，当然，还有谢俊平安排的病假模式，注定了绝大多数人根本不知道，有这么一个学生悄然消失，又悄然到来。
　　在全天课程结束之后，作为“仪式俱乐部”唯一一名正式成员，罗南就来到“齿轮”，来到仍不为人知的树屋，安静休憩。
　　在这儿，时光冲刷掉了母亲的气息，却有无数细微的痕迹，彰显出她曾经的存在。罗南最初还刻意去找寻，可片刻之后，就觉得毫无必要，他就坐在下层的休憩室里，背靠树壁上微微凹凸的装饰，怔怔发呆，脑子里纠缠着无数东西，却又没有一样有意义。
　　直到他昏沉沉睡去，又被记忆中爷爷的疯言疯语惊醒。
　　这两天，他被那些“疯话”折磨得不轻，总是想从中分析出一条隐藏的逻辑线，可这种异想天开的想法，注定是要撞疼鼻子的……连带着脑子都有些发木。
　　他看了眼手环，恍惚中已经快两个小时过去了。也在此刻，下面放梯子的声音响起，那是刚刚装在水下长廊尽头的一个便捷工具，用于正常出入，正是谢俊平这半个多月来的工作成果之一。
　　不多时，开了半下午会的谢俊平走进来，休憩室多了个人，立刻就显得格外拥挤。他干脆就坐在步梯上，打呵欠流泪的，顺口问道：
　　“给你的视频看了没有？”
　　“……没有。”罗南这才记起，谢俊平传给他一段视频，说是找到了偷入树屋中的罪魁祸首。只不过和预料中不太一样，“你说是一只很神奇的老鼠？”
　　“是麝鼠，不是老鼠！”
　　谢俊平咬牙切齿地纠正罗南的错误概念，对那只与他缠斗近半月之久的棕皮耗子，他可谓是刻骨铭心。
　　“那玩意儿绝对不一般，正常的啮齿目生物，绝对不可能有那种反应和行为模式，这肯定是吃了哪个实验室的废品变异了！”
　　罗南能够感觉到谢俊平的情绪，这位的注意力可不只是在一头啮齿目生物身上。
　　今天到“齿轮”，焕然一新的面貌，让罗南都惊了，大概能想象到，过去两周谢俊平是如何费尽心思，打理筹谋。
　　除了自己的亲人以外，能够这样对待罗南的，谢俊平是头一个。罗南无意将其中的理由，摆放到格式塔框架之下，也不愿说那些干涩的谢语，只是默记住这份人情，咧嘴笑了笑：
　　“我回头再看吧，等抓着那只老鼠，呃，麝鼠，清蒸红烧爆炒随你。
　　谢俊平不免畅想一番将那棕皮耗子扔在油锅里的美景，不过很快就清醒过来，问起罗南：“不是要去那什么道馆吗？什么时候走？”
　　“差不多了，现在。”
　　关于学习呼吸吐纳之术的事情，已经获得姑妈的许可，但也不能说是就此敲定了。据薛雷讲，那位修馆主本身收徒授艺，也是宁缺勿滥，还要罗南跑一趟，见个面，才能最终确定。
　　据薛雷的转述，修馆主的原话是：“能不能教，管不管用，见面说话。”
　　为此，罗南与薛雷约好了时间，到神禹道馆那边汇合。谢俊平则是听说此事之后，自告奋勇来当司机的。
　　这半个多月的时间，罗南不在学校，谢俊平和薛雷的交情却没有打断。薛雷的社团问题，在水邑青石酒店那件事后陷入停滞，是由谢俊平帮着解决的。
　　而薛雷怪兽级别的身体和超强的武力，是谢俊平非常羡慕的对象，也对薛雷口中，具备了不起座师的道馆心向往之。
　　从北岸的密林中出来之后，天色已晚，谢俊平仍开着电动观光车，带着罗南在校园里一路疾驰。这时候，校园人流稀少，大部分人已经返家。
　　谢俊平把观光车提到了允许的最高速度，同时口若悬河，说起他与那只棕皮耗子连番大战的情形。
　　正说到他操控潜艇追击，罗南突然毫无征兆地说了一声：
　　“减速。”
　　此时正到一个路口，谢俊平本能的点了刹车，多亏如此，另一条道路上，与校园氛围格格不入的墨绿重型箱货隆声切过，密封的箱体擦着观光车的前端过去，带起的劲风吹荡落叶，打得挡风玻璃卟卟作响。
　　“我擦！”从来只有谢俊平在校园里摆谱，哪见过别人在他眼前耍横？
　　而且，这部重型箱货是什么鬼？
　　知行学院实行严格的外部车辆禁入制度，就算校园各类二代、衙内无数，到校后最多也就是用观光车代步。至于工程运输车辆这些，也有专用通道，哪有在校园里横冲直撞的道理？
　　重型箱货停也没停，一路疾驰，倒是很快进入了一条地下专用通道，但刚刚那种情形，肯定是严重违规没错。
　　身为校学生会副主席的候选人，荣誉协会的高级成员，谢俊平嘿嘿一笑，理所应当地给校保卫处去电话，把车牌、型号包括“光膜”抓拍的图像，一发地送过去。
　　“保证它出不了学校大门。”
　　谢俊平对罗南眨眨眼，当然，这点小事儿算不了什么，很快他和罗南都忘了此事，乘观光车到停车场，换了幻影飞车，一路飞驰，登上磁轨，锁定了河武区的坐标。
　　刚跑出没多远，一个通讯接入，谢俊平扫了眼，用车载电话接通，笑呵呵地道：“老杜，怎么着，无事一身轻……”
　　尖细的嗓门几乎要撕裂高级音响：“谢大少，敢情你们家玩的是人没走，先一杯热茶泼脸上？”

第一百三十八章 博山楼（上）
“搞什么？”谢俊平只觉得莫名其妙，“老杜，嗑药嗑过了吧！”
　　“嗑你妹！我招你惹你了，你莫名其妙扣我的车？”那位老杜的嗓门实在太尖，明明是怒火冲天，被这把声线一捋，就成了骂街的泼妇。
　　谢俊平听得忍俊不禁，也是明白过来：“原来那欠收拾的箱货是你的？你在车上？”
　　“我在车上就碾死你！”
　　谢俊平不以为忤，拍着方向盘发笑：“老杜啊，不是我说你，就算现在驾照好考，你也别让个2B上啊。莽莽撞撞的，一个弄不好，事故伤亡率可就崩了，你在交通厅的老爹还不跟你急？”
　　“姓谢的……”
　　“行行行，别急啊，我给保卫处去个电话，让你把车开走，不过回头那个2B司机要给我端茶认错……”
　　“你算个屁！”
　　车载电话里可以清楚听到那尖嗓门的颤音：“还轮到你卖屁股？老子的车已经被拖回去了，里面的材料要是有个三长两短，姓谢的咱们没完！”
　　说罢，那边直接挂了电话。
　　“什么跟什么？”
　　谢俊平一脸莫名其妙，扭脸看向罗南，解释道：“这个老杜，杜雍，我们也喊他杜娘炮，你应该知道，就是神秘学研究社的社长。平时这人不错，就是对神秘学比较狂热，再加上嗑药嗑多了，有时脑子不太正常。”
　　“……”罗南一不小心，就正面中枪，也是无语。
　　谢俊平其实仍不太明白杜雍发火的原因，自己也在嘟哝：“都拖回去了，他还恼个屁！”
　　正在此时，又有通讯接入，这回罗南也认识，就是谢俊平的死党，同在校学生会供职的胡华英。
　　“平哥，哪儿呢？”
　　“和南子在外面，到河武区办点儿事。”
　　“哎？南子也在啊。”
　　霜河实境那一夜，这哥们儿适逢其会，被黄秉振一场“神圣置换”放倒。虽说当时人在昏迷之中，可事后清醒，打听情况，大概也知道发生了什么事。不管怎么说，当时都是罗南领着特警一路找到他们所在的包厢，将他们转运出来，说个救命之恩也不为过，理所当然的，胡华英看待罗南的眼光更是不同。
　　罗南也向胡华英打声招呼：“胡哥。”
　　胡华英很快切入正题：“听说你刚刚帮神秘学研究社，把老杜的车的给扣了？”
　　谢俊平当即被里面的逻辑绕糊涂了：“啥意思？什么叫‘帮’……神秘学研究社？”
　　“你不知道？老杜卸任社长不说，还退社了，临退前把他在社团的仪器、材料装了车要带走，结果被保卫处那么一扣，社里的人追过来，原封不动就被拉回去了。”
　　“窝草！”谢俊平被里面的弯弯绕绕给弄惊了，竟然出了这档子事儿，这已经不是前任社长去职退社的问题，而是彻底变天、撕破脸的问题，现在的神秘学研究社该乱成什么样啊？
　　谢俊平往罗南处瞥了一眼，不免就想到“齿轮”的归属问题。这样的神秘学研究社，能与建工社掰手腕，那才真叫有鬼！
　　“背后那些金主呢？就眼睁睁地看着社里面互撕……哎，对了，你说过，有个大金主撤资了是不是？”
　　旁边罗南眼皮垂下，这件事谢俊平已经对他说过。但和谢俊平、胡华英他们理解的不同，他知道，在这件事上，已经涉及到当前的夏城局势，特别是公正教团那边。
　　“老杜做人够失败的。”
　　谢俊平感叹神秘学研究社的不给力，一时颇为头痛。今天这事儿，他真不好掉头就走，且不说他那一扣让事态激化，接下来神秘学研究社与建工社的竞标该怎么收场，“齿轮”又该如何归属，都是麻烦。
　　他一拍方向盘：“得了，我回去看看。”
　　罗南点头：“先回去也好。”
　　“你别呀，你都和人约好了。头回见面，以后说不定要叫师傅的，要留个好印象，千万别迟到了。”
　　说着，谢俊平就操控飞车停在安全岛边上：“离学校不远，我让老.胡过来接我。幻影你开过去，反正有权限，咱们两边不耽搁。回头有事儿，我再和你通气儿。”
　　罗南看看时间，没有拒绝。
　　幻影飞车很快驶离，罗南就在副驾驶位子上没挪窝，任飞车在自动模式下一路前行。
　　罗南也在琢磨神秘学研究社的事儿。根据协会近来掌握的情报，公正教团正是神秘学研究社最大的金主之一，而且，也不只是知行学院一家。在平江区的各所学校，神秘学研究社简直是标配，这后面都有公正教团的影子。
　　世俗世界与里世界的边界，在“神秘学”领域可以得到最大限度的模糊化，这是一个吸纳人才的极好渠道。
　　可上周霜河实境一事，公正教团几十名祭司、骑士大部分都死在逻辑世界中，其中包括一名主祭、八名最精锐的祭骑士，主事者安翁肉身粉碎，只有灵魂体合入妖魔体内，不知踪迹。
　　如今，公正教团在夏城精英为之一空，只剩下郑晓、巴泽支撑大局，难免会出问题。
　　值得注意的是，公正教团并没即刻调入团队，弥补夏城的空缺，反倒是在其他城市可劲儿地折腾，做了一个可以称为“标准教材”的压力传导，使夏城能力者协会这边面对的外部威胁，迅速转化为内部压力与诘难。据说最近几天，协会高层都很头痛来着。
　　罗南叹了口气，心神下潜，概略感受了一番“虚空藏”涌动的灵魂力量暗流，又继续沉降，进入到外接神经元难测虚实的格式塔界面。
　　此时，原本如同混浊河水的界面，已经大幅改换了模样。
　　格式塔仍然居中，可是奔腾而过的浊水以及描绘人像的卡片纸牌，已经化为了恢宏浩渺的星河，万星罗列，暗云弥张，彼此之间似有界限，整体上又融为一炉，难分彼此。
　　如此状态，正是霜河实境那一夜的大手笔，使得万千生命草图融汇而成的浑茫星河，与格式塔混化在一起。
　　不过，真正去观察格式塔内部，便能看出来，就算星辰映入，光亮如水，其实各层基本保持了原来的状态。
　　政客、教士两层仍然空置，技师层只有魔符一个。学生层看上去最热闹，谢俊平与猫眼在星河之中起起伏伏，看着都要被托举到职员层去。
　　至于职员层，倒是有了最明显的变化。除了最早进入的乌鸦“墨水”以外，还多了一位：
　　巴泽，目前夏城硕果仅存的公正教团祭骑士。

第一百三十八章 博山楼（下）
格式塔中，巴泽映射的图像，好像弥漫一层云气尘埃，其中又透着星辰的微光。
　　罗南的心神移过去，便见星光如河水，在格式塔内潋滟生波，又有层浪暗涌，推着巴泽的图像上下起伏，看上去景致不俗。
　　现实情况却不能纯靠美感支撑。
　　灵魂力量失控增长、“虚空藏”容量破限，导致精神与物质层面的干涉作用持续加大，对格式塔界面的干扰，也是越来越强。
　　罗南都有些担心，一觉醒来，格式塔布局、信众阶次就要大变样。
　　好在当下还没有出现这种情况。他的心神在巴泽的图像上扫过，触发了某个关窍，黑沉的长影在星光清波中穿行，那是秩序框架的具现化，乌沉锁链。这条奇妙的锁链，就像一头蛟龙，在无尽星河中沉浮，时隐时现。
　　此时，它就在巴泽图像外围绕行，微微有声，其中的意蕴，大概就是对巴泽的秩序指引吧。
　　霜河实境那一夜，安翁尝试控制妖魔未竟全功，失控的混乱元素通过内部渠道传导，侵蚀生命，是教团精锐“一扫而空”的最重要原因。
　　当时巴泽也受到冲击，几乎要爆体而亡，绝望之时找上柴尔德，希望得到一个有尊严的死法。柴尔德却是在制住他之后，请求罗南以其秩序框架，帮助巴泽重新梳理出一条活路。
　　罗南确实是做成了，巴泽的生命本质虽然被混乱元素彻底侵蚀替换，罗南却在这片混乱之上，建立起全新的约束秩序，巴泽正是依靠这一点，才活在世上。
　　但也因此，他的生死等于是由罗南掌控。
　　当然了，罗南是受柴尔德的请托救人，并非是想对巴泽怎样；而像巴泽这种强人，真的横下心去再求一死，罗南也不觉得他能控制住。
　　那一夜之后，罗南并未试图在巴泽身上做什么文章，接下来他入院治疗，为灵魂力量的失控性增加而苦恼，柴尔德则被公正教团高层召回接受质询调查，两边没有再联络，很多时候罗南干脆就忘掉了这档子事。
　　神秘学研究社的变故，让罗南的思路绕过来，他就在想：要不要和这位联系一下？
　　迟疑了一下，罗南并没有下步动作。
　　除了对魔符和墨水以外，罗南还没有利用这个渠道，联系、控制任何一人。对毫无灵智的暗面种，对自家宠物，是一回事儿；对谢俊平、猫眼，包括巴泽这样的高等智慧生命，又是另一回事儿。
　　他也不知道，秩序框架究竟可以起到怎样的作用。
　　再说了，因为神秘学研究社，去联系巴泽，感觉也有些搞笑，毕竟，在巴泽这样的强者眼中，一个学校社团的档次，未免太低。
　　摇摇头，罗南的心神离开。
　　所谓“修行无日月”，很大程度是指在入定入静的状态，对外界的时间把握完全丧失。罗南自我感觉就是在格式塔界面转了一圈儿，实际上已经有快半个小时过去。
　　幻影飞车在自动驾驶模式下一路飞驰，已经进入了河武区。车载智脑中早已录入了薛雷预留的地址，设计了路线，很快就带着罗南抵达了神禹道馆所在的博山大厦。
　　这里是一处大型独栋高楼，仅占地便超过百亩，名曰“博山”，设计也是仿造古代“博山炉”而制，是河武区很有名的地标建筑。
　　博山楼整体呈下宽上尖的山形，下层是比较齐整的写字楼，上面就是重岩叠障的商业区，各个门店错落其中，还有一条非常出彩的绿色有氧跑道，绕楼体而上，到达最上方的空中花园。
　　这里应该是河武区最高档的商业区之一了，能在这里盘下门店，开设道馆，那位修馆主的身家，想来不菲。
　　罗南把车停在地下停车场，乘电梯到高层商业区，又和薛雷通讯，在他的指点下，很快就找到神禹道馆所在。
　　如果将“博山大厦”视为一座人工山体，神禹道馆应该就在半山腰往上的区域。占地不大，是开放式仿古庭院建筑。受商业区地形所限，三进院落层层推高，占了楼体向阳面的三个楼层的一角，仿佛依山而建，十分雅致。
　　虽然是在繁华商业区，道馆的门面倒是颇为简朴，就是挂了一个简单的“神禹”牌匾，端端正正，并无留款，也少特色。
　　此时，薛雷正匆匆地从里面迎出来，穿着罗南最初见他时，那件浅灰色的训练服，胸口是三足鼎的标志，一身肌肉将训练服顶得鼓囊囊的，更显雄壮。
　　罗南的视线在三足鼎标志上停驻了一下，忽然想到，那位馆主的名字，当然，也是这间道馆的名号，很可能还真是从“禹铸九鼎”的典故里得来的。
　　正所谓人如其名，再从道馆的门面、布局来看，那位修神禹修馆主，确实是老派人物没错了。
　　薛雷不知罗南瞬间转过的念头，他咧开嘴，有些不好意思：“南子，馆主正给小班上课，恐怕你要等一等了，半个钟头就行。”
　　罗南倒不急：“这没什么，对了，我能旁听一下吗？”
　　薛雷闻言就是挠头：“呃，就这个班不行。那里全部是七八岁的小孩子，都没定性，一旦散了架子，再聚起来就难了……还是先去心斋等一等吧。”
　　罗南并不坚持，跟着薛雷往里走，只有些好奇：“馆主亲自给孩子们上课？”
　　小时候，姑父姑母为了让家里的小孩锻炼身体，也给他们报过一些武术搏击性的兴趣班，那里想见老板可不容易，平日里上课的都是教练……
　　呃，道馆和培训班也不一样就是了。
　　“道馆里人少，调配不开，再加上小孩子打基础很重要，馆主就亲自来。”
　　薛雷扭头看了看，压低声音道：“其实孩子们很少能坚持下来的，都吃不了那个苦。馆主也讲，真正合他路子的不多，没必要强行雕琢，但也不能误人子弟，从顽石到璞玉，透个光就行，说不定日后就顿悟了，还能往这个路子上靠。”
　　罗南笑看薛雷：“你的意思是，你合修馆主的路子？”
　　薛雷倒是一点儿不客气：“是啊，馆主就曾说过，我和他年轻时候挺像的。”
　　罗南扭头，看薛雷憨厚的大脸，很难想象一位“仙风道骨”的老派人物，揉进去会是什么模样。

第一百三十九章 太极球（上）
此时天色早已暗下，道馆里亮灯的地方并不多。前院里还热闹些，有学员，也有家长，在灯光下穿梭来去。行至中庭，人影就很稀少了，回廊里是亮着灯，倒把院子里衬得更昏暗。
　　薛雷带着罗南，从左侧回廊一路上行，到了后进院落，这里更是一片漆黑，根本不见人，回廊上的灯光，还有繁华都市的光雾洒落，才不至于两眼一摸黑。
　　“这里一般没什么人的。”薛雷也提了一句，随即指向前方黑沉沉的木制建筑，“到了，那就是心斋。”
　　昏暗光线下，木制建筑看上去又长又阔，几乎占了大半个后进院落，这多少让罗南有些意外。听薛雷讲“心斋”，他一直以为是书房之类，没想到是一个非常大的通间，已经可以作为练习场用了。
　　走进“心斋”，罗南更是确认，这里以前应该就是一处练习场，脚下铺设的，都是弹性颇佳的软木材料，脱鞋走上去，十分舒服。但眼下肯定是闲置了，靠里的放置了不少杂物，布设比较随意，看上去有点儿乱。
　　靠门的区域，则摆了一件矮几，几张坐垫，上面还有茶具，矮几旁是一个火炉，烧水煮茶用的，都清洗得非常整洁，确实是常有人在的模样。
　　薛雷打开灯，灯光也只是覆盖了门前这一片区域，里面的布设更显昏暗杂乱，影影绰绰的，看上去有点儿渗人。
　　对这种情况，薛雷也是有些不好意思：“平日里馆主就住在这儿的。这里又是卧室，又是书房，也是会客厅，包括杂物间，就是没有隔开。”
　　罗南很奇怪：“为什么？”
　　“馆主说，他心躁，火盛，需要开阔的地方作以疏导，闷着容易得病。当然咱们一般人是不能这么来……”
　　说着，薛雷翻出招待客人的茶具水壶等物，打开火炉烧水，哪知刚放上水，手环就震动起来，接收讯息后，他拍了拍额头：“南子，你先在这儿坐会儿，师兄那边我还要去帮忙，不好意思，不好意思啊。”
　　“你去你的。”
　　罗南当然不介意，两人之间，已经算是过命的交情，不需要这么客套。薛雷却觉得自己这边实在说不过，双手合什连拜，然后才匆匆赶过去。
　　看样子，道馆确实是比较缺人啊……
　　罗南多少有点儿意外。能在博山大厦开一处道馆，怎么说也该是身家亿万吧，为什么不多请几位教练呢？还是说生意太好了，忙不过来？
　　罗南回忆一路行来的印象，却感觉道馆里的人并不是太多，后进院子自住也就罢了，中庭那边人也不多，真的算不上热闹。
　　嗯，有点儿奇怪。
　　他也没有多想，水还没有烧开，他就站在门口看风影。这处仿古建筑，在如今的夏城，着实不多见。虽然是在繁华的商业区，头顶脚下，人流不息，可在本处院落之中，那些嘈杂人声都被屏蔽在外，当真是一处闹中取静的上好所在。
　　心斋之外，仿古制的两件人俑石灯都亮起了光，橘红色的光芒照亮了心斋门口、走廊以及院落的小片区域。
　　阵风起处，落叶萧萧，飘然飞落。罗南这才看到，后进庭院中竟然植了一颗粗逾两人合抱的大树，一时看不出种属。只觉得灯光边缘探及，树影婆娑，清幽静寂，风过簌簌之音，清洗心肠，让人胸怀一净，又有幽思，默然而生。
　　罗南就站在心斋外的木制回廓下，一时恍惚，还是身后滚沸的水声，把他惊醒。他走回门里，给自己泡了壶茶。
　　他终究年轻，思绪多变，刚刚那份若隐若现的心思很快消散，又打量屋内的陈设。这个兼具多种功能的大通间，还是让他非常好奇。当下就端着茶杯，视线在昏暗后的种种布设上扫过，有些光线不及之处，看不清楚，自然而然地用到了精神感应。
　　十米左右的自然观照范围，将门后正面区域都覆盖在内，细腻的感知，连大一点儿微尘颗粒都不放过。
　　也是如此，罗南发现这里其实挺干净的，说不上一尘不染，却也是经常打扫，隐然间还有一些秩序在。似乎是通过杂物的排列，自然分割出相对独立的区域，倒并不是第一眼印象的杂乱无章。
　　就是说嘛……罗南心中释然，想来以修馆主这种“老派人物”，也不至于将自家居所，弄得如此凌乱。
　　明白了里面的情况，罗南也就来了兴趣，想弄清楚，这些乱中有序的摆设，所代表的功能区，究竟是怎样划分的。
　　“周围摆放的都是书本，嗯，还有靠枕，那里应该是书房。”
　　“有个蒲团，又比较靠里，难道是卧室？”
　　“那边全是摆件，看样子也有些年头了，是收藏，还是杂物间……”
　　罗南一格一格地琢磨，倒也乐在其中。视线一路巡逡，差不多绕了一圈儿，忽地停下。
　　就在门口侧方不远处，有个大块头的陈设，是一个足有成人合抱的巨大圆球，搁在地上，快有半个人高。材质嘛，像是金属，很沉重的样子，周围也没有别的东西，看上去非常突兀。
　　罗南一时想不到什么用途，干脆走过去细看。离得近了，迎面便觉得有细微的寒气扑面而来，触手更是冰凉，是金属材质的没错。
　　空心还是实心？要是后者，这里的木质地板，都未必能承载得住。
　　罗南看金属球下方，原来是放着一个大碗似的托盘，金属球就搁在碗托里，看上去还算稳固。他伸手推了推，没动；又加了把劲儿，这下却用过了，金属球在碗托里来了个大错位，发出“辗辗”的摩擦声。
　　声音在空寂安静的房间里，显得分外清晰。罗南吃了一惊，忙停了手，可不知道连接处的结构是怎样的，只用那一点儿劲，金属球就开始在碗托里微幅滚动，震得下方的地板都在发颤。
　　旋转的金属球与罗南指尖摩擦，罗南能感觉到，球面上有凹凸不平的的痕迹，似乎是断续的线条，还涂了颜色！
　　岂不见，球体稍一旋转，就勾起模糊的图案……还是夜光的呢！
　　画风有点儿不对。
　　罗南正莫名其妙的时候，忽然觉得，那层模糊的图案，往上抬了一些。
　　最初他以为是旋转造成的错觉，可接下来，旋转带出来的“辗辗”声消失了。旋转图案却继续上浮，直到他的胸口。
　　“……”
　　罗南低头，只见这个金属球与碗托的连接部，不知何时已经分开了。至少上百公斤重的球体，不见任何支撑，悬浮在碗托正方，滴溜溜打转。

第一百三十九章 太极球（下）
罗南见状恍然大悟，原来是磁浮式的。当今世界，超导技术大发展，类似的物件并不罕见。
　　沉重的金属球悬在半空，还在旋转。罗南拨弄一下，速度便有些微的提升，上面的彩色线条也拼接出更清晰的图形，虽然还是没看出是什么东西，却也颇有童趣。
　　这种五彩缤纷的玩意儿，有点儿像莫鹏小时候收集的悬空陀螺，只是要大得多。也许，这就是给孩子上课用的道具？
　　罗南拨弄金属球，又摸了摸碗托。从二者之前接触时的运动方式看，应该都不是超导材料，他不免好奇造成磁悬浮的动力源在哪儿。
　　他有意提升了感应精度，透过金属球的外壳，果然发现在球体中央，埋着一件比较古怪的机械，偏又不像电机之类。
　　正琢磨着，外间脚步声响起，薛雷向他打招呼：“南子，馆主来了。”
　　罗南忙移到门口，见薛雷跟着一位瘦高男子走进来，他也没见清面目，便依着早先的准备，欠身行礼：
　　“修馆主。”
　　咚咣一声巨响，在空荡的屋子里炸开。罗南吓了一跳，回头去看，便见那个悬空的金属球已经砸落下地，带翻了碗托，在软木地板上隆隆滚动。
　　“……”
　　还是薛雷反应快，直冲过去，三两步赶到，将滚动的金属球一把扶住。
　　罗南那份儿尴尬就别提了，他僵在当场，一时间都不知道该如何是好。
　　薛雷重新把金属球抱回碗托上，还不忘为他缓颊：“没事没事，馆主、南子，你们先聊。”
　　罗南张了张嘴，面对这突发情况，之前准备的一些话都派不上用场，只能再低头行礼：“对不住，我……”
　　“坐吧。”
　　站在门口处的修馆主走到矮几后面，伸手给罗南指了位置。他的嗓子暗哑低涩，若有若无，若不是手势动作，罗南差点儿没听明白是什么意思。
　　此时罗南才真正看清来人，又是愣了愣神。和他想象的雍容端正的“老派人物”不太一样，这位修馆主大约是四五十岁年纪，非常瘦，长竹竿似的，户外夜风吹来，宽大的仿古外褂飒飒作响，好像随时能把他带到空中去。
　　内外光线的差异，又在他枯瘦的面颊上抹出几块阴影，猛看去，简直就像皮肤即将风化剥离的骷髅。
　　坦白讲，这位馆主真不好看，可是这副形象，罗南并不陌生，爷爷受病痛折磨这些年，也是如此。
　　难道这位的身体也不好么？
　　修馆主当先跪坐在地，罗南知道是古礼，便学着坐下。然而修馆主只是摆弄茶具，似乎要沏茶待客。
　　罗南心里琢磨措辞，可惜这远非他所长，重新梳理也要时间，只能是保持沉默。练习场中一时静寂无声。
　　越静寂，越尴尬。
　　罗南几次想说话，都找不到由头，只能给自己找点儿事做，通过精神感应关注薛雷那边。
　　薛雷把金属球放回碗托上之后，动了一个开关，将球体外层拆开，从中央空腔处，取出一个机械装置，也是圆球形状，直径六七公分，只有拳头大小，外层裹着一层细密的金属网，内层则是类似于陀螺仪的装置。他鼓捣两下，就是挠头，显然这玩意儿是是坏掉了。
　　罗南最后一点儿侥幸的心思也给打消，这倒也给了他出言的机会，他垂头道歉：“不好意思，修馆主，是我把那个……”
　　话说半截，他想不出那个金属球该怎么表述，又卡了壳，额头上都见了汗。
　　修馆主正注水入杯，闻言抬头看他一眼：“太极球。”
　　“是，太极球。那个太极球，我一定修好……咳！”
　　好像注定了今天罗南说不出个囫囵话，嗓子眼儿里的痒意偏在此时冒上来，堵也堵不住，只能扭过头，咳了两声。
　　修馆主则并不怎么在意：“原本就是坏的，能撑到这时候，已经很奇怪了。”
　　说话间，他把一杯茶推到罗南身前。
　　罗南喉咙眼儿的痒意未褪，接了杯盏，却不敢喝，怕一个忍不住，直接呛出来。
　　这大概算是失礼吧，罗南颇是无奈。
　　修馆主也不管他，拈起杯盏，自顾自一口饮下，接下来也垂着头，将杯盏拿在手中把玩。
　　刚刚说了两句话，又要进入静默状态，罗南一时真不知道该怎么办才好了。
　　薛雷在那边见势不好，也不管太极球的事了，匆匆将机械装置再装入空腔，急步走过来，也跪坐到一边，给两人添茶，又悄悄给罗南眨眼，刻意大声道：
　　“南子，你在这儿不要拘束，馆主是最不讲究俗礼的。”
　　罗南看自家跪坐的姿势，再看手上拈着的茶杯，一时无言以对。
　　还好，有薛雷这么一打岔，修馆主从静默的状态中出来，依旧是垂头把玩杯盏，但总算是说话了：
　　“我听薛雷说起你一些事，是他推荐你学呼吸吐纳，治疗咳嗽的病症。然而我不是医生，呼吸吐纳也没有那么神奇……”
　　罗南仔细倾听，生怕听得岔了，可听到后半句，心里就是一突。他看了眼薛雷，后者偷做了个稍安勿躁的手势。
　　“薛雷。”修馆主突然点了名。
　　薛雷吓了一跳，忙直起身子，正襟危坐：“馆主。”
　　“那天你是怎么说的？”
　　薛雷张开嘴巴，呃呃几声，才理清思路，小心翼翼地讲：“我说的是馆主你讲过的‘呼吸内可察脏腑、动百脉、摄魂魄……’那些。”
　　后面更玄乎的诸如“观天地、知阴阳、晓神机”之类他没有提，但意思肯定是带到了。
　　接下来，又有五六秒钟，修馆主一言不发，只让杯盏在枯瘦露骨的指掌间转动。
　　就在罗南几乎以为这位生气了的时候，他缓缓抬头，深凹的眼眶对准这边：“我授课会讲虚话，骈四俪六，给当下年轻人的印象深刻，让他们多记得几句；也避免教得死板僵硬，把功夫练坏了……”
　　罗南被修馆主的眼神盯得心里发毛，但也应了声“是”。
　　必须要承认，就算有薛雷活生生的例子摆在眼前，那么玄乎的形容，他大半也是不信的。他也真的没指望学了呼吸吐纳，就能立起沉疴，主要还为了避免拂了薛雷的情面，也想着日后生活方便之类。
　　修馆主这么讲，更显实在，他自然能接受。
　　又是几秒钟静默，修馆主再度开口：“不管什么功夫，入手都要从实处来。时间和份量，才是正途。你的身体不适合上量，那么时间呢？”
　　“呃？”罗南一时没听明白。
　　修馆主注视着他，吐字暗哑，意思清晰：“你有稳定且足够的时间吗？”

第一百四十章 睡中法（上）
罗南听明白了意思，但思路一时还转不回来，迟疑未答。
　　修馆主做出更明确的指点：“你是学生，又有其他的事项在身。我能教你，你有没有足够的时间吸收消化？”
　　罗南哑然无声，发现这确实是非常实际的问题。日常上课、协会常识培训、每天的霜河实境消耗，包括他自己在格式论上的研究……每一项都是实打实占用时间的。
　　当然，现在不需要他每天制作药剂，日程上轻松得多，再挤点时间不是不行，但也注定零碎不堪，这么一来，怎么能保证学习效果？
　　罗南看向薛雷，薛雷也愣在那儿，显然没考虑过这些。
　　最后，还是修馆主提出更实际的做法：“你列个表吧，把一整天的行程都列出来，拿给我看。”
　　“啊，好的。”
　　要说时间表，罗南有现成的，就是上回何阅音为他制定的常识培训计划。他只需删掉那些具体的课程名称就能拿出来用。
　　罗南想转给修馆主，这时突然发现，修馆主竟然没带手环。
　　薛雷忙道：“给我就好，馆主不习惯电子产品的。”
　　“呃，好。”
　　薛雷接了资料，便连接上练习场角落里的打印机，进行操作。
　　罗南多少有点儿意外，手环对当代公民而言，可不只是一件通讯工具，还是集成了身份证明、社会权限、资产信用等各项内容的通行证。带着手环不觉得，一旦失去，立刻就能体会到寸步难行的滋味。
　　姑父在SCA工作，曾专门给家里的孩子上过该专题的社会体验课，给罗南留下了十分深刻的印象。
　　嗡嗡的机器过纸声里，罗南终于将修馆主与事先预设的“老派人物”形象对应起来。用这个理由来解释的话，似乎也说得过去？
　　薛雷将打印的表格递上来，修馆主垂眸扫过，平淡地道：“谁排的？”
　　罗南一怔，未等回应，薛雷就笑：“难道是何秘书？”
　　“唔，是何姐没错。”
　　修馆主轻抖纸张，发出“哗”的碎音，随即将纸张放在矮几上，并将一直把玩的杯盏压在上面。
　　“还不错，总算有睡觉的时间……如果你想学呼吸吐纳之术，就要确保每天晚上的睡眠时间不低于六个小时，学呼吸，从睡觉开始。”
　　罗南愕然，本能地看向薛雷。后者对他猛眨眼，示意他答应下来。
　　可不等罗南说话，修馆主又道：“不用急着回答，回去盘算一下，是否能够保证稳定的作息，然后再做决定。”
　　说罢，修馆主抬抬手，示意他可以走了。
　　这就成了？这位馆主大人……是好说话呢，还是不好说话？
　　罗南有点儿不适应，脑子也木，便由薛雷领着，向修馆主行礼，告辞离开。
　　两人仍沿着步廊回去，路上，罗南还在琢磨：“学睡觉……”
　　“是在睡眠中学呼吸。”
　　薛雷纠正他的概念错误，“睡仙功、锁鼻术、蛰龙眠，此类法门古时候就有。馆主选择这一点切入，肯定是根据你的现实情况，因材施教。”
　　罗南嗯了一声，他也不是在置疑什么。世界之大，无奇不有，更何况是在超凡力量的范畴内。不说别的，仅罗南所知，白先生的入梦法，就与睡眠密切相关；还有瑞雯，那位已经连睡了半个多月的小姑娘，可以肯定也是通过睡眠来调整状态。
　　修馆主有句话说得极好：不管什么功夫，入手都要从实处来。
　　真正上手，才知道有用没用，效果如何。
　　这份耐性，他还是有的。
　　罗南的脑子终于活泛起来，却是记起了另一件事：“对了，太极球！”
　　什么是太极球，罗南仍不清楚，可他把人家的器材弄坏了，却是明明白白，必须给一个交待才好。
　　薛雷听到“太极球”，也忍不住挠头：“那个是真的坏掉了……算了，你别管，专心整理作息计划，回头好好用功，那玩意儿我想办法去修。”
　　罗南是真的不熟悉情况，只能道：“修理费我出。”
　　“回头再说吧。”薛雷打着哈哈，领罗南往外走。
　　二人连过中庭、前院，此时道馆里几乎已经见不着人。对这冷冷清清的状况，薛雷解释道：“最近没有招新的班，因为马上要搬家了。”
　　“搬家？”
　　在后院半个多钟头，罗南对道馆静谧幽寂的感觉印象深刻，这么一个好地方，为什么要搬？
　　薛雷叹气：“这处所在，是馆主当年为了在夏城落脚，和人打赌赢下来的。产业本身是属于博山实业，当年对赌的那人只是付了十年租金。如今租期到了，续租的租金是天价，我们可没有这份积蓄……馆主其实不善经营，日子过得很清苦的。”
　　此时两人已经走到门口，罗南扭头，很难想象在这种繁华地带，挣不着钱是什么情形。
　　可是看到道馆门匾上简单的“神禹”二字，再想想那位修馆主表现出来的性情，又觉得薛雷的说法并不奇怪。
　　“当初，晓琳，唉，晓琳就讲过，如果馆主把道馆转租出去，换一个较小的地方，多年来凭租金也是富豪了，也不至于如此。”
　　薛雷提起前女友，还有些不太自然，罗南则是尴尬一笑，坦白讲，转租这手他也没想到，看薛雷的口风，想来也一样。
　　大伙儿都是没有经济头脑的人啊。
　　罗南与薛雷告别，不再耽搁，乘幻影飞车直抵仁爱医院。因为要去道馆，他今天的治疗、学习时间都顺延到晚上，时间紧迫，而且有关日程安排的事项，还要与何阅音商量。
　　然而，等罗南到医院，见到了白心妍，却没有见到何阅音。
　　“今天想要私密辅导的话，你肯定要失望了。协会总部的事故调查组半个小时前刚刚抵达夏城……”
　　白心妍示意罗南脱衣上设备，见罗南怔在原地没动，眉头就扬了起来：“罗南同学，请不要把失望表现得这么明显OK？”
　　自从何阅音挑明了白心妍的心思之后，罗南对这位的逗弄抵抗力大增，某种意义上，这也算是一种交锋吧。
　　他想了想，问道：“调查组……加个‘事故’是什么意思？”
　　白心妍伸手按在他肩膀上：“那位修馆主，怎么对你说的？”
　　两人谁也没有回答彼此的问题，只是视线交错。罗南直视白心妍琥珀色的眼珠，心头莫名微悸，可很快就定住心神，一眨不眨。

第一百四十章 睡中法（下）
当一对男女，彼此并无生理欲望，又没有情感联动，仍然保持长时间对视行为，只能理解为“支配力”的彰显和传达。
　　罗南肯定没有想那么多，白心妍却能把握到里面的微妙意味儿。在她看来，以罗南目前的资本，还远远达不到“支配”别人的地步，也没有真正感受到别人对他的“支配”，那么答案就很明显了，这仅仅是情绪化的表现而已。
　　换言之，幼稚！
　　与幼稚的大男孩儿保持在同一频道，实在没有意义。白心妍不想勉强自己，干脆伸手，直接按住了罗南的眼睛：
　　“你瞳孔的颜色真难看！”
　　在罗南挣扎之前，她已经松开手，绕到另一侧，完全不理会罗南的表情，心里也琢磨一件事：“小家伙的敌意，从霜河实境开始，愈演愈烈，来得全无道理……”
　　正思忖之际，罗南那边按住耳朵，下意识地走开两步，应该是收到了灵波网上的讯息。这个时间点联系他的，多半就是何阅音了。
　　然而稍迟两秒，一个通讯请求也接到白心妍这里，对面正是何阅音。
　　这是一个何阅音发起的三方通讯。
　　白心妍并不是协会的人，但为了方便起见，还是申请了“六耳”的临时使用权限。涉及到推广自家研究成果方面，欧阳辰总是非常大方，很容易就办了下来。由此，白心妍大可近距离地观察夏城分会的日常生态，收集相应情报，轻松愉快。
　　有这么一位“心大”的直属上司，还有更多等而下之的同僚，修女退役之后，想来也不心净……
　　带着一点儿怜悯，白心妍笑着招呼：“哈罗，修女。那帮钦差侍候完了没有？”
　　何阅音无视白心妍的调侃，又或者根本不想提起那些人，径直切入正题：“罗先生在道馆的学习安排，我希望听一下你的意见。”
　　“我没意见……因为你家老板根本不和我提这件事。不知道，他是对那位修馆主有看法呢？还是对我有看法？”
　　如此光明正大的告状，罗南也是无语了。
　　偏在这种时候，他不可能硬拗下去，只能是自我安慰“学到一手”，接下来三言两语，将道馆之行的要点讲出来。
　　其实也没什么可说的，修馆主的意思很清楚，可以教，但要安排好时间。最多是要求的时间段，有些悖逆常规，仅此而已。
　　何阅音略一沉吟，就问白心妍：“对你的治疗有没有影响？”
　　“目前看来并没有。当然，如果你们不介意的话，我可以增加一个研究项目，看看在那位修馆主的教导下，罗南同学的吸收改造效率有没有什么进步……对了，你对那位修馆主感觉如何？严肃？亲切？圆滑？孤僻？不准备给何秘书表述一下？”
　　白心妍见缝插针的本事也是没谁了。
　　罗南翻了个白眼，不想回答。
　　还好这个时候，何阅音强行扳回正题：“不影响治疗就好。在其他项目上，时间表还有调整的余地。常识学习里的一些纯知识项目，可以通过灵波网联网授课，如果能与营养舱治疗并在一起，就更理想了。”
　　“霜河实境的锻炼时间占比不多，计划可行。不过特别烧脑的课程暂时延后吧，精神过分紧张，肯定要影响治疗效果。”
　　“大多数还是常识记忆，强度不大。具体操作上，我会给其他人提醒。”
　　两位女士当仁不让地接过了日程表的制订工作，也成为讨论的主轴，只是在一些细节上咨询罗南这位当事人的意见。
　　大概成型后，何阅音又挨个与日程表上涉及的协会成员联络沟通，很快，一张全新的表格，就制作完成。
　　看着全新的日程表呈现在眼前，罗南有种微妙的感受，好像他是个“局外人”，与两位女士完全不在一个节奏上。
　　罗南很快将这份异样感觉压下，询问道：“我明天就拿这份表格，和修馆主联系？”
　　何阅音嗯了一声，似乎想说什么，但最终只是简单地道：“拿给他看吧，有什么问题，也需要实际着手之后，才能调整。今天我们先做一项试验，看治疗舱里的联网学习效果。”
　　白心妍又按住了罗南的肩膀：“喏，听到没有，让你脱衣服呢。”
　　“……”
　　罗南咬着牙脱衣进舱。白心妍倒是很贴心地将霜河水境“治疗”延后，把接下来的一小时，交给了何阅音。
　　今天的常识课程，仍是《灵波网内外的世界秩序》，罗南把浸入式头盔设备早早地套在脑袋上，暂时没有启动，依旧是通过六耳接入灵波网，并按照何阅音的指示，进入学习引导模式。
　　多少有些出乎意料，罗南第一眼看到的，是协会的主页，亦是《荒野十日》这一游戏的主界面。以前只在极少数的社会实践课上，才亲眼目睹的荒野图景，就此呈现在眼前。
　　铁锈色的泥土，就像是一波波凝固的海浪，向远方延伸，渺无尽头，带着些“西部牛仔”风格的布告栏，则似乎触手可及。
　　看这幅图景，仿佛再踏一步，就能进入荒野。
　　“为什么不试试？”
　　清晰明透的嗓音响在耳畔，这份感觉太过真实，以至于罗南本能地扭头，然后他看到了何阅音。
　　“……”
　　此时的何阅音，依旧是一身剪裁合体的职业套装，藏青色面料，里面是永远不会失误的白衬衫，再由长裤衬出修长腿型，显得自信、整洁、明快。这也是她一贯的穿衣风格，不会有任何毫用处的装扮，不会有任何其他的修饰。
　　罗南经常看到的，就是这种形象，但今天却有些不同。因为在何阅音身外，分明披了一层如在梦中的毫光。
　　这光芒的本义是提醒他，所见的并不是真实的形体。可毫光与何阅音本就如瓷如玉的肌体相衬，那种非人类的质感，却有一种强劲的冲击力，顶得罗南一时失声。
　　何阅音就这样来到他身边，一如既往的冷澈平静：“今天的学习目标，是六耳的‘模拟器’实操。我们需要控制时间，保证这种类似灵魂出窍的体验，不会过份刺激你的灵魂力量，出现计划外的增长。”

第一百四十一章 模拟器（上）
面对何阅音的“新形象”，罗南多多少少发了会儿呆，直到对方有如实质的眼神投射过来，才如梦方醒：
　　“可以吗？”
　　欧阳辰会长发明的“六耳”，是灵波网的终端设备，共有六个通讯层次。一般的觉醒者，通过前三个层次，已经可以实现非常便捷的网络功能，足堪日常应用。
　　“模拟器”属于第四个通讯层次，罗南曾听白先生讲过，这项功能类似于灵魂出窍，可以在灵波网上实现自我逻辑的具现化，类似于虚拟实境的体验。这已经比较高级了，协会里很多人都搞不定。
　　罗南属于精神强化者，又早早拥有寄魂、出窍的能力，在此项应用上，倒比大多数人更有优势。白先生早就判断，罗南应该可以进入这个层次。
　　但白先生也讲过，在形神失衡的问题解决之前，罗南绝对不能使用“模拟器”功能，否则很可能会造成灵魂力量持续增长，给身体带来更大压力。
　　对此疑问，何阅音的回应是：“因为欧阳会长的逻辑世界成果，模拟器功能出现了较大幅度变化，目前仍在调试状态，进入本层次后，灵魂力量消耗成倍增加。所以只要控制得当，我们可以赶在‘正增益’出现之前脱离。时间宝贵，我们可以开始了。”
　　“呃，好。”罗南简单回答。
　　何阅音却没有直接进行实操培训，而是温故知新：“上次我对你说起过，有关超凡力量在灵波网上的具体形式……”
　　“嗯，关于超凡力量，东方传统称为‘气’，西方有人称为‘Mana’，燃烧者称为‘内能’，协会的官方称呼是‘念力’。无论是什么称呼，究其根本，就是一段由能力者本人赋予秩序的能量信息。”
　　罗南很喜欢“赋予秩序”这个定语，这与他修行至今的感悟是一致的，这让他说起来滔滔不绝：“所以，欧阳会长发明的‘六耳’，按照协会的定义，称为‘念器’。它内置的电子原件并不算精密复杂，但它可以引导念力，形成特殊的终端结构，以实现对能量信息的解析控制……”
　　他越说越兴奋，六耳的终端结构，在罗南看来，就是一种简单的“构形”，论精密程度，与他所见的外接神经元、深海IV型机芯还有很大的差距；就是和霜河实境所见的仿制芯片组相比，都逊色一些。
　　可这个发明最厉害的一点在于，它充分利用了“能力者”这个载体，通过引导，使相对简单的结构，发挥了非常出色的效用。
　　如果非要做个形容，机芯以及仿制的芯片组，大概相当于全自动武器，只要知道怎么操作，很快就能在对应的领域，发挥出惊人的效用。
　　至于六耳，就像是古时的名剑，放在幼儿手中，恐怕连只鸡也杀不死；可若是在绝代剑客手中，却能做到千军辟易，纵横莫敌。
　　咳，当然，这种形容未必恰当。罗南至今未能真正探出机芯的底蕴，对六耳的上限，也没有一个准确的认识。但这并不妨碍他对欧阳辰会长的钦佩之情。
　　这种化繁为简，精准恰当的结构形式，让他这个正在“灵魂构形”上苦苦钻研以求效率的初入门者，惟有惊叹而已。
　　如果他的“构形”洗炼到这种程度，外接神经元也不至于被快速增长的灵魂力量塞得快要爆掉。想想现在面对巨大的“堰塞湖”束手无策的情状，罗南就有奔过去拜师的冲动。
　　对于罗南在“六耳”及“灵波网”上的认知深度，何阅音并不奇怪，她在上次的授课中，就体会到了罗南对于这项课程的超卓理解能力——在不涉及政治形式和内容的前提下。
　　她只是稍做补充：“在前三层通讯模式中，六耳仅需要对信息流进行传输解读；而到了‘模拟器’层面，就涉及到能量的共享。也就是由成千上万人的‘念力’共同支撑起一个巨大的虚拟世界。在这个世界中，能量信息的传输是极其高效的。”
　　“就像上次面对……嗯，那个操控人面蛛的家伙？”
　　罗南差点儿脱口说出“摩伦”的名字。当初针对杰克的行动中，血焰教团的元老摩伦，带着人面蛛过来猎食，给何阅音等人带来了很大的麻烦，最后是何阅音通过灵波网，借用欧阳辰的力量，将其击退。
　　那个情形，让罗南记忆犹新，他忍不住询问道：“只要是进入‘模拟器’的层次，都可以做到吗？”
　　“理论上可以，但负担很重，所需的权限也很高，也许以后会有改进。因为‘逻辑世界’的融入，给‘灵波网’带来了根本性的变化。我们接下来要做的，就是在大多数人到来之前，尽可能全面地加以了解。”
　　受何阅音的提醒，罗南恍然发现，他明明站在“荒野”的入口处，却没有看到有什么人影出没：“平常这里有多人来？”
　　“日均在线人数800人左右。”
　　“很多了啊，整个夏城才多少觉醒者？”
　　“我是说全球。”
　　“……”
　　何阅音补充解释道：“能够进入这里的，除了可以寄魂、出窍的精神强化者以外，绝大多数人都要成为‘建筑师’之后，才可以接触到这一层面。而寄魂、出窍在普通‘觉醒者’中间也非常罕见，所以正常情况下，你在这里接触到的每一个人，都是资深人士。”
　　罗南有点儿愣：“那我到这里来，是不是有点儿早？”
　　何阅音没有回答这个问题，她缓缓踱步，从荒野的边界一步跨入，那光芒通透的身影，使暗红的背景色彩，都明亮起来。
　　随即，她转头看向罗南：“协会的名称是荒野探险家协会，主要的方向就是荒野，当然，还要包括更为危险的海洋。欧阳会长以《荒野十日》游戏为主界面，并非是随意的选择，这是一个很好的学习基本战术的所在。
　　“我们今天以适应为主，如果没有异常反应，接下来几天，爆岩会领你在这里学习战术指令，他也是你的几位授课老师里，唯一能进到第四层的。其他的课程则穿插进行。”
　　罗南知道闲聊时间结束了，点头应承。
　　“还有一件事。”
　　何阅音忽尔一笑，这全无征兆的笑容，在虚幻光芒的映射下，璀璨耀眼，令人眩目。随即她手臂虚划，一秒钟后，荒野的边界线上，出现了一面镜子。
　　镜中映着一团模糊的幽光，又如飘荡的水雾，在其中央，还能隐约看到一个正四体的形状。
　　这是……看到镜子的角度，罗南忽地意识到：
　　“这是我？”

第一百四十一章 模拟器（下）
罗南首次进入了灵波网的“模拟器”层次，因为与浸入式设备带来的感觉类似，多少缺了一些新奇感，只把这当成是能力者特有的“虚拟现实”体验，却没想到，他在此间的外形，竟是这样的。
　　想想他之前竟是以这样的形象，与何阅音交流，罗南难免尴尬。怪不得，人家要发笑呢……
　　何阅音罕见的笑容，也只如烟花般瞬放而灭，接下来就恢复了一贯的平静：“你在自我观照上还差着火候，如果想在这里正常行动，首先就要确立自己的形象。”
　　“就是要捏一个模子，就像某些游戏那样？”
　　“是自我认知。”
　　“自画像？”
　　二人瞬间做了几个概念上的沟通，何阅音本来是想做一个比较详细的解释，但话到嘴边，又停下来，只保留那面镜子：
　　“怎么确立形象，由你自己决定。”
　　罗南在虚拟镜子前发了会儿呆，看何阅音说得那么郑重，他难免会多想几层。可是琢磨来琢磨去，也想不到有别的什么主意。
　　当下他心念微动，镜面的映射的影像之上，就勾勒出大概的轮廓线条，大概流程同他日常速写没什么分别。
　　罗南曾对谢俊平提过，他不太擅长自画像，那并不是托辞，因为他一直都不太能把握住本人的特质，画出也只是形似而已。可相较于世界上大多数人，他“捏个自己”的本事，还是靠谱的。
　　很快，镜子里模糊的幽光体，就变成了一个简略的人形图像，又慢慢充实微调，半分钟后成形时，已经与罗南本人有七八分相似，如果再细致一些，肯定还能做得更好。
　　“这样可以吗？”罗南抬起手，感觉和实体状态差不多，便扭头扭问。
　　何阅音看他半晌，微微摇头。
　　罗南奇道：“有什么不妥？”
　　“这是讨巧的手段。”
　　何阅音又走回来，来到罗南身边：“模拟器层面，我们的形象，应该体现出个人能量信息运转结构的特质，按照欧阳会长的表述，也可以算是自我逻辑的检视。比如我……”
　　说话间，何阅音抬起手，纤长的手指微微张开，示意罗南看过来：“现在的形象，并不是我希望的。然而燃烧者‘内能’，其能量信息运转，基础上是以光和热的形式呈现，所以，我的形象不可避免地发光。别人一眼就能看出来，我是一位燃烧者。”
　　罗南盯着何阅音玉管似的手指发了会儿呆，终于搞明白了：“也就是说，在‘模拟器’层面的形象，也是某种客观实在，至少是一种‘映射’，不是想弄什么就是什么。”
　　他确实想清楚了，可再看镜子里的形象，却忍不住挠头：“可我还不是觉醒者啊，自我逻辑什么的，我还没搞定。”
　　罗南找了一个好理由，以至于何阅音都怔了下，继而颔首：“的确，这一点必须考虑在内。那么我们先进行下一个环节，看看情况。”
　　说着，她示意罗南跟上，一步跨入‘荒野’的边界。
　　罗南带着浓厚的好奇心，跟在后面，还伸手去碰那个风沙中的告示栏。粗砺的触感即刻反馈而至：
　　“木头的……”
　　虚实的界限瞬间模糊掉了，罗南转头，所谓的“入口”早已消失，他只看到无边无际的铁锈红土。倒是在告示栏侧前方，有建筑物的轮廓呈现。
　　现在算是真正进入“模拟器”层面了吧。
　　罗南没有太多精力去感慨，何阅音的“实操课”，绝不是带他来看风景的。
　　接下来二十分钟时间，何阅音带他熟悉环境。主要活动地点，就是一处与“荒野十日”游戏背景完全一致的小镇，名为“血岩”。
　　在游戏中，这里是玩家的补给点，以及发布任务的所在，而在灵波网上，这里则更像是一个大型沙龙。
　　“上线的人，会在这里进行交流探讨。”
　　“讨论什么？”
　　罗南本来是拿游戏移植的想法往上套的，可听到何阅音的介绍，突然发现自己的想法幼稚了。那些资深人士，每一位都是里世界赫赫有名的人物，各具能力，各有追求，哪有闲功夫跑到这里来玩游戏？
　　“加入协会后，我也只来过一次，具体内容没有参与。不过听欧阳会长讲，他们讨论的话题，大多与自我逻辑、能量结构、精神与物质干涉等领域相关……”
　　罗南眨眼：“线下也可以谈。”
　　“却比不上这里方便。由千千万万能力者搭建起来的灵波网，就像是一部超级计算机，欧阳会长等人可以利用这里的资源，建立现实里不容易实现的模型。”
　　好吧，画风还算恰当。问题是罗南从没有见过这么破败的沙龙！
　　何阅音领着罗南走在小镇的中央街区上，空无一人不说，整个小镇就像是刚被龙卷风洗劫过，绝大多数房屋都崩塌成了废墟，只有寥寥几处建筑还基本保持原样。
　　“几乎每个建筑，都是一个独立区间。里面有一部分是移植游戏的入口，供人消遣，但更多还是试验模型，汇集了很多人智慧的结晶。”
　　“现在这是怎么回事？”
　　“由‘逻辑世界’带来的影响。”
　　何阅音轻声道：“由于欧阳会长将‘逻辑世界’的成果加入进来，使‘模拟器’层面结构规则发生了很大变化，绝大部分试验模型不适应环境变化，都毁掉了。”
　　“逻辑世界？”
　　罗南大概知道逻辑世界的搭建原则，精神与物质深层干涉的结构，确实是很不友好。可那种“空间断层”式再造世界的手段，也着实令人高山仰止。
　　“何姐你的意思是，这里等于是另一个‘逻辑世界’？”
　　何阅音摇头：“这不是我擅长的领域。”
　　得不到答案，罗南扭头四顾，却也不是能轻易看分明的。想了想，他走到一处废墟边上，低头打量那些碎石瓦砾。
　　“雪花形……真规矩。”
　　远看这些废墟杂乱无章，可真正细看，才知到里面每块碎片，都呈现出一定的结构模式，每块都能找出些规律来。
　　现实世界几乎不可能做到这一点。
　　“天然与人工的差别。”罗南伸出手，拿起一块碎石，想认真地研究一下，可刚抬到半截，指尖一轻，碎石坠地。
　　罗南有点儿愣。
　　碎石并非从指缝间滑落，而是直接从他手指的皮肉骨骼中切过，全无阻碍，落地有声。

第一百四十二章 干涉力（上）
罗南本能地伸手去抓，碎石再度上手，触感、份量等依然是存在的，他也确实将碎石抓了起来。
　　此时他蹲在地上，背着何阅音，捡捡扔扔的动作也很正常，何阅音注意力没在这上面，而是趁这段时间，继续介绍“模拟器”的有关知识：
　　“灵波网是由欧阳会长搭建，虚拟世界也是由他赋予基本秩序。但欧阳会长并未彻底控制，而是汇集研究者的共同智慧，不断调整，使个人秩序，变为公共秩序。血岩镇就是制定秩序的重要中枢之一。”
　　罗南的注意力被何阅音带偏了一点儿，他暂时收回搁在碎石上的视线，扭头问道：“这样不是很麻烦？”
　　其实罗南想说的是，好端端的为什么要把独门的权力剥离出去，这样肯定会被人掣肘吧？
　　何阅音正要回应，视线却向一侧偏移，罗南也看过去，却见小镇上最大的公共交流区，类似于酒馆的屋舍，木制摇摆门“咣咣”晃动，有人影走出。
　　小镇上还有其他人？
　　对方显然是听到了罗南与何阅音之间的对话，直接开口道：“单人的精力，怎么掌控一个虚拟世界的完整结构？就是掌控了，保守封闭的规则秩序之下，又有谁会到这里来？”
　　这是位四十岁左右的男子，这个年龄可谓风华正茂，来人也确实外貌端正，身材高挺，穿着修身西服，配饰十分讲究，就是与小镇的环境不怎么搭配……其实何阅音也是这样的，两人的扮相都更像在大企业中工作的白领、金领，而不是在荒野中游荡的探险家。
　　而且，他们分明是彼此认识的。
　　插话进来之后，那人又打了声招呼：“我听说‘模拟器’改版了，专门向欧阳会长要了个临时权限，上来瞧瞧。没打扰你们吧？”
　　何阅音淡淡回了一句“袁先生”，就再无他语。
　　那位袁先生面露微笑，从大街上走过来，但并没有去往何阅音的位置，而是走到罗南身边，高挑的身形，与蹲在地上的罗南形成了醒目的高度差。
　　罗南想起身，袁先生却先一步道：“当今时代，没有谁能够吃独食，谁想形成垄断，大家就可以抛弃他。就像上市公司，制定的规则、获取的利润要体现每个股东的利益，所以我要说，欧阳会长做出了非常明智的选择。”
　　这谁呀？
　　罗南终于起身，他很不喜欢来人的态度，应该说，出于对量子公司这种大资本的反感，他对一切类似的言论都不感冒。而且，这人对欧阳辰的评价，也显得颇为倨傲。
　　亏得他还在灵波网中，基本的尊重都不懂吗？想到这里，罗南心中灵光一闪，大概猜到了来人的身份。
　　果不其然，接下来何阅音给罗南介绍：“小罗，这位是协会总部事故调查组的袁非袁先生。”
　　小……小罗？
　　罗南发现自己降格了。就现实情况而言，何阅音这么称呼他毫无问题，甚至是更合适。他也知道，里面可能有些掩护的意思，可毕竟人心微妙难解，称呼乍入耳，他心里就“突”的一下，感觉不是太好。
　　罗南的表现，在袁非眼里就是木楞楞的，不通人事儿。话又说回来，在“模拟器”层面见到这么一个家伙，也着实很让人意外。
　　袁非打量罗南几眼，强势的姿态让年轻人很不舒坦，就改变了蹲身的姿势，站起身来。袁非对此眼明心亮：
　　小小年纪，很有傲气，不过能进入‘模拟器’层面，夏城又发掘出了一位天赋流？
　　“当啷。”
　　突兀的声响传出，在安静下来的氛围中，显得分外清晰。三人的视线都往那边偏了一下，便看见一块碎石在瓦砾上翻滚滑落。
　　罗南呆看自家手掌……又手滑？不，这回感觉要比上次清晰得多，那块碎石就是从他刚刚凝结成形的手掌中坠下去的，穿透了掌心手背。
　　他下意识地活动手指，又翻来覆去地查看，终于确定，看上去实质化的手掌，就像由云气凝结而成，密度严重不足，缺乏承载力，对碎石一类的份量，也只能拢住一时，稍有分神，就有消散之厄。
　　原来如此。
　　袁非摇摇头，转向何阅音道：“何小姐，逻辑世界并入灵波网之后，结构确实越来越复杂，需要增加技术员维护力量……但没有必要拔苗助长吧。我看这孩子，小小年纪能实现灵波网的高层应用，确实不错，可强行进入第四层，也没有意义。”
　　这话罗南听着很不爽，什么叫强行进入？我哪里勉强了？
　　正要开口说话，又有一面落地镜凭空化现，立在他身边，不是何阅音的手笔，而是袁非。
　　“小罗是吧，再捏捏……快散架了。”
　　罗南扭头去看，却是给吓了一跳。不知什么时候，他的脸孔变得浮肿膨胀，五官还有些错位，看上去丑陋又可笑。
　　说话的功夫，天光洒下来，部分光线甚至已经穿透了他的身体，怎么看都不是一个正常人。
　　这个……
　　“对物质层面干涉能力不足，如果是旧版本还好，新版本大幅提升了干涉力作用，就像是水深处气压升高，如果结构强度不足，就会导致分崩离析。”
　　袁非单手抄兜，像是打量一个很有趣的玩具，还伸手在罗南身外比划两下，扭头对何阅音道：“看来新版本提高了准入门槛，夏城这边会很吃力啊。何小姐，是不是可以建议欧阳会长，放开技术维护这一块儿，让其他分会的同仁分担压力？”
　　何阅音眉头微蹙：“灵波网很早就实现了开源，技术维护也都在血岩镇进行……”
　　“我是说在基础架构这块儿。”袁非再往罗南那边瞥了一眼，勾起嘴角，“说升级就升级，困扰的可不只是夏城的小朋友。”
　　罗南看镜子里越来越不成人形的自己，试图再扳正回来，可感觉与进入荒野之前完全不一样。
　　他感受到了清晰的凝滞感，意念切入的时候，就像是撞进了胶水里，控制起来非常费力。甚至越是控制，身体结构的散溢情况越是严重，到最后，他的躯体彻底崩散为雾团，又恢复到原始状态。
　　看着镜子里那个可笑的雾团，罗南真的笑不出来。

第一百四十二章 干涉力（下）
“模拟器”实操的课程自然无法再进行下去，何阅音简单应付了袁非，便领着罗南切出了灵波网，回归现实层面。
　　罗南睁开眼睛，入目的却是一片漆黑。经过特别改造的封闭式头盔，已经罩在他头上，只是还没有启动“浸入式”引导。他就注视这片黑暗，心绪流转。
　　那个来自总部“事故调查组”的袁非，刚到夏城，不了解情况，看他小小年纪，进入第四通讯层面，尝试“模拟器”的实操，只觉得失败是正常的，成功才是反常的，对此事也就是一笑而过，全无挂念。
　　可在罗南这里，深知自己形神失衡的境况，也受够了被失控性增长的灵魂力量压迫之苦，突然间来了一个“干涉力”低下的问题，如此矛盾的现象，任是谁都要发怔一段时间。
　　他的思考时间没有持续太久，白心妍出奇柔和的声音传入：“在灵波网上‘灵魂出窍’的感觉如何？”
　　罗南仍纠结在“干涉力”的问题上，没有心情回应，也忽略了话中关键的元素。
　　白心妍只当他默认了，似叹似笑：“也就是我那个看似开明，实则古板的糊涂老爹才觉得你只有‘寄魂’的能耐。这两天他脸都被打肿了，不敢出来见人……”
　　罗南这才意识到白心妍说的是什么。原来，他灵魂出窍被当成“寄魂”的误会，已经被“纠正”了？
　　白先生这几天确实没有出现，曾听何阅音讲过，本来还请他授课来着，也被婉拒。至于里面是什么原因，大家心里都清楚。就算有罗南的因素，也只占最微不足道的一点儿比例。
　　罗南才懒得介入这对父女之间的矛盾，可话又说回来，能让那样好.性格的老先生都不原谅的女人，只会让他生出更多的警惕心。
　　他沉默的时间太久，白心妍误会了他的想法：“藏头露尾、自留底牌的年轻人不止你一个，没什么不好意思的。只是对医生这么来，就有些不知死活……哈啰，修女，正和你老板聊天儿呢？唔？”
　　何阅音那里来了通讯，只对白心妍一人。后者发出一个比较清晰的疑问音之后，也沉默下去。数秒钟后，封闭式头盔内层毫无预兆地亮起了光芒，针对能力者的“引导进程”开始。
　　白心妍最后一句话传入：“今晚上的功课开始了，希望你不要偷懒。”
　　“喂！”
　　罗南之前不想与白心妍说话，可这个时候，却忍不住要开口。用膝盖想也知道，何阅音与白心妍讨论的问题，一定是与他的“干涉力”缺失有关，他是当事人，凭什么把他隔绝在外？
　　这是在医院诶，感觉他就和确诊的绝症病人似的。全世界都知道他要完蛋，只瞒他一个人……等等，上回那两位私下谈话里的悲观态度，岂不就是那回事儿？
　　罗南一时都忘了接受引导，又是怔怔发呆。这种时候，就算有外接神经元护体，虚空藏缓冲，也止不住他的纷乱心绪
　　第二天在学校的课程，罗南完全是神游天外。“干涉力低下”的症状，还有相应的不祥征兆，从昨晚上起，一直困扰着他。
　　据他所知，何阅音与白心妍在事后进行了长时间的交流，可最终也没有得出明确答案。相应的，已经改动的日程表，面临着第二次大修，在修正完成之前，罗南也只能是等消息了。
　　浑浑噩噩过去了大半日，罗南并没有等来新的日程表。
　　半下午的时候，社团活动时间开始，别的学生都忙碌起来，就连这两天一直陪着他的谢俊平，在学生会也有会议要开，只有罗南，所在的“秩序俱乐部”，就他一个活人，他没心情，也就什么活动也没有。
　　罗南的心情真的很不好，他又来到枯树沙洲的树屋，坐在休息室里，看着微弱的光亮发呆。
　　最初他认真琢磨了一下“干涉力”的问题，可他思路，却在一个接一个知识性障碍面前，撞得头破血流。而其中又有太多“格式论”上才会出现的特殊情况，他就是想向人询问，都找不到头。
　　琢磨到最后，他的心情只有更糟糕。没奈何的情况下，他大概做了一下自我分析，试图自行开解这份负面的情绪。
　　罗南必须承认，当何阅音提起，“模拟器”层面，全球仅有800多日常上线人数，他在紧张之余，也难免会有一些小小的优越感。可眼下，刚刚冒了点儿根芽的情绪，直接被掐断了。一时又找不到别的情绪填补空缺，那份空荡荡的失落意味儿，自然滋生。
　　可这绝不只是地位的变化之类，而是涉及到更根本的问题。几天前，那个突兀出现，又没有答案的疑问，就如同即将到来的夜晚，使无穷尽的阴影，悄无声息地漫上来。
　　在阴影中，罗南孤零零的，没有任何支撑点。惟有纷乱的心绪层层缠绕而上，逼着他再一次扪心自问：爷爷的“格式论”，是不是真的具有难以解决的缺陷？
　　比如，失控性增长的灵魂力量？
　　又比如，对物质层面干涉力的缺失？
　　除了这两点以外，还有没有？到没到头？
　　罗南靠树洞内壁上，几乎所有的精力，都被这残酷的问题层层吞噬，恍惚不知时间流逝。直至耳畔微微震动，有人通过六耳联系他。看到联系人名字，他有点儿意外。
　　“你好，罗老板，现在方便吗？”
　　罗南匆匆从树屋里出来，通过水下甬道以及高速电梯，到达“齿轮”的正门处。他刚到不久，一个三十来岁的青年男子，便沿着建筑物外侧的小径抵达。
　　如今正值深秋，丛林湿地中植被密织，早早挡下天光，要比外间昏暗许多。来人也是深一脚浅一脚，走得颇是辛苦。当他走入齿轮楼前灯光照耀的区域，便咧开嘴，微胖的脸上已见了汗星：
　　“罗老板，你这儿可不好找咧……地方倒是不错。”
　　“剪纸先生。”罗南走下台阶，表示欢迎。

第一百四十三章 无形障（上）
来人正是在霜河实境事件的那晚，与罗南并肩作战的精神强化者“剪纸”。坦白讲，这位老兄的外表实在太平凡了，眼下再见的时候，罗南险些没认出来。
　　幸亏他还记得，这位在“觉醒者”中略显臃肿的体形，还有那份对谁都是和和气气的笑脸……即使大多数时候，罗南并没有获得这份待遇。
　　剪纸对罗南的意见，主要体现在当时他的不成熟态度对团队的伤害上，可后来的种种事实，证明了罗南的正确，这份意见也就毫无存在的必要。
　　“叫我‘剪纸’就好，绰号后面接‘先生’总觉得怪怪的。”剪纸习惯性地咧着嘴笑。
　　“那就别叫罗老板……”
　　“罗老板是你的绰号嘛。”剪纸笑口常开，很有感染力，“我知道，你的绰号挺多，不过先叫后不改，一切以顺嘴为上。”
　　罗南略囧，没等再说，剪纸就摆摆手：“好了，不要纠结这些细枝末节，今天我是来上课的。不好意思啊，临时有事，就把时间往前推了。”
　　罗南客气回应：“是我麻烦你才真。”
　　说话间，就请剪纸往楼里去。
　　剪纸是罗南的常识培训的老师之一，他负责传授《灵魂力量活化技巧》这门实践课程，说起课程，剪纸还要强调一下：“这个课程其实会比较靠后，之所以提到前面来……”
　　“是因为我的特殊情况吧，干涉力低下。现在要做个现场实验，加以验证？”
　　剪纸愣了愣，转过来的视线就有些无奈：“罗老板，你年龄不大，想得真多。”
　　罗南眨眨眼：“不是吗？”
　　“……还真是。”
　　莫怪罗南多想，旧的日程表上，有关这门课程的介绍，就指明了是“精神干涉物质”的实践课。如今在他“干涉力”出现问题的情况下，还刻意将课程前提，所为何来，也是清楚明白。
　　这可以当成是绝症复查？
　　话是如此，剪纸的课程本身，还是很有意思的。有这么一个绰号，剪纸的拿手好戏，就是用特殊的手法裁剪出纸制工具，以灵魂力量驱动，赋予各式各样的功能。
　　在“齿轮”地表三层的茶室中，剪纸就给罗南露了一手。他操控一个小纸人，演了一出滑稽哑剧，又在桌面上打出一套军体拳，动作灵动，栩栩如生，仿佛真的具有生命一般。
　　小纸人的力量也颇为可观，桌上的茶杯都被踢得四处乱滚，到后来干脆练起了石锁，将茶杯上抛下接，一副跑江湖卖艺的模样。
　　罗南就算是心绪烦乱，看到这迷你纸人的卖力表演，也忍不住发笑，心情不知不觉，略为转好。
　　“这是最初级的应用，再往后，又分为活化流和操控流。前者是以‘模拟灵性’为主，后者以是‘精密操作’为主。我算是活化流，比较随性，常做一些辅助工作；我看你的资料，是精密向的精神强化者，纯粹观察的能力又那么任性，很可能会在精密操控作方面有天赋。”
　　剪纸开始给罗南描绘美好前景：“协会有有专门为操控流制作的战斗机械。其实每个操探流都应该是非常厉害的工程师，战斗、维修双能，有力还安全……”
　　罗南低垂眉眼，笑了笑，要做到这一点，首先还要满足“干涉力”的基本要求吧。如果灵魂力量无法有效干涉物质层面，说什么都毫无意义。
　　倒是说起维修，他忽地想到了神禹道馆的太极球。那里面的核心部件，貌似也是精密机械，听薛雷提了一嘴，终究是没有修好，目前还扔在道馆里，这事儿还是要处理妥当才好。
　　协会的维修工程师，肯定比外面的强一截吧。
　　罗南心神略微发散，又很快回收，专心致志听剪纸授课。
　　今天无论是培训教学也好，症状复查也罢，剪纸传授的都只是初级科目，是灵魂力量作用于物质材料的基本技巧。
　　剪纸选择的实习材料，是一种特制的“符纸”，据说是由协会的另一位通灵者，罗南尚未见过的高先生那里得来，是以专门培育的桃木并竹节浆制而成，配比十分讲究，也是最适合与灵魂力量交汇作用的材料之一。
　　至于剪纸本人，则是那种周详又耐心的性格，他从一开始的手工操作开始，就分解步骤，将灵魂力量加持作用的几个特殊着力点，都讲清亮明，从原理到操作，都十分清晰。
　　准备如此周全，照理说难度是不高的。可事态的走向，根本就是沿着最为悲观预计行进。
　　罗南的学习过程并不顺利。
　　时间已经到了下午六点，茶室的灯光照耀下，罗南和剪纸都是屏气宁神，盯住案几上的粗糙纸人。这个刚刚裁剪完成的小东西，正摇摇摆摆地站起来，艰难迈步。
　　一步、两步、三步……然后仆街，再起不能。
　　“啊呀！”罗南双手拍桌，带起的微风就把纸人掀起，再加上长叹呼出的气流，那小东西飘飘荡荡就飞到了桌子下面，这一连串动作，可比之前举步维艰的模样麻利太多。
　　罗南知道自己失态，忙道一声“对不住”，起身想把纸人捡回来。剪纸按住他，心念动处，五米开外的小纸人登时活化，就像一只泼猴，连蹦带跳，攀着桌腿，三五下就冲上桌面。
　　两相比较，罗南越发感觉无颜以对，苦笑一声，坐回到椅上，仰天发呆。
　　“没道理啊。”剪纸挠头不休，却怎么也想不出个究竟，他的耐心还没耗尽，便扯着罗南道，“要不咱们再理理，从头开始。”
　　面对这样的老师，罗南没有先放弃的道理。他强打起精神，抓过桌上的小纸人，指尖依次从其头部、躯干点过：“一共是4个灵魂力量着力点，形成6根基本共振线条，以实现基本控制。”
　　说到这里，罗南稍顿，又道：“这其实就是一种棱体的无规则变形，属于能量信息运转的结构变化。纸人只是媒介，基本棱体结构才是支撑……你选择从这个结构入手，是不是因为，和我的格式塔有点儿像？”
　　听得此言，剪纸终于败北，他揉乱了自己的头发，感觉脑袋都快炸开：“你说的都快比我讲得清楚了，既然这样，为什么不行？”

第一百四十三章 无形障（下）
罗南倒是平静下来，他将小纸人放在指间摆弄，数秒后丢回桌面：“因为棱体结构需要有一定的强度。如果说你赋予的强度相当于钢结构，我这边最多算是蜘蛛网。”
　　“强度……是强度没错。”
　　剪纸无奈了，他当然知道症结出现在结构强度上，再往上追究，也就是精神对物质层面干涉力的问题，可这些都是表面现象好嘛！
　　谁能告诉他，一个精神感应出神入化，寄魂出窍视若等闲，精神修为几乎达到B级水准的精神强化者，最基本的意念控物都做不好，是个什么情况？
　　这个问题终究没有答案。
　　不但在剪纸这里得不出结果，就是晚上到医院接受治疗时，早知此事的白心妍，也是讳莫如深，没有给罗南任何可资参考的信息。
　　罗南本来还想再询问何阅音，可思量一番之后，暂时息了此心。精神层面的问题，很大程度上都是自我感知，如果连他自己都搞不清楚是怎么回事，指望别人就更不可能了。
　　糟糕的事态，无疑影响了罗南的心情，接下来的霜河水道锻炼，简直就是灾难性的，质量极其糟糕，坚持的时间比早上还要少，相较于昨晚更是直降20%。
　　罗南看到相关成绩，都做好了加练的准备。然而，白心妍对此毫无表示，让他安安稳稳地渡过了治疗舱的末段时光。
　　“今天晚上还要学新东西，最好先打个盹儿，放松一下。对了，不要迟到。”白心妍一边作医疗记录，一边摆手让罗南离开。
　　放在以前，罗南大概会觉得庆幸，可现在就多想了一层：这态度，算不算“快（fang）乐(qi)”治疗的一部分？果然是人之将死，百无禁忌？
　　联想到前两天“偷窥”的成果，罗南的心情更糟糕了。他很想敲开白心妍的脑壳，搞清楚在她眼中，自己究竟是怎么个状态；或者再来一次“偷窥”……问题是那种机会，怎么可能天天都有？
　　带着一团乱麻的心绪，罗南离开仁爱医院。今天晚上已经约好，到博山楼向修馆主学习呼吸吐纳之术。
　　上次去道馆，罗南有幻影飞车代步，今早他已经把飞车还给谢俊平，如今是乘坐低空公交，在夜幕中往河武区赶过去。
　　坐上车之后，罗南第一件是给姑母去电话，再通报一声今晚上要住在道馆。
　　其实昨天他已经扯着薛雷当虎皮，向姑妈大人请假，确定“夜不归宿”的情况。可他深知姑妈性情，眼下还要再打一通电话，以宽慰其心。否则照罗淑晴女士的意思，第一次正式学习，是要带着他亲自登门，向修馆主致意的。
　　好不容易结束通话，路程已经快过去一半。这个点儿，公交车已经不像白日那般拥挤，寥寥落落十来个人，都是昏昏沉沉，或者低头摆弄手环、玩游戏之类。
　　罗南坐在靠后位置，也低下头摆弄东西。只不过和其他人有所不同的是，他手里摆弄的，并非电子设备，而是一张青黄色的薄纸。
　　这是剪纸送给他的特制“符纸”，由通灵者高先生亲手制作，特殊的材料，更适宜能量信息的传输，在真正的内行人手中，拿来对敌都不差了。用它练习，有些小奢侈。
　　可要真能练出头绪来，也行啊！
　　罗南按照剪纸教给的手法，慢慢操作，将符纸撕成了一个掌心大小的纸人，承载的无形棱体结构，一体成形。
　　与之同时，充沛满溢的灵魂力量倾注而下，将纸人完全淹没。细腻的感知中，纸张的纹理，裁撕的毛边，纵横的褶皱，任何一处细节都瞒不过他。
　　可在灵魂力量作用下，他掌心里的纸人只是半死不活地打了个滚，就一动不动。几乎把他身体压爆的灵魂力量，在纸人这边，貌似没有任何实际意义。
　　“还是这样……为什么？”
　　在霜河实境，他对薛维伦等特警的加持，完全没有问题；控制魔符、影响猫眼，包括自家的精神冲击，效果也是实实在在的。可真正落到物质材料上，为什么就不行了？
　　罗南看向窗外，大都市的彩光夜幕，有如飘飞的织绵，空落落的难见实处。倒是他的心神自然延伸出去，越过了深邃虚空，在都市的灯火海洋中流动，感知更为实在。
　　在他的感知观照之中，万千生灵，星辰汇集，天河蜿蜒，内部又分出了奇妙的层次，巍然浑茫，如宏大世界，华美壮丽。
　　可就是如此恢宏的星河架构，投诸到小纸人上面，却是激不起半点儿浪花。棱体结构的强度仍然是蜘蛛网，甚至感觉不到二者之间有任何关联。
　　一层无形而又冰冷的屏障，隔在意识与实物之间，无限接近，又始终没有真正地交融。
　　就如梦境与现实。
　　这样的力量，难道都是虚妄？就像爷爷疯癫的呓语，只存在于一个臆想的层面？
　　不，不，没有这个道理！
　　罗南意识的光束，在星河中切过，绝不只是一两公里半径的范围。在巨大的都市中，他存在多个支点，里面有正常人、有觉醒者、有祭骑士，还有乌鸦、暗面种……
　　他们是实实在在的，时刻给予反馈。
　　这样的感知，怎会是幻梦一场？
　　罗南在恍惚迷蒙中，来到博山楼上的神禹道馆。眼下已经是晚上九点钟，道馆的学员早都散去，只有薛雷还留在这儿，且早早迎出来：
　　“南子，馆主在里面等你呢。”
　　罗南按下纷乱的心绪，有点儿不好意思：“我来晚了。”
　　“哪有，主要是道馆不接新生意，八点来钟就完事儿。你这个点儿来其实也早，主要是考虑着，刚开始入门要花费点儿时间。放轻松，今晚上我给你护法。”
　　薛雷扯着罗南往里走，此时道馆前庭中庭都已经熄了灯，深秋夜间，走在回廊上，愈显幽寂清冷。还好薛雷嗓门大，把这份感觉冲淡不少。
　　罗南很奇怪：“你今晚也在道馆过夜？”
　　“当然啊，我一直是馆主的助手……嗯，还有翻译。”
　　“呃？”
　　一个愣神的功夫，罗南和薛雷已经进了后院。人俑石灯的光芒照耀庭前，光影分割，如一幅精致的油画。
　　修神禹并不在画中。

第一百四十四章 山水势（上）
罗南和薛雷走进房间，里面没有亮灯，外面的灯光只照亮了门口，其他大部分区域都是阴影弥漫，看不真切。
　　薛雷扭头找人，罗南倒是凭着精神感应的优势，更早一步锁定了修神禹的位置。
　　修神禹正坐在软木地板上，靠着回廊一侧的墙壁，左腿盘起，右腿支立，坐姿随意，正前方不远处，就是那颗太极球。不知道是不是环境渲染的因素，此时的修神禹，沉默近乎阴郁。对进来的两个年轻人，全无反应。
　　“馆主，南子来了。”薛雷终于看到修神禹在哪儿，走过去轻声提醒。
　　修神禹嗯了一声：“那就开始。”
　　干脆直接的态度，让罗南和薛雷都有些发愣。
　　不管两个年轻人怎么想，修神禹径直从地板上起身，走到罗南身边。他身形高瘦，要比仍未发育完全的罗南高出一头多，站着的时候，颇给人压力。
　　“我要求的时间，是晚上11点，到凌晨5点，共六个小时。理想状态下，第一阶段的学习，每天有这六个小时就足够了。今天让你早到一些，是为了传授基本技法，也做一些测验，摸一摸底。”
　　罗南乖巧应是。
　　虽说这位修馆主，没有任何寒喧、开场白，直入正题的作法挺奇怪，可说话的条理还是清晰的，不知薛雷的所谓“翻译”从何而来。
　　当下，罗南就按照修神禹的要求，平躺在已经准备好的睡席上。薛雷则很很夸张地点了一炉香，说是有协助放松的效果。
　　光线昏暗，清香袅袅，如此环境之下，“放松”真的不难做到。罗南微瞑双目，徐徐调整呼吸，很快就进入了状态。
　　偏在此时，修神禹突兀问道：“以前学习过其他的呼吸术？”
　　“嗯，有的。”
　　罗南自小练习的诵念呼吸术，功能大部分在观想上，但也是从呼吸入手；还有前段时间，他还从瑞雯这个不可思议的小姑娘身上，得到了非常好的示范，领悟了“灵魂呼吸”的节奏。
　　咳，灵魂呼吸，也算呼吸吧。罗南自认为他还是有些经验的。
　　修神禹继续问：“入定了没有？”
　　“您是说定境？有的。”
　　旁边薛雷喜道：“这好啊，已经有很好基础了，肯定进步神速。”
　　修神禹看了薛雷一眼，也没有说什么，只让罗南继续放松，同时开始为他讲述一些调整呼吸的要领。
　　最初只是泛泛而谈，可在这种氛围下，罗南也自觉不自觉地依照他讲述的方法，进行尝试。
　　修神禹对罗南的状态，应该是有精确的把握，陡然间变了说话的方式，更为简短，直接触及罗南尝试过程中出现的偏差，并加纠正。
　　有时，会直接伸手按在罗南身上，要罗南的呼吸和意念，向这些区域调动集中。
　　一开始的时候，这种连呼吸都要被人管的滋味不好受，罗南一边控制呼吸，一边分神接受指点，神经紧绷，根本没有放松可言。
　　可罗南终究是有基础的，很快他就发现，修神禹传授的一些要领，很多都与他现有的认识不谋而合，使他在一些细节上具备了不弱的前瞻性，具体的呼吸控制就更为从容。
　　而且，修神禹的教导也并不苛责细节，就像一盏若有若无的标识灯，在前面引着，让他不至于迷路而已。怎么走法，还是按照罗南自己的习惯行事。
　　没过多长时间，罗南已经有所适应，心神也安定下来。他控制呼吸强度，使口鼻之间，若有若无。心神先存想于口鼻，后至于咽喉、胸口、小腹，尾椎等；又有逆行观想，往来变化，最终使气息绵绵，已经分不出方向方位，渐渐氤氲全身。
　　在这奇妙感觉中，身体微微燥热，如同包裹在温暖的云气中，类似于蒸桑拿，又没那么闷，颇为通透。
　　到后来，罗南的精力完全集中在感觉变化上，修神禹的低语声自然屏蔽，最后连身体的知觉都模糊了，整个人像是化为一团云气，在虚无中飘荡。
　　云气涨缩，略见内外之别，可归结起来，也就是一出一入的节奏……是了，有点像瑞雯，那妙至毫巅的呼吸共鸣，形神浑化。
　　一念既生，罗南就像从梦中醒过来，豁然睁眼。
　　薛雷依照修神禹的指示，看手环确认时间：“5分20秒。”
　　“咦？”
　　薛雷笑道：“你从躺下到现在，一共是320秒的时间。”
　　罗南愕然：“这么短？”
　　他以为时间过得很快，至少有一两个小时了，没想到才这么点儿。若只计算他全神投入的时段，难而还不到1分钟？
　　修神禹看了眼薛雷的手环：“入定时间7秒。”
　　“7秒？”
　　“神驰一域，心照八极。7秒不错，但也不短。”
　　罗南完全没听懂，这时候，薛翻译官终于出场了，他赞道：“果然是有基础的……你刚刚的入定，其实就是一个身体自检的过程，就像设备开机，读取载入，你的脑子越快，效率越高。7秒内视，得虚静之旨，很厉害了。”
　　对薛雷的说法，修馆主不置可否：“虚不可恃，盈不可久。你记住那个呼吸节奏，我们进行下一步。”
　　虽然很难懂，但真的很厉害的样子……罗南对修神禹的教导，不免生出几分别样的信心。他回忆了一下之前的感觉，郑重点头。
　　两分钟后，罗南带着修神禹的指点，重新进入了身体虚化的奇境。身若云气，温暖的热力一直在蓄积，可出入的节奏摆在那里，时刻涨缩，热力就不是静态的，而是流动不休。
　　罗南最初见不分明，可熟悉了之后，感应就愈发敏锐，慢慢地竟然从虚化的云气之中，察觉到了实质的意味。
　　在修神禹的理论中，入定只是认知的初步。修行就要将既定的身体概念消除掉，以定境的感觉，重新塑造。
　　这并不是要人在脑子里胡思乱想，实体仍是实体，气息还是气息，只是要取一个整势。
　　这样的做法，罗南也熟悉，不就是他简笔速写的手段吗？不重其形貌精细，重点在神韵特色。
　　只不过，修神禹给出了一套明确的意象：
　　“身似峰峦聚，气若流水长。”

第一百四十四章 山水势（下）
身是山岳，密植厚壤，可承载阳光雨露，抵御风暴雷霆；
　　气是流水，曲折流转，可积蕴一山灵秀，赋予万物生机。
　　在这里，身体是基础，是第一性的，决定了物质结构，便如山体，总有高低起伏。元气是机能，由身体基础决定，就像水势，随山形而下，可见温寒阴阳。
　　二者互相参照，随着定境深化，细微之处渐渐清晰，虚实分判，有所显化。罗南眼前，真似铺开了一幅山水图，连绵山势之中，清溪蜿蜒，随势而走，所过之处，有些地方留得住、转得动，使得开，有些就截然相反。
　　有了差别，实质感就更为清晰。
　　渐渐的，有一些位置，流转蓄积，若平湖深潭，暗生涡漩。这是修神禹要他格外关注的所谓“窍穴”，是蓄灵温养的福田。
　　罗南的意识逐步确认了方位，还与既定的身体概念重新对照：头顶、胸口、下腹，以及手心、脚心……
　　这些“窍穴”之间似有共鸣，波荡暗生。震波切过，云雾般的虚化感觉渐退，肌体的知觉重新显化，但与之前相比，已经有了一个全新的认识。
　　就像那个古老的哲学命题：“见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山还是山，见水还是水。”
　　听修神禹讲起这些的时候，罗南脑子是懵的，可真正遇到了，又觉得好生明白。
　　不过，修神禹也只讲到这一步而已，接下来如何做法，并未明言。
　　罗南的心念有些发散，原本是想出了定境，再向修神禹询问下步的窍门，可当前窍穴之间、肌体之上，共鸣共振的模式，倒让他想起瑞雯“形神混化”的奇妙手段。
　　可再细细体会，终究还是不一样。
　　罗南还远远达不到瑞雯“混化如一”的境界，他体内的共鸣共振，只发生几处窍穴之间。正是以各窍穴为端点，彼此连线，形成了一个模糊结构。有些混乱，有些复杂，又有些似曾相识。
　　如果略微调整的话……
　　现在的肌体感觉还有点儿模糊，罗南下意识地将其视为一幅可修正的图画，移动端点，合并连线，几次调整，模糊混乱的结构就规整起来，变成一个恍如金字塔的椎体结构。
　　罗南忽然觉得有些不对，想睁开眼睛，这时候外界传入一记喝声：
　　“继续！”
　　声音发沉，把罗南波荡的心神压住，几番摇动，最终保持在定境。而此时，山水意象已经变得模糊空无，更熟悉的情景代之而生：
　　一座金字塔在虚空中转动，准确地讲，是格式塔，是观想图形。
　　突然的意象变化，让罗南颇有些困惑。肌体感觉也受到影响，变得混乱起来。但这种情形没有持续太长时间，随着定境之中观想图形转动，一切混乱信息，都收束其中，齐整规矩，似有中轴，全身骨胳肌肉乃至万亿血管、纤维，一动则百动、千动、万动，自有规矩，丝毫不乱。
　　这份感觉，罗南也不陌生，前段时间在霜河实境，完整版的霜河水道系统中，受原型格式引导，他点燃虚拟的格式之火，以之为轴，多方联动，恍惚亦如是。
　　山水意象、格式之火是很好，可无论如何也比不过观想图形对于罗南的意义。五年多的时间下来，罗南已经习惯了与观想图形同存同在，观想图形所代表的“格式论”，就是他崇尚的真理。
　　故而观想图形一出，毫无疑问就占据了最核心的位置，其他的感觉，要么围绕观想图形起伏波荡，要么干脆灰飞烟灭。
　　还好，罗南总算还记他今天晚上是干什么来了。虽说到现在为止，方向有点儿走偏，可呼吸吐纳的根子还在，他的呼吸节奏只是乱了一瞬间，就又恢复。
　　山水意象虽然已经模糊不清，可那种元气流转堆积的感觉还在，只不过在封闭的观想图形内，随势而走的自然韵味不见了，只有一层层蒸腾的热气，源源不断地积聚，向观想图形的中央区域的内切球而去。
　　在罗南的观想模式中，若只计较自身，内切球便包容着内部脏器，气血运行。而在修神禹的教授中，元气象征活化的身体机能，将元气如此汇聚，会是怎么个模样，倒是没有讲。
　　观想图形转动不休，与之同时，一层层元气涌进去，气势浩大，看上去总会有一些变动。
　　然而并没有……内切圆中一片空无，就像一个黑洞，无论怎样的元气热量积聚，都被这片空无吞噬，根本不见尽头。
　　此时罗南心神也随元气流转，入得内切圆中。这可是他学习“格式论”以来的首次，且是自然而然，显然在观想一项上，大有进境。
　　原本这是好事，可内视的景象，让罗南心神僵滞，又被那不知是真是幻的乌沉颜色充斥，难再有其他滋味。
　　罗南此时的心境，是绝不适合入定的，偏偏外间那一声沉喝，压住了那些能够让他出离定境的大波荡，也把他牢牢按在此间，让他看得更加分明。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　看不清根底的深邃空间内部，数不尽的粗大锁链，透着乌沉沉的颜色，交错纵横，互相盘绕，搭起了让人头皮发炸的复杂结构。
　　如同天罗地网，如同黑牢绝狱。
　　是了，观想图形的内切球，也是出乌沉锁链的地方，可罗南从来没有想过，那条仿佛无穷无尽，可以穿透层层虚空的锁链，竟然是以这种模样、这种形式，深藏在观想图形之中。
　　面对如此深邃的空间，之前还感觉声势浩大的滚滚元气，简直就是微不足道的轻烟，袅袅数缕，在庞大的内压之下，往深层沉降。
　　在锁链交织的深层区域，则有那么一点儿火光，从锁链的缝隙中透出来，可罗南心神所及，感受不到半点儿热量，半途中，冷沉的链条便将应有热量都吸去，只余下摇曳的火光，勾着一点儿心神，若即若离。
　　“我心如狱。”
　　冷不丁地，罗南想到了在十六字诀中，居首的词句。
　　哗啦啦颤音又起，罗南的心神终于控制不住，被送出了定境，什么山水意象、观想图形都消没不见，倒是下腹位置，微微发烫，也仅此而已。
　　罗南茫然眨开眼，第一眼看到的就是修神禹。
　　薛雷在馆主旁边，张口结舌，半晌才问出一句话：“你，怎么坐起来了？”
　　（大醉后昏昏沉沉三十个小时，刚活过来……只能向诸位说抱歉）

第一百四十五章 身先行（上）
坐起来？是的，他坐起来了，摆出的还是“金字塔”坐姿，把修神禹传授的山水意象都顶没了。
　　罗南张了张嘴，无言以对。
　　倒是修神禹并不怎么意外，他上下打量罗南几眼，慢慢开口：“呼吸吐纳，将新老技巧融为一炉，是好事。”
　　薛雷松了口气：“这就好。”
　　哪知修神禹下一句则是：“功夫用不到自己身上，也可惜。”
　　“啊？”
　　薛雷眨眨眼，馆主你这么说，我翻译不出来啊！他看向罗南，后者低头沉思，全无反应。最后只能再问：“馆主您的意思是……”
　　修神禹没有回应薛雷，又注视了罗南一段时间，方道：“我教你观想山水意象，却没有让你拿出一座冰山来。天寒地冻，水游冰隙，大半还是要化冰，水可润物，冰却是压人的。”
　　罗南又思忖片刻，抬头道：“请馆主指点。”
　　薛雷看馆主，又看罗南，终于确认，他这个翻译官大概要失业了，就缩到一边不再吭声，只把耳朵竖起来。
　　修神禹一边想一边说：“冰冻三尺，非一日之寒；你的观想之法，我不太懂，却依稀觉得，从内到外，法度森严，且雄奇巍然，蔚为大观，这当然很好。可惜，这座冰山不是真正属于你，冰山堆砌得越是雄阔，你本人越是缈小……人摄于法，而非法摄于人，这就是你的问题。”
　　这位修馆主，从来不是擅长言辞之人，与人交流，向来是想到哪里，说到哪里，条理不怎么清楚，而且多用比喻，让人听得吃力。
　　一旁的薛雷听得两眼转圈儿，还好罗南结合自身情况，结合那纵横交错的乌沉锁链、心内牢狱，大概听明白了。
　　正因为听得明白，他对修神禹的眼力当真惊佩，这位馆主无疑是有真本事的。可他对自家状况的深层缘由也越发地茫然。
　　半晌，罗南才问：“为什么不属于我？修炼的是我呀！”
　　“真的都是你吗？”
　　修神禹一句反问，把罗南顶得哑口无言。
　　他从研究格式论的第一天起，走的就是一条借助外力的路子。精神药剂、暗面生物、祭祀框架……突飞猛进的灵魂力量背后，这些外物起到了决定性的作用。他所做的，只是支起了一个架子。
　　就算是架子，也是从爷爷那里学来的。
　　罗南发愣的时候，修神禹缓缓站起，走到里面太极球旁边。屋里没有照明，距离远了，只显出一个模糊的人影。
　　罗南和薛雷对视一眼，都起身走过去。
　　修神禹也不管他们，径直拨动太极球，使之在地面的碗托里转动。半人高、上百公斤重的金属球转起来，声势很是不小，碾碾震音，软木地板都在发颤。
　　“这是冰山。”
　　罗南点头，心中自动将“冰山”替换为“格式论”。
　　“现在，你是这个。”修神禹继续说话，他指的是下方的碗托。
　　因为转动的沉重金属球，下方碗托也是摆动不休。罗南目不转睛地盯着，拿碗托与自家的情况作对比。
　　这个比喻很直观，一直懵懂的薛雷也懂了：“馆主的意思是，南子修行速度太快，尾大不掉，所以运使不顺？”
　　哪知修神禹摇了摇头：“他被排斥了。”
　　“呃？”薛雷立刻又懵掉，旁边的罗南则霍然抬头。
　　修神禹手掌按在金属球外沿，碾碾转动的球体嗡然停止，还在微微晃动之时，修神禹已经打开了球体外壳，从空腔中取出那个复杂机械装置。
　　“你应该是这个。”
　　修神禹平静开口：“简而言之，人之修行，便如画圆，自我便是圆心，再层层外扩，掌控的范围越来越大，份量越来越重。但无论怎样，心意所指，都要上下无碍，顺逆由心，才是正途。若是沉滞笨重，难以驱动，才叫尾大不掉。”
　　罗南先看那机械装置，发了会儿呆，又看修神禹：“那，我现在……”
　　“你现在只是个承托，是个载体。”
　　修神禹重新将机械装置安放进空腔，又让金属球转动起来：“你在圆心还有多少力量，想来自己也清楚。”
　　罗南想到了内切球深处，那一团全无热量的火光，深深吸一口气：“可我还在里面！”
　　“只是一部分。”修神禹淡淡回应，“这个法门不是你的，你只是不断地往上浇水，然后变成一层又一层的冰块，让它更膨胀，更沉重。或许你可以借用它的力量，却必须是在它既有的规则之下，半分也逾越不得。偏偏它的规则里，没有见到反馈形骸的内容，人身为修行之本，有神无形，不过是空中楼阁……你还把他修建成如此规模，虚实颠倒，正是造成你形神失衡的主因。”
　　前面半段的形容，罗南还本能有些抵触，可“必须在它既有规则之下”这些字句一出，他便如遭雷殛，怔在当场。
　　来的路上，在公交车里那些疑惑，被激射的电光照亮，又撕成粉碎。
　　是啊，他怎么没想到呢？感应星河、信众反馈，这些实实在在的成就，都是精神层面的变化，存在于“格式论”的架构之中。
　　相反，在灵波网的“模拟器”层面，他进入了欧阳辰会长划定的规则圏；而对小纸人的操控，则涉及到物质层面，是“格式论”未能触及的领域。
　　一者灵验，一者失灵，真正的缘由，是在这里！
　　虽说这也只是修神禹的一人之见，可他既不知道“格式论”的具体内容，也不知道罗南面临的尴尬局面，能做出推断，并与实际契合无间，已经很难用“巧合”来形容了。
　　罗南呆呆站着，练习场的黑暗围绕着他，金属球碾碾转动的声音，一路碾进了他的心口。
　　修神禹的声音，如细沙般渗进来：“吾辈摄于外法，初不善可曰‘禁锢’，再不善曰‘翻覆’，最不善曰‘寄生’。你现在的情况，大约是在‘禁锢’与‘翻覆’之间……”
　　“馆主！”
　　自今夜学习以来，罗南第一次打断了修神禹的发言，他的眼睛直勾勾地盯过去，指向那位枯瘦中年人深陷的眼窝。那里深沉幽暗，难辨色彩，却有一股沉沉之力，压入心头。
　　罗南用咬牙的力气说话：“馆主的意思，是说我修行的法门有缺陷，是吗？”
　　修神禹的回答，大概是罗南记忆中最流利的一次：
　　“毫无疑问。”

第一百四十五章 身先行（下）
“咳，馆主……”
　　另一边的薛雷有些心慌。他可是知道罗南心中执念的，往俗了讲，涉及到“格式论”，那就是“逆鳞”哪！他真怕罗南一个恼怒，就此掉头离开。想努力想挽回局面，希望修神禹别把话说得太绝，至少留个转圜的余地。
　　可惜，黑暗中眼色传递受阻，就是传过去了，以修神禹的性子，改口的可能性也几近于无。
　　太极球仍在碗托里转动不休，碾碾声里，上面的夜光图案逐渐清晰。修神禹目光转过去，没有再开口的意思。
　　至于罗南，视线的尽头则停驻在修神禹脸上，自那句“毫无疑问”之后就是如此。可下一步的动作也不见，他就如石像般立在原地，连呼吸都封死了。
　　薛雷左边看看，右边看看，最终无以为继，只能是垂头暗祷，希望老天爷开眼，千万别闹出麻烦来。
　　空旷房间里，一时只有碾动的太极球，从一个心口，滚到另一个心口。
　　不知过了多久，通体僵硬的罗南，突然向前迈了一步，单手抬起，破开了无形的石层，伸手按在滚动的太极球上。金属球体与掌心摩擦，又因为外界施力不均，跳动两记，险些翻出去，好不容易稳下来，在碗托里来回晃动，至于那些夜光图案，自然消失。
　　修神禹眉头皱了一下，抬眼与罗南目光对接。
　　哎呦喂，馆主在摆弄太极球的时候，也不喜欢别人打扰的！
　　旁边薛雷心脏狂跳，对眼前的情形，简直是欲哭无泪。前几天他提议罗南来道馆，学习呼吸吐纳之术的时候，可从来没有想过会是这种局面！
　　可接下来的情形发展，却并不像薛雷想象得那么悲观。
　　罗南并没有因为“格式论”受指摘而愤怒，太极球停转，也没有让修神禹生气。待碾动人心的单调声音消去，罗南的低语声愈发清晰：
　　“修馆主，我的法门，缺陷只因为没有顾及形骸，是不是？”
　　“我不认为，那是‘你的法门’。”
　　修神禹也伸出手，按在太极球上，第二次做类似的强调。同样，罗南依旧很难接受这种说法。
　　此时两人的手掌都按着太极球，金属球体愈发安静，动弹不得。便在这微妙的“角力”中，修神禹慢慢答道：
　　“世间修行正途，应该由内及外，由我及他，水依山势而行，气因形骸而动，神韵在其中矣。若只在身外气象万千，与‘我’何干？”
　　“你你我我”的代称，听得薛雷头晕目眩，可罗南字字句句都听得明白，不仅是切身相关，更因修神禹所言，涉及到了他最熟悉的一个概念：
　　“我！”
　　如今听来，怎地这般讽刺？
　　爷爷笔记扉页上记载的十六字诀，每一小节的最前面，都是“我”字：我心如狱，我心如炉；我心曰镜，我心曰国。
　　“格式论”不就根植在“我”之上吗？怎么可能没有？
　　正是这样的根由，使他的反驳之语脱口而出：“不会，我修行时，都是以‘我’为轴！”
　　“你用什么来确定‘我’？”
　　修神禹没有给罗南继续辨解的机会，直接打穿了他最后的防线：“修行之‘我’，有形骸结构、有气血运行、有动静变化，必然穷尽物性，唯恐不周备，这才能保证一步一印，不出差池……这点，你没做到。”
　　罗南不再开口，沉默倾听。
　　“以纯粹意识为参照，全无物质基础，行差踏错，理所当然。换了其他人，形神失衡到一定程度，彼此牵制，必然寸步难行。可在你那里，冰山巍峨，层层扩张，没有任何受限的征兆。”
　　修神禹说到这儿，没有再往下讲，意思却是明白无误：精神层面的架构再怎么恢宏壮大，其增减变化的核心机制与本人挂不上钩，又怎能说是你的呢？
　　罗南低垂眉眼，盯住身前的太极球，有些走神。
　　眼看房间里又要进入静默状态，薛雷再也忍不住了：“真有这样的问题，肯定要调整啊……馆主，这个可以调整的对吧？”
　　薛雷的用词很讲究，修神禹的回应却很直白：“外法不能为我所用，另起炉灶，归于正途，犹未晚也。”
　　罗南闻声抬头，直视修神禹，脸上木无表情。
　　薛雷见势不妙，忙抢上一步，抓着罗南右臂：“这个可以再琢磨琢磨……”
　　罗南知道薛雷在紧张什么，可他其实并没有生气，他只是想起了爷爷。
　　大概是修神禹枯瘦的体形，与爷爷有几分相似吧。罗南的思绪就这么飘去了疗养中心，那里的疯癫老人，已经被病痛折磨得不成人形，生命也将要走到尽头。
　　是什么造成了这一切？罗南不是医生，无法做出准确判断，然而目前存在一个显而易见的事实：
　　以前确认的“受气受刺激”理由，对改善老人的病痛毫无意义；反过来讲，如果罗南承认“格式论”的缺陷，并能在此基础上有所修正的话，积极作用则很可能立竿见影！
　　这一刻，罗南的心思有些恍惚，念头的变化快若闪电，却从不是简简单单的过程。
　　概念颠覆的暗流，翻起心中沉沙。五年多来，夜以继日炼药服药的辛苦和执念，在此刻飘摇动荡，莫名又切入夕阳下“齿轮”的轮廓，还有与之隔湖相望，空无人影的树屋……
　　罗南一时都摸不透自家的情绪，可决心已下。他深吸一口气，忘却“缺陷与否”的纠结，向后退一步，随即面向修神禹，重重躬下身去：
　　“我修炼的‘格式论’，是爷爷一生心血，无论无何舍不掉。如果馆主能帮我修补瑕疵，纠正错误，这份恩德，永志不忘！”
　　修神禹似乎也怔了一下，随即摇头：“你是心甘情愿，为法所驭，欲求‘禁锢’而不可得。”
　　罗南只看他：“可以吗？”
　　修神禹答得平常：“我对观想之类，并不精通，只有习武炼气的笨法子。你的格式论上面，所谓瑕疵、错误，我处理不了……最多帮你强壮体魄，让身体的承受力更强一些，给你调整实验的空间。”
　　“足够了。”罗南斩钉截铁。
　　修神禹也不多言：“那做好吃苦准备吧。”

第一百四十六章 机在目（上）
心生于物，死于物，机在目。
　　罗南似睡非睡，似醒非醒，如入定境。
　　他确实看到了观想图形在虚空中转动，但与之同时，还有无数似是而非的暗影，弥漫内外。每一道影子，都与他身形仿佛，似乎无处不在，又没有一个实在。
　　接下来，罗南的心神下沉，直指内切球中心，坠入深邃牢狱之中。暗影真正的“如影随形”，也都跟了进来。
　　哗啦啦颤音里，千百乌沉锁链齐动，交织如网，而在深层区域，无温火光摇曳，照出层叠乱相，与万千影子相融相交，分辨不清，又如蝙蝠成群，魔影舞动，波谲云诡。
　　“我”，哪个是“我”？
　　恍惚中，罗南又有视角变化，仿佛从高处下看，见光芒上通，眸光火光合为一处，大放光明，压伏魔影，他也霍然惊醒。
　　眼睛睁开，初时有些模糊，也是房间昏暗之故。天色未亮，只有人俑石灯的光芒照入门堂，光影错杂，在屋里那些杂物之上，形成片片轮廓。平平无奇的影像，给他的感觉莫名新奇……也不知是不是心理作用。
　　罗南翻身坐起，身上盖着的毛毯滑落。清晨的凉意从敞开的门堂处流过来，让他缩了缩脖子。
　　房间一角，忽有低哑声音响起，正是修神禹：“虚其气机，冥其闻见，心存福田，不起一念。你该做早课了，按昨晚的来。”
　　罗南闭上眼睛，再次睁开，这回总算把梦中余波消去，真正清醒过来。他看了看手环，现在是凌晨4点半多一点儿，怪不得外面那么暗。
　　修神禹自那句之后，再没说话，不过罗南能够感觉到，正有视线停驻在他身上，监督他的功课。
　　是的，从昨晚上起，辛苦的日子已经开始了。
　　罗南没有多说话，定下心神之后，就从呼吸吐纳入手，口鼻之息渐有氤氲之意。
　　从中找到出入节奏之后，罗南也不再进一步运化，先是按摩面部尤其是眼眶周围穴位，随即伸手盘足，指掌交握，以特殊手法按压，再摩挲足部，下手都有特定位置，只是动作不太好看就是。
　　“用力！”修神禹的督导十分及时。
　　罗南手上不自觉加了把力，很快手足温热，筋络畅通。随后又背过手去，尽力按压背部两侧区域，一连串动作，就像是做操——还是老年版。
　　正做着，罗南背上一疼，被修神禹用指节点中，声音也再次入耳：“这里，还要加力。”
　　罗南气息一乱，但很快调整过来，依照修神禹的要求，勾手触碰，继续按压，直至酸痛发烫。
　　这还不算完，罗南接下来就坐在软木地板上，扭动身体，屈伸手足。最重要的是，无论是哪个部位，动则目光相随，须臾不离，稍有变形错位，身边的修神禹就要出言修正，甚至出手扳回。
　　如是九遍，别看几乎没离原地，可消耗极大，罗南身上已经见了层汗。
　　尤其是眼睛部位，时时都要随手足而动，又受到按摩作用，此时已经微微发烫，仿佛有热气在眼眶里蒸腾，几乎要流出泪来。
　　罗南微瞑双目，心意敛藏，至此才算收功。
　　这一系列动作，是昨晚上刚学来的，由修神禹手把手地教，如何按摩头面及手足躯干，如何屈伸肢体，辅以呼吸，包括部位、力道、感觉、反应等，细致入微。
　　这是修神禹所言的“笨法子”，一板一眼，几乎没有神思观想的余地，更不见丝毫虚妄。
　　修神禹是这样说的：“形如碗托，承受其重，却排斥在外；神分一缕，禁锢其中，而尾大不掉。若想纠正，首先就是打通‘精气神’之间的层次隔膜。唯有从形骸入手，内外兼修，壮大身体机能，培育元气……就像在碗托下面加一把火，以身体的温度，暖融冰山一角，从中分得一杯羹。‘温度’要想达标，纯粹的静.功不能再练，要在行走坐卧里用力，元气机能，都要运转起来。
　　按照修神禹的说法，罗南现在一身修持，都被外法禁锢，肉身也弱，通达内外的唯有九窍而已。
　　所谓九窍，眼耳口鼻，及下体二窍。又有九窍三要之说，眼耳口最为紧要，其中目为神主，阴符经有“心生于物，死于物，机在目”之说，实为要义所在。
　　罗南的修持在精神层面，肉身利用困难，此时更要利用形骸的天然物性，如渠引水，渐成规模，再谋突破。
　　对修神禹的理论，罗南听得半懂不懂，只知道要从“目窍”入手。说起来，他早年自我格式未成，只有些小能力显化，除强化脏腑消化吸收能力的“大胃王”之外，真正外显的手段“催眠师”，就是以眼睛为介质，慑人心神。
　　对照自身经历，罗南倒是略有所得。
　　早课持续了近一个小时，到五点半才结束。罗南又洗漱了一番，再踏入院子的时候，便看到薛雷正在院中扫落叶，他去帮忙，却被拒绝：
　　“留点儿劲吧，一会儿去学校，可没有公交车。”
　　“跑着去？今天是不是晚了点儿？”
　　从道馆到知行学院，将近五十公里。这样的路程，罗南不是没跑过，可现在已经快六点了，估量自己的能力，他不认为能在上课前赶到。
　　“哎哟喂，志气可嘉！”
　　薛雷咧嘴一笑，对罗南竖起大拇指，不过接下来就是摇头：“是我跑着去。你现在的身体不适合上量，博山楼这里公共自行车点，也可以将就……唔，南子，你今天的气色不错。”
　　罗南的自我感觉也很好。此时他身上酸疼未消，偏是心意凝定，气顺神清，与昨日颇不相同。
　　他大概知道是怎么一回事儿。
　　自从他“我心如狱”的自我格式成就，停止了制药服药的一贯流程之后，已经有近一个月的时间，没有切实可行的修行之法，大多数时候，只是不断飙高的灵魂力量，就让他疲于应付，十分被动，就算琢磨些技巧，也是零零落落，不成系统。
　　如今在修神禹这里，路数是实实在在的，每一节每一项，都是踏实行步，就算是“笨法子”，却也有了抓手。
　　罗南不怕辛苦，只怕辛苦无意义。
　　相较于验证“格式论”正误、为爷爷正名这样的大目标，由修神禹为他划定的小目标，真的触手可及。
　　目标分解也好，自我安慰也罢，他心头一股沉郁之气，当真缓解了许多。
　　“凝目所及，烛照之地，勿纵勿失，尽矣。”
　　修神禹不知何时走出来，站在木制回廊上，看院中两个年轻人：“时候不早了，你们去吧。”

第一百四十六章 机在目（下）
“嗯嗯，是的，今天早上没法去医院……”罗南骑着自行车，向白心妍请假。他的呼吸急促，扑面而来的寒风呛过来，又带起几声咳嗽。
　　白心妍耳尖，大致判断出罗南当前的情况：“晨练呢，注意运动量。至于治疗，你现在状况稳定，偶尔缺一次没什么……对了，睡觉的本事学得如何？”
　　罗南嗯嗯啊啊地应付过去，没有多说。
　　白心妍也没有再问，很快挂断通讯。如此态度，看来是要把快乐疗法贯彻到底了。
　　罗南呼呼喘气，在清寒的早上，形成隐约的白烟。现在是早上7点20分，他距离最终目的地知行学院，还差一条街道。但将近两个小时的骑行，他的体力已经给榨得差不多了，都让前方的薛雷给超过一个身位。
　　现在罗南觉得自己的大腿僵硬，小腿肌肉痉挛，前胸后背有如水洗，想在车上站起加一把力都不可得。
　　薛雷往后看了眼，略微放慢速度，能看出来，他是行有余力。
　　罗南真羡慕这头仿佛永不知疲倦的牲口。近五十公里的路程，薛雷可不是老老实实，像长跑运动员那样一路下来的，其间他换了多种跑法，很多时候出拳击腿，在楼层之间跳跃行进，论运动量、论消耗，他比一路骑行的罗南要超出几十倍。
　　此时就算两人的速度放缓了，薛雷在单位前进距离的基础上，运动的激烈程度，也在相应提升，在他身边，都能听到拳头、衣袖划过空气的“嚯嚯”声。根本就是一个挥汗如雨，苛刻对待自己的训练狂。
　　若是天天如此，罗南大概可以理解，为什么薛雷小小年纪，就能具备让章莹莹这些觉醒者，也赞不绝口的惊人实力了。
　　说起来，今天罗南就是被薛雷带起了节奏，几乎是拿出了竞速赛的力气——骑车的被跑步的给带着溜圈儿，想想也觉得尴尬。
　　终于，薛雷的晨练也到了尾声，收了式子，长长吐气，换了快步走。或许是感觉到罗南的注视，他扭过脸来：“南子你别见怪，我练功的时候，不好开口分心的。”
　　的确，一路上薛雷几乎没有说话，与他爽朗健谈的性子颇不相同。
　　“没什么，这样挺好。”罗南是真的佩服，也很感慨：“习武这事儿，不下功夫怎么能行？”
　　薛雷倒是没有即刻说话，上上下下打量罗南几眼，方咧嘴笑道：“馆主倒是常说，习武修行，机缘第一，抓不住机缘，一切休提！”
　　罗南“呃”了一声，实在想不到，这里面有什么联系，不由问道：“这里面有什么说道？”
　　“馆主曾经以呼吸吐纳为例，说过一些，我给你讲讲啊。”
　　薛雷便摇头晃脑地道：“人体有呼吸代谢，天地也有呼吸代谢。吾辈身量渺小、目光短浅，只能看到眼前，专注于自己的一呼一吸，天地的呼吸，却是要到浑茫的时光长河中去找寻。
　　“吾辈看不到时光的流逝，很难让自己的呼吸和天地的呼吸协同，但可以做一名水手，以身为舟，用精细的操作，确保在时光长河的浪涛里，不错过点点滴滴的风向水力，最终使天地之息，助力一人之息，无论顺流逆波，船速更胜水速，才是修行真义。
　　“这其中，风向水力就是机缘，聚沙成塔，积木成林，集小力为大力，逐一响应在形神之上，强机能，化元气……是不是挺难懂的？”
　　说到后来，薛雷有点儿不确定罗南的理解能力。
　　罗南嗯了声，知道薛雷是想提醒他一些东西，大概是专注、毅力这方面的，可具体还想不通透。
　　薛雷便笑：“我当时也听不明白，可接下来馆主就讲，吾辈都是操舟人，穿行时光长河，难免险象环生。旧时江上艄公，遇到急流险滩，要想不船毁人亡，耗力还在其次，耗神观测利用水性，才是大头。
　　“习武修行，看着是打熬气力，其实锤打的是意志，煎熬的是心神，无论是平时锻炼，还是应敌对战，神在气先，气在力先，而损耗之重，也应该等而下之，才算合理。”
　　罗南看向薛雷，这下子，他终于确认了。
　　这一路骑下来，他不就是薛雷言语中，体力消耗远超心神损耗的那类人？全身上下的身体机能已经到极限，可心思还很活跃……在薛雷看来，是他的专注用心还不够？
　　这算批评吧？
　　以薛雷的性子，说话再婉转，也就到此为止了。一时间，罗南身上的疲惫感觉，有些针扎的意思，连喘出来的气息，都有点儿发烧。
　　薛雷也有些担心说话过火，下意识挥挥手，自个儿倒有点儿紧张：“南子，其实我是……”
　　“脑子应该用在哪儿，才算专注，才算用得合理呢？”罗南没让薛雷说那些有的没的，很认真地询问。
　　自家朋友，他才不会因为这点儿小事生气，可他真的没想明白。按理说，他从昨晚到现在，学习练习都是非常认真的，不存在什么走神偷懒的情况啊？
　　薛雷见罗南心态还好，也松了口气，忙解释道：“南子你确实是很用功的，不过你还不太熟悉里面的门道儿，用功用得粗了。要知道行走坐卧都是修行，举手投足都是用功，都要用心。你是修‘目窍’的，目者，心神之光也，目到则心到，手足一应动作，都要有目光照应……”
　　罗南看看手脚，苦笑道：“可我在骑车啊。”
　　“夫物芸芸，各复归其根。手脚皆动，那就守丹田。这些只是小技巧，真正难的，是照己照人，不遗片缕，不舍涓滴，由表及里，归根复命，这时才知何谓心灯烛照，何谓力所难及，才知往何处用功，才知真正辛苦……咳，这是馆主让我到这儿才告诉你的。”
　　最后一句话，就是托底了。
　　罗南怔愣片刻，视线从薛雷身上移开，先看自己快被汗水湿透的衣服，很快又抬头，看街上来来往往的行人。
　　这个点儿，行人大多是学生，却也是形形色色，错杂多端。罗南精神观照，约略算出，一条街上，大约七八百人上下。他这份本事在觉醒者中，也是难得，常人更是望尘莫及。
　　可要是再细下去，尽观其手足动作，身形变化，不遗片缕，别说一条街，就是身边来来回回五六个人，就让他有心力交瘁之感。
　　当然，还有他自己……真要求精求细，岂不是要把周身上下一切血肉神经反应变化，都纳入认知程序？
　　这岂是人力能及？
　　这才算修行？
　　罗南单脚支着车子，在人流中发呆，恍惚中对修神禹所说的“吃苦准备”，有了全新的认识。

第一百四十七章 龙吐珠（上）
罗南坐在石制台阶上，分页笔记本搁在膝头，摆了个舒服的角度，身后，古典式大礼堂只把阳光挡住一半，微温的阳光，与凉飕飕的阴影并排铺陈。
　　他正好处在光影交界处，面对略显复杂的光线环境，他的眼睛半眯着，焦点与笔尖重合，一并在纸面上划动，显现出一个个的整齐字形。
　　“天地的呼吸代谢，就是天地的格式；人体的呼吸代谢，就是自我的格式。要让微小的‘自我格式’，在浑茫‘天地格式’中发挥作用，不仅要力合其大，也要尽窥其小。以前做得太粗、太笨了……”
　　写到这里，他抬起头，视线切过大礼堂外的人流。社团活动时间，大礼堂、南岸河堤附近，无疑是学生聚集最多的区域之一。横跨多个年龄段，高低大小，媸妍男女，来来去去，构成了一幅动态的图画。
　　如果是十天前，罗南的观察会化为一幅草图，抓取几个有特质的人物，构成此时此地的典型特征。
　　如果是三天前，罗南会努力分辨记忆视线所及的所有人，其面目、动作、衣饰、彼此关系等，分门别类，务求精细准确。
　　眼下，罗南坐在大礼堂台阶上，搭眼一扫，便从台阶下方几百号人里，依次择出十位。这十人处在不同位置，有男有女，所在年级、社团都不尽相同。而在接下来半分钟的时间里，正是这十人，依次从罗南身边经过，登上大礼堂。
　　相较于其他人，这十位都是离罗南最近的，便是经过顺序，也几无差池。直至最后两位，才因为一人接听电话，出现了前后倒错的情况。
　　“还好……80%。”
　　旁人看不到，可罗南自己清楚，每当有一个人经过，相隔两米开外，他身上肌肉都有一个紧绷放松的过程，毛孔开闭亦随之，就这么“一惊一乍”，确保每个人贴近的时候，他都能一跃而起，做出反应。势子隐而不发，消耗却不小，等十个人过去，他身上就出了层薄汗，呼吸都是微喘。
　　体力消耗如此，心力损失更是大头。80%的正确率，可不是撞大运撞出来的，而是通过观测几十上百人的眼神姿态、步伐方向、位置远近，由大及小，由表及里，一一摘选出来。
　　这正是修馆主所言“以我为主，照己照人”，他不是摄像机那等死物，而是一个活生生的人，每一眼过去，都要参照自身，厘清关键信息，分判优先级，有所预见，有所准备，有所反应。
　　所以，“目窍”的修行，从来都不是专修眼睛，而是以目窍为先导，融心力、元气、肌体等为一炉的系统性工程，是以“一点撬动全身”的奇妙修行。
　　罗南花了将近一周的时间，得以领悟，然后又用三天时间巩固，在第十天上，也算是入门了。
　　回想修炼过程，当真不堪回首。这要求罗南始终保持着高度敏锐性，什么走神、恍惚、统统不允许。
　　最初他还不能准确判断信息优先级的时候，只觉得眼睛用得不够精细，恨不能把视野中所有的东西都复刻一遍。似乎不如此，都够不上修馆主所说的“辛苦修行”的标准。等于每时每刻都全神贯注，煎熬心神，直至将眼力脑力榨得一干二净。
　　现在回想，罗南都觉得眼珠发酸发涨，反射性地要流下眼泪，或者干脆闭眼躺下，大睡一觉，才是人世间第一乐事。
　　白心妍看到罗南这模样，都把霜河水道锻炼彻底取消。按她的话讲，修神禹的折磨，比什么消耗都要管用。这么点灯熬油下去，怕罗南撑不到一再拖延行程的克莱博士赶到夏城，就要一命呜呼。
　　罗南现在知道走了弯路，可那位修馆主则轻飘飘地讲，初学者不怕一时过度，“欲致中和，先知边极，然后度量增减”，也是可以的。
　　好吧，罗南记“度量增减”一辈子。
　　罗南把笔记本往前翻，到仿纸软屏那面，打开统计表格，将本次练习的结果加入。然后又回到日记页面，持笔写下去：
　　“10月25日，千人练习完成，整体成功率72.2%，分组练习中段后，成功率55.6%；末段成功率19%……”
　　做完了基础数据分析，罗南合上笔记本，无视周围行人古怪的视线，拿出药瓶，往眼中各点了一滴眼药水，又做面部按摩。
　　眼眶先是凉意浸透，转瞬热气蒸腾，指力药力都渗进去，与元气相融，润化机能。
　　药水是修馆主为他提供的秘方，由章鱼哥配制，可以缓解眼部疲劳。可话又说回来，用眼过度正是他笨拙的表现。
　　人的眼睛是精密复杂的结构，可在解剖学上，寻遍各个眼睛位置，也不会找到“目窍”的存在。
　　所谓目窍，其实是眼睛及其相应机能，与精神层面交互干涉，形成的特殊结构，介于虚实之间，只有在这里，才能达到所谓“内外贯通，灵光焕然”的效果。
　　正常人几乎不可能拥有“目窍”，只有具备一定的修为，实现精神与物质层面的干涉，才会逐渐搭建起来，就和“真理之盾”是一个套路。
　　罗南所体验的真理之盾，算是临时建筑，而如今搭建目窍，就等于是修建永久设施。
　　罗南已经有点儿感觉了。
　　他眼皮垂下，却能感觉到有一股沉沉压力作用在上面。压力来自于格式塔，是他在精神层面的力量，对物质层面的形骸，造成的影响。
　　别人修炼都是“无有生有”，唯独罗南却是要“偷梁换柱”。将禁锢在“我心如狱”格式里的力量，移转到可操控的层面上来。
　　经过这些时日的探索，罗南觉得，说“禁锢”也不完全正确。应该说，他的灵魂力量进入一道加工生产线，非要走完流程，变成一定的成品，才能下线。
　　这就大大地限制了利用范围——用锁链去捆人可以，用来绣花就难为人了。
　　罗南若非要调运“原材料”出来，就必须突破“我心如狱”的壁障，如此先做内耗，可谓百不存一，且是继继续续，毫无效率可言。
　　正因为如此，在灵波网的“模拟器”层面，在做“灵魂力量活化”的练习时，效果才那么糟糕。
　　可如今进行“目窍”修行，断断续续的供给，也不是不能忍受。这种水磨功夫，是有物质层面时刻承载呼应的，可谓“滴水穿石”，就算每日只转运出来一滴，砸下来也是个痕迹，日日如此，就是个洼窝，就能蓄水，如此再逐步拓开。
　　更何况，罗南还没惨到那份儿上。
　　罗南刚搭了半截的“目窍”，就像个蓄水的池子，灵魂力量涓滴流入，只要小心呵护，不使蒸发渗漏，长久之后，也可以为潭、为湖、为海。
　　到这地步，不用修馆主再提，罗南自然而然懂了敛藏的道理，每日用七分，藏三分，七分用来锻炼目窍，搭建结构，三分则积蓄其中。
　　当他闭上眼的时候，真如滚珠，在眼眶里打转，似冷非冷，似热非热，温温凉凉，难述其妙。
　　到得后来，又似有一团光明，在颅脑中点亮，初时还朦胧胧的，像是将熄的烛火，可每天用功，日日拂拭，总有进益。
　　这里还有个名目，即“心灯一盏，烛照九幽”。修馆主就讲，什么时候心灯下探，通明脏腑，就算目窍小成。
　　至此，“目窍”已经确实搭起了台子，有了轮廓，不再是海市蜃楼，疯人呓语。
　　罗南因此变得不爱睁眼，尤其是独处之时，耸拉眼皮，滋润温凉、微光烛照的感觉，当真是好。
　　他就在这似瞑非瞑地坐着，目不见人，也没有刻意精神感应，偏偏身畔经过的行人，都在他身上留下若有若无的痕迹，被心灯一照，前伸后延，都有显露。
　　如此交错纵横，有时罗南都觉得，他就像一头蜘蛛，用这奇妙的方式，织成一张无形之网。芸芸众生，但凡过境，都会给他以触动，而他则相应地做出反应。
　　相比之下，精神层面的观照范围更大，层次更深邃，却绝无这等直接纯粹的反应机制。
　　“……嗯？”
　　罗南突地塌下肩膀，可还是晚了一步，被身后的薛雷一手按住，“蜘蛛结网”的感觉瞬间破碎——虫子太大了。
　　“哎？你用了精神感应没有？”
　　“没。”罗南反应失败，有些郁闷，仍眯着眼，没好气地回了一个字。
　　“那你能看到我从后面来？目窍心灯，照己照人，这才几天啊！初学者点通窍穴，需要意念熔炼，骨肉开化，百日筑基……我当年用了两个月！”
　　见罗南如此进度，连薛雷都有些眼热了。
　　“这还没成功呢，而且我有基础……”
　　“呵呵，馆主早说了，就算你根基深厚，可多为外法所摄，身体又弱，明理容易，要想做到，比正常人还要难。今天25号，十日之内，见得征兆，奇才啊！”
　　“没那么夸张，多少还是能借点儿力的。”
　　罗南对此，有一份旁人难解的“自知之明”。说来也巧，正是此刻，脑海之中忽有电链切过，一闪而逝，却让他念头激起，心灯摇曳，失了稳定圆融，光芒则愈发炽亮。
　　他皱皱眉头，又漏了。
　　湖海之地，稍有涨溢，他的小池子也装不下……
　　一念未绝，台阶下方有人大声招呼：“南子，雷子，到点儿了！”
　　不用多看，也知道是谢俊平来接人。罗南暂时散去心神，站起身来，和薛雷并肩走下台阶，进到车里。
　　观光车在人流外一绕，加速驶离。

第一百四十七章 龙吐珠（下）
观光车在校园里疾驰。
　　此时的知行学院，绝大多数学生还在为社团活动而动脑出力，为一年8个学分战战兢兢，车上这几位，着实是招人恨的。
　　可惜，车上无人具备这份自觉，某种意义上讲，他们是与真实校园隔离的一群。
　　薛雷坐到前座，和谢俊平聊起一会儿的派对，进入完全不熟悉的圈子，多少会有些好奇和紧张。谢俊平则嘻嘻哈哈，说着半真半假的话，与他玩闹。
　　罗南坐在后面，初时还听谢俊平与薛雷聊天，后来心思便沉潜到目窍心灯上，观照摇曳光焰，以及周围境况变化，不遗纤毫。
　　目窍心灯点亮，在脑宫照亮一片区域，这份修持的成果甚是玄奇，可它并不是罗南脑壳里第一位“客人”。此时环绕在心灯之外，还有一物：
　　外接神经元。
　　这枚机芯就像一条浮游在脑宫里的龙蛇，绕灯而走，时隐时现。离得近了，电光流溢，张牙舞爪，与心灯光焰交集，乍吞乍吐，似乎随时可能一口咽下，让人胆颤心惊。
　　这种情况，自心灯点亮不久，便已存在。且绝不是看着吓人而已。头一回，这玩意儿离得近了，两边气机感应，从外接神经元上放射的电光，直接把心灯打灭，罗南多日辛苦，瞬间毁于一旦。
　　类似的情况连续发生了七次之多，折腾得罗南都开始怀疑人生。
　　偏在近乎绝望的第八回，电光直入心灯，强力助燃，光明照彻，一次增长的量，比他艰难积蓄的总和还要多出十倍。
　　此后几日，每次目窍修行之后，外接神经元必然如约而至，以电光轰击心灯。罗南一天“千人目标”，以百人一组，每日十组修持，这条电光龙蛇，便也出现十次。
　　虽然再也没打灭过，可有时电光强横，也会大幅挫伤心灯的亮度与圆融之意，若不是中间还有几次足量加持，罗南的进度怕是不堪入目。
　　正是此种缘故，罗南对薛雷的赞佩，感觉颇为复杂：别看眼下进度喜人，其实都是反反复复，明早修炼后再看？说不定就要彻底崩坏！
　　罗南在道馆几日，早懂了“走火入魔”的意思。头几回心灯打灭，亏得他火候粗浅，反噬之力不强，只是多耗了两日功夫。可如今若心灯再灭，毁伤的眼睛结构、心神意志，再恢复的话，怕要照着一年半截考虑。
　　他脑子里等于是藏了一个随时引爆的不定时爆弹，偏偏这枚炸弹是他自己放进来的……
　　琢磨片刻，罗南打开笔记本，半睁眼睛写道：“龙吐珠的把戏，越来越流利了，感觉是在玩火。”
　　他想了想，在“火”的后面加了一个“电”，随即又加了一个“冰”字，才算罢休。
　　写完这几个字，他不自觉叹了口气。炸弹的比喻不好，说是冰山更贴切……都是横在那里，藏身于水面之下，等人撞上去。
　　几日的目窍修行，罗南自我感觉，他最大的收获，一是明白了真正的修行需要怎样的“精度”标准；二是用这个“精度”重新审视他在践行格式论的过程中，是否有过错谬，是否出过岔子。
　　答案自然是肯定的。
　　格式论自身的缺陷与否，且不去讨论，他在格式论的修行上，太多的“知其然而不知其所以然”，凭着对爷爷理论的狂热信任，一门心思走下去，很多细小环节，都由其法度自决，由此才被修神禹评为“外法”，自陷牢笼。
　　当前目窍心灯面临的状况，正是罗南自己作的一手大死……
　　外接神经元“虚空藏”功能的利用，最初起自于血焰教团的元老摩伦。当时正值罗南灵魂力量爆发式增长，形神失衡加剧，不知该如何处置。恰好魔符鸠占鹊巢，潜伏在摩伦身边，罗南便以魔符为耳目，参照摩伦对“寄魂使”的手段，主动拉开形神距离，使灵肉似合非合，减少对肉身的压力。这个法子确实有效，但后患不少，导致罗南敏感多梦，神智恍惚。
　　后来罗南发现，外接神经元有“虚空藏”的功能，灵魂寄托在上面，如入一个空无世界，没有闲杂灵波干扰。其后魔符捕猎，造了回乱子，全仗外接神经元缓冲压力，保得命在。
　　至此以后，罗南一直都寄魂在外接神经元上，以消减压力，渐渐习以为常。
　　所以准确地讲，罗南形骸与灵魂之间，已经很长时间缺乏交融。他的灵魂大部分都寄托在外接神经元上，即便这件奇物正藏于他的脑部，可仍不是他的血肉器官，二者之间，还是隔了一层。
　　修神禹所讲，肉身被“外法”排斥，与现实状况结合，其实就是以外接神经元为载体的灵魂侧，与自然存在的肉身侧之间的隔膜与冲突。
　　这就是症结所在——至少在可以理解的领域是这样。
　　事情也在这里打了个死结。
　　别看罗南可以控制外接神经元，使之移转到脑域各个部位，甚至直接赶出去。可他脆弱的肉身，仍远不能承载灵魂体的重压，根本离不开“虚空藏”的功能。
　　况且，他终究要从“我心如狱”格式中，转运出灵魂力量加以融炼，目窍与之发生联系是必然的。特别是每次炼窍之后，目窍灵动圆融，勾连形神之时，就像雨云中的正负电荷相吸，电光轰击心灯的情况，必然出现。
　　这就等于罗南每次行功之后，都要面临一回“走火入魔”的危机考验。前七次他失败了，接下来几十回，他挺了过来，还得了点儿好处，看上去这笔生意可行。
　　然而修行之事，要的就是精细专注，最怕起伏动荡，这种“好处”再乘十倍，也抵不过危机一瞬带来的毁灭性打击。
　　“问题很要命，没人能帮忙更要命……”
　　罗南没有睁眼，只用指尖划过笔记本页边，往来翻动。作为一个核心、且容易被人剥离的秘密，外接神经元的存在，他不会告诉任何人。这导致他只能自力更生，一点点琢磨打算。
　　自心灯首度点亮，已经六天，他也应对了六十次的电光冲击。
　　最初，罗南想不到别的，只能拼尽全力去强化目窍结构，宁愿大幅放缓进度，也要使心灯根基稳固。他甚至参考了柴尔徳“真理之盾”构形，借着目窍半成，形神交融之机，花费大量心力，微调眼部微观结构，别无用处，就是求一个稳当。
　　这法子虽笨，效果却还可以，尤其是后面几十次反反复复的经历，就像古时百炼钢的制法，一再锻压锤打，使罗南的目窍结构坚韧扎实，点燃的心灯，也透出圆融纯厚之意，如此才能连挡了五十三次电光冲击，依然保持不败。
　　可是，罗南心中，仍有深重的担忧。
　　随着他对“电击心灯”现象的琢磨逐步深入，这份担忧，越发沉重。
　　“南子，想什么呢？”
　　谢俊平刻意拔高的声音终于入耳，罗南微怔，半睁眼睛往前看：“怎么了？”
　　薛雷的埋怨同步响起：“你别打扰他，说不定正练功呢。”
　　谢俊平就笑：“车里摇摇晃晃的，练什么功，不怕走火入魔？”
　　被当面捅了一刀，罗南无言以对。
　　谢俊平也不看路，扭过头来笑道：“人家练武，都是越练越精神，比如雷子。可你看你，这几天低眉塌眼，跟没睡醒似的，这么练法，哪个靓女会搭理你呦！”
　　罗南身子往后靠，尽量放松身体，仍眯着眼睛：“昨天你还说是去结识朋友，更方便处理‘齿轮’的事儿。”
　　“当然，我当然说过。”谢俊平拿出满脸的无辜，“不过我没告诉你吗？神秘学研究社最有可能上位的副社长唐仪，别号‘血牡丹’，那是标标准准的颜控，不是个80分以上俊男，连靠都靠不上去的，虽然靠上去的大半也给踩土里了……你现在就靠着一脸正太脸，勉强混个秀气可爱，再不打起精神，前途叵测啊！”
　　罗南长长叹气，干脆彻底闭眼，懒得再多说。可这时候，在脑宫燃烧的心灯，光焰灼灼，失了圆融，显然是刚刚第六十次电击“加持”，把心灯塞得太饱了。
　　还原到目窍上，必将对未搭建完成的结构形成压力……这是要优先处理的情况。
　　罗南对此也习以为常，他没有睁眼，指尖摸索着翻动笔记本，掀到后面，找到夹着的一张平整软纸，纸面单薄，还有些粗糙，可价值不菲。这是高先生亲制的符纸，他拿来做练习之用，也是奢侈得很。
　　他手上摩娑纸张，心中回忆剪纸教授的技法，指尖动作，将一页符纸简单折起，握在手心。
　　目不视物，自有心灯凝注。
　　脑宫中，光焰乍明又灭，这一瞬间，罗南握住符纸的手，就像被一层无形火焰烧过，热痛感觉刺入，五指本能打开，似是有什么灰烬杂质，从指缝里流泄出去。
　　然后就是很实在的撞击感，罗南五指又是一合，这才睁眼去看。
　　此时哪有什么符纸，只见一个四肢俱全，浑敦面目的纸人，约有掌心大小，正撞在他拇指内沿，就那么瘫下。敞开式车架送来凉风，纸人抖手抖脚，除此以外，再无其他反应。
　　********
　　正尝试恢复更新量，先来三千字的，更新节奏会乱一点儿，大家再忍耐几天。

第一百四十八章 新金主（上）
“运气不错。”
　　罗南视线在纸人身上巡逡几回，又把笔记本往后翻，到一处空白页面间，将纸人夹进去。
　　翻动过程中，类似的夹层，已经有了三个，再加上这个，共有四个纸人，藏在笔记本中。有的大些，有的小些，材质倒是一样。
　　几个纸人，都是罗南遇到目窍满溢、压力过载的情况时，为移转压力所做。六十次电光轰击，除去最初七次心灯崩灭，还有那些折损的、基本平衡的回数，需要移转压力的共有二十五次，但最终只成了这四个，成功率只有16%，低得可怜。
　　就是这样，也要记录。
　　罗南又打开仿纸软屏，记下数据。基本上，他是把纸人当成是本周的作业，回头准备交给剪纸过目。他自觉，这几个纸人与他初学时的作品，颇有不同。
　　至少“裁剪”的方式很是酷炫。
　　收了笔，罗南吹去指隙间沾着的灰烬，眨眨眼睛，却觉得眼眶里变得有些干涩，他又闭目内视，见到心灯的光芒颇是微弱，甚至还不如早前未受加持之时。
　　罗南不奇怪，在“灵魂力量活化”的操作上，仍是生手，远远称不得精准，这回显然是用力过猛，消耗太大。而他并没有急着恢复，因为一旦如此，必须从“我心如狱”格式中搬运灵魂力量出来，弄不好外接神经元就敢给他一记狠的，实在不划算。
　　他任由形骸元气自然滋养恢复，时间虽长，却是安稳，可谓张弛有度。
　　观光车前座，谢俊平说起“血牡丹”，哦，是说起“齿轮”，依旧兴致勃勃：“像唐仪那么强势的女人，要么需要更强势的人把她征服，要么就要迎其所好……南子，真不吃亏的，就凭那绰号，也知道是个大美人儿，今天25号，30号周一就是‘齿轮’竞价，时间紧迫，任务繁重，不能再拖了！”
　　罗南抬脚轻踢前座，给谢俊平一个警告，随后把话题往正常方向扳：“两边的底价有没有谱？”
　　“目前没有确切消息，只有小道消息。”
　　谢俊平耸耸肩：“杜娘炮灰头土脸，破门出户，在社里那点儿人脉，也断了不少。他只提了一嘴，说是神秘学研究社的背后金主，有点儿想和建工社合作的意思。”
　　“合作，这不能吧？”
　　罗南颇是意外，神秘学研究后面，不是公正教团么？建工社后面则是七色基金，也就等于是量子公司。这两家凑在一起，算什么？
　　“资本，那还不是说变就变？不过听说主要是因为神秘学研究社那边，主导竞价的金主换了。以前是个宗教团体，现在换了个研究基金，倒也鼎鼎大名。哦，我是说在我们圈子里，LCRF……”
　　“生命周期研究基金？”
　　“哎，你听过？”谢俊平很是惊讶，扭头看过来，“我以为你不理会这些呢。”
　　“刚听说，就这两天。”
　　十天来，罗南大部分精力，都放在目窍心灯上，可协会为他安排的培训课程，也在持续进行。几门课程，除了爆岩、红狐的实践课，因为“干涉力”的问题，向后调整。其他的包括《灵魂力量活化技巧》这门课程，罗南也坚持学习相关理论，还偶尔实验以作调剂，如若不然，笔记本里的小纸人，也不会存在。
　　关于“生命周期研究基金”的信息，罗南反应神速，是因为在何阅音的《灵波网内外的世界秩序》，以及竹竿的《全球重要人物速记》两门课程里，都提及这个基金会。
　　明面上，它由几个顶级富豪出资设立，主要投资方向是人类寿命延长这一经典方向。是生物学界的重要投资基金，也是很多重要生物实验室的大金主。
　　可在里世界这边，该基金与政界、军界的紧密联系，几乎是个公开的秘密。该基金还与里世间各方势力有合作，很多重要项目都挂在那里，包括罗南非常熟悉的霜河水道。
　　奇了怪了！
　　罗南仰头靠在椅背上，呆呆看天：“生命基金、量子公司，还有以前的教团，都对齿轮感兴趣，为什么？”
　　他发言自问，本没有指望能得到答案。哪想到谢俊平第一时间跟了上来：“杜娘炮说‘齿轮’建筑结构，很适应进行神秘仪式。以前秩序俱乐部，也被圈里人称为‘仪式社’，知行学院兄弟会、姐妹会，好几次都在这儿举行入会仪式，还磕药Party之类，据说效果要比外面强多了……”
　　谢俊平本是随口说话，可扭头看见罗南皱起眉头，忙停了嘴。可隔了半晌，终还是忍不住：
　　“就是我吧，也觉得有点儿意思。在那边特别舒坦，脑子转得快，耳聪目明的。还有，有些时候就是不睁眼，都能看到东西……通透！南子，你说，我是不是要奔着超能力去了？”
　　罗南哑然无语，不知道该怎么回答。
　　谢俊平倒来了兴致：“以前没觉得，这几天和杜娘炮打交道，他真是很有趣的家伙，肚子里很有货色，接触的领域很杂也很有趣。对了，你们两个星期天有空没？杜娘炮说是有个什么星空会所，每周日定期举行神秘学沙龙，里面很多都是有能力的那种人，非常有意思，咱们一起去逛逛？”
　　“呃，我对神秘学完全不懂……”薛雷尴尬回应。
　　他这段时间眼界大开，对里世界的了解愈发深入，已经琢磨着要加入荒野探险家协会，怎么可能去那些完全不靠谱的所谓神秘学沙龙？
　　“南子？”
　　“周日我已经联系好了，要把东西送修。”罗南也推掉邀约，而且这是实话，他确实要去维修中心。
　　谢俊平有点儿失望：“那算了，我还想让你们帮着掌掌眼呢……咳，就是说说。”
　　薛雷扭头看罗南，眼里的意思大概是说：“这哥们儿什么都不知道”？
　　罗南微微摇头。谢俊平肯定知道他有一定的“超能力”，对此也颇为敬畏，还有些好奇，一直小心翼翼地试探。罗南则没有主动说起过，毕竟圈子有所差别，没有亲身体验，不好理解，也徒乱人心。
　　不过深想一层，谢俊平是在“格式塔”里有位的，作为信众，就算是学徒一级，格式塔的严密规则，也可能对其造成影响。
　　想想自己的苦处，罗南觉得，哪天有空，还真要仔细检查一下，防止这位朋友受到什么负面冲击。
　　眼下不是讨论这种事情的好时机，罗南念头一转，倒是想起别的事情，对薛雷道：“那东西你拿过来没有？”
　　话题跳得太快，薛雷一时没反应过来：“哪个？”
　　“太极球里的那个机械装置，要去修的！”罗南对薛雷也是无语了，“我两天前就给你说了的，竹竿给我介绍了一个很厉害的修理师……”
　　“啊，拿来了拿来了。”薛雷拍拍脑袋，伸手去摸兜，一摸一个空，这个大块头只能尴尬发笑，“早上塞到储物柜里了，忘了拿出来，我现在去拿？”
　　“算了，明天早上给我也行。”
　　谢俊平虽是不明白两人谈论的东西是什么，不过四面瞅了瞅，便道：“正衣厅是在南2区吗？咱们正在南1区，也不远，过去无妨。早点换手，免得明天又忘了。这几天你的记性也就那样儿。”
　　“也好。”
　　罗南和薛雷都是同意，可稍停，前者就奇怪谢俊平的说法：“我记性怎么了？”
　　谢俊平一边掉转车头，一边嘿声道：“我早就说，修馆主教徒弟的本事厉害，也带我上门拜见，学学功夫……两个人都没记得。”
　　遭到埋怨的两人对视一眼，都有些尴尬。其实不是他们两个记性差，实在是薛雷提了一嘴之后，被修神禹一语回绝，全没有商量的余地。那干脆利索的态度，让罗南都有些受宠若惊了——没错，就是这个感觉。
　　当初修馆主怎么轻易同意，传他功夫呢？
　　两位能力者期期艾艾的回应里，观光车停在正衣厅外面，薛雷匆匆下车去取物件。
　　罗南和谢俊平有一句没一句地聊天，总离不开“齿轮”的话题。半途，他下意识打开仿纸软屏，凭社团身份，联网调取出建筑图纸等资料，看大小齿轮交错，既具创意，又法度谨严的独特美感。
　　罗南终究是很在意的。
　　如果只是七色基金一方，罗南多少可以理解，毕竟严永博是主导者，那厮肯定想要夺回实验室，为其欺世盗名的老爹洗刷罪名。
　　可是，生命周期研究基金也好，公正教团也罢，都或多或少地对“齿轮”表示了关注。
　　仅仅因为“神秘仪式”？
　　再追溯回去，母亲设计建造齿轮的目的是什么呢？就像资料所说的，毕业作品，纯粹的建筑艺术？就这么简单？
　　看着档案资料上清爽女子图像，罗南心神恍惚，怔怔出神。
　　直到谢俊平打了个骚气的响指，扬声招呼：“美女，相逢不如巧遇，搭便车不？”
　　罗南抬头，便见正衣厅里，有人影走出。不是薛雷，而确如谢俊平所说，是一位水准之上的佳人。
　　唔，貌似眼熟。

第一百四十八章 新金主（下）
听到谢俊平流里流气的声音，刚从厅中走出的女子抬头，投过来的眼神倒是颇为平静，甚至还微露笑容：
　　“谢部长，你好。”
　　简单的招呼，将谢俊平的搭讪化于无形。
　　此时罗南终于确认这位的身份：“田学姐？”
　　女子转眼看过来，脸上才露出讶色：“罗学弟？身体好些没有？”
　　这位淡定的女性正是田思，半个多月前，正是因为她与莫家三哥莫邱的“联谊”活动，使得罗南等人到了霜河实境，惹出那么大的事来……
　　罗南不是怪罪人家，只是有些感慨。当时莫邱和田思看上去挺对眼儿的，可后面还是没消息了。倒是罗南住院那几天，田思曾领着她那位不怎乐意的堂弟，专程探望，礼数不缺，让人很生好感。
　　从莫家亲戚的角度看，挺可惜的。
　　今日的田思，穿着修身款的高领毛衣，搭配天鹅绒质料的半裙，既衬住了巴掌大的小脸，又将略显娇小的身形取长，愈发娴静柔美，无怪乎谢俊平见面就调戏。
　　话又说回来，两人都有学生组织的职司，要论关系熟稔，又要远超过罗南了。
　　“你也部长，我也部长，正好配对。”
　　谢俊平依旧嬉皮笑脸，跳下车，伸手虚引，做老司机状：“早想为田部长牵马执鞭了，今天给个机会呗……别拒绝，我知道你去哪儿，云都水邑是吧？派对上有田部长在，这吸引力才齐备呀！你说对不对，南子？”
　　罗南也跳下车，顺势瞪去一眼。
　　谢俊平还是有点儿怕他，脖子本能一缩。
　　田思则浅笑道：“我只是去凑数的，谢少不要高看我。对了，罗学弟，我听田启讲，这几天他在社里，可是听不少人提起你，你的名头越来越大了。”
　　她始终笑盈盈的，如闲话家常，里面的意思却有些微妙。
　　罗南和谢俊平都是一愣，恰好此时薛雷匆匆出来，见三人聊天，脚步一下放缓。
　　霜河实境那晚上，田思与薛雷并未照面，可看到这情形，就知他们是一道儿的，当下后退半步：“谢少，罗学弟，你们先去吧。我已经有约了，要和人结伴。”
　　“不是吧？”谢俊平真入戏了，都忘了罗南的无声警告，一脸晴天霹雳状：“有约？当女伴？”
　　田思想了想，抿唇一笑：“是啊，女伴。”
　　谢俊平纵有千般不甘，也不好再纠缠下去了，只能唉声叹气告别，驾驶观光车远去。待拐弯时，往后瞥了一眼，嘿然笑道：
　　“这位可厉害着呢。”
　　罗南嗯了一声，田思娇小的身躯里，是一个成熟圆融的灵魂，谢俊平的眼光倒是不差。
　　可这厮还是撑不住架子，转眼又叹道：“在校这么多年，陈维灿都没把她搞到手，这回不知便宜谁了。”
　　罗南往驾驶位靠背轻踢一脚：“好好开车。”
　　薛雷则闷哼一声：“陈维灿……”
　　他和陈晓琳关系坏掉的诱因，就是在水邑青石酒店时，对陈维灿的态度问题。理所当然的，他对那位学生会副主席全无好感可言。尤其十分钟后，车子驶过水邑青石酒店，薛雷重临旧地，心情更是大坏。
　　还好，本次派对的地址，没有放在那里。
　　云都水邑有的是地方，安排类似的集体活动。
　　在建筑物高度普遍较低的“平江区”，云都水邑这座超大型复合建筑群毫无疑问就是最拔尖、最醒目的那个。
　　复合建筑群主体距离知行学院还有十五公里左右的距离，但其衍生建筑区域，已经实现了与校区的接壤，以其繁华，吸引了数以万计的在校师生，在其中消遣消费，流连忘返。这也正是“知行学院大生活区”名头的由来。
　　事实上，“云都水邑”还以同样的方式，实现了与其他两所本区知名高校的连接，而在它庞大的体位之中，本身就包含着夏城最顶级的商业学院以及私立高中。
　　这次派对的参加人员，就来自“云都水邑”所覆盖的五所学校。共召集了五百人，已经是中大型规模，本身也比较正规，到达会场之前，罗南等人要做的，就是按照派对要求，换衣服！
　　“有够麻烦，还有这是什么鬼？”在谢土豪预订的豪华套间里，罗南抖动着明显大一号的白大褂，一脸莫名其妙。
　　“工作服嘛，想装医生装医生，想扮科学怪人就是科学怪人，哦，我还准备了无菌手套，要不要戴上？”谢俊平拿着手套在罗南眼前晃动，笑得合不拢嘴。
　　罗南没好气地拍开，又问：“这是什么派对？玩这么花哨？”
　　“咦，电子邀请函发给你了呀，没看？”
　　“……”
　　罗南无言以对，他这段时间，一门心思都扑在目窍修行上，仅有的空余时间，也都被协会培训挤得满满的，再没有心力顾及其他。派对这事儿完全是由谢俊平安排，如今收件箱里，那份电子邀请函还是未读取状态呢。
　　谢俊平笑嘻嘻的：“那就临阵磨枪呗，上面写得清清楚楚……你不看，一会儿出丑别怨我。”
　　罗南翻个白眼，随即从手环上打开邀请函，果然上面介绍得非常清楚。本次派对属于“角色扮演”类型，每个与会者都要准备一个社会职业的装扮，最好是与本身专业、特长相关。
　　社会上职业纵有千百种，可是相应装扮具有明显特征的，就少得多了，肯定会出现重复。
　　而今日派对的主题就叫“惺惺相惜”，邀请函上讲，扮演角色的“同行”之间会有互动，措辞神秘兮兮的，不是太正经。
　　罗南看得挠头，他多年宅男，最怕这种热闹，怎么都觉得别扭。还有，谢俊平这是什么恶趣味，为什么给他搞出医生、科学怪人的模样？
　　薛雷这时候轻松了，笑哈哈地道：“还好我早早看了，也不用特别准备。”
　　他今天扮演的角度是武道家，正是本色出演，而他每日都穿着神禹道馆的道服，几乎不变样，据说是为了给道馆打广告。年长日久成了习惯，就算道馆已经不再招生了，也没换下来，算是最省心的一个。
　　至于谢俊平，则是“最正常”，他穿了一身正规礼服，又画蛇添足，缀了一层亮片，颇为招眼。
　　罗南又惊奇又不忿：“你怎么穿正装来着？”
　　“我这也是角色嘛，怎么样？吾辈本色，风流富少，闲情小开！”
　　谢俊平嘻嘻哈哈地把罗南、薛雷往外推，一块儿前往会场。罗南抖动白大褂，怎么都觉得别扭，偏偏某人还拿着手套在他眼前晃：
　　“罗大夫，真不需要？”
　　“叫我罗博士。”
　　罗南含恨回了一句，却是劈手把手套夺下，塞进衣兜里，自个儿又忍不住笑出声。这样的轻松心情，好久不见。
　　他们如今是在“海天云都”大楼上，这是“云都水邑”的六栋环梯式分布的副楼中的第四座。前三座都挂“水邑”名，从这一栋起，楼名则挂“云都”二字，高度相应拔升，当然，各类服务价格同样如此。
　　走在通向派对会场的路上，薛雷就为沿途精致奢华的陈设而呲牙咧嘴。而步入主会场的刹那，清冷而又华丽的深蓝光芒扑面而来，他直接惊叹出声：
　　“乖乖，这就是水晶宫？”
　　主会场呈现给人们的第一印象，是一域荡漾的水波。巨量的海水，由透明晶壁封住，在灯光映照下，呈现出人们理想中近乎完美的海洋质感。
　　其实单论情景，这一幕在当代任何一个海洋公园、海底世界都能看到，不算稀奇。可只要想想，这是在一座八百公尺高的摩天大楼内部，且海水从上到下，整个贯通，存储在夹壁里，流动在支柱内……
　　千万吨级的海水，就以这样规矩而任性的方式展现出来，当然还有以百万计的海洋生物，从微小的扇贝到庞大的蓝鲸，共同建构了完整又扭曲的生命链条。
　　此时，参加派对的人员，都分布在围绕中央海洋景区而修建的环形观景平台上。几百号人，无论如也不少了，可相对于直径达120米，几与楼体同高的水晶巨柱，实在算不得什么。
　　将这个破世界记录的“水箱”立起，注满海水，并维持最高等级的安全防护，这项成就，完全可以称为应用物理领域的丰碑。
　　云都水邑建筑群完全成形，是在四年前，“海天云都”是建成最晚的那个，比主楼还要晚上一年左右，可见建筑难度之大。
　　罗南也跟姑母一家来过两次，不是头一回见，触动感稍弱了些，可对里面的海洋生物美景，仍是屡看不厌。
　　三人短时间内都没有说话，直到有人招呼。
　　“平哥，你们来得可不早。”负责打前站的胡华英早就到了，此时不知从哪冒出来。
　　今天的派对，是由五所学校学生会发起的联谊，每个学校只有一百个名额，是相当高端的聚会。
　　谢俊平本身是校学生会成员，自具资格，可要为罗南和薛雷抢来两个名额，也很艰难，最后还是胡华英让出了他的伙伴名额，四个男爷们儿凑在一起，在主流为男女搭配的派对上，多少有点儿扎眼。

第一百四十九章 海中怪（上）
相较于毫无“扮演”诚意的谢俊平，胡华英至少有点儿表现。他穿了一身西部牛仔装束，歪载牛仔帽，细看去，帽子竟是纸制的，搞笑又随性。
　　见罗南等人视线集中到他头顶，胡华英颇是得意地晃晃脑袋：“还行吧？”
　　罗南余恨未消，冷笑道：“比某牛郎强多了。
　　几个人的装扮摆在那里，一看便知，牛郎是哪位。
　　谢俊平张了张嘴，却说不出话，只能摊手以对，胡华英憋着笑，微掀帽檐，欠身致谢。
　　钦定的牛郎先生没好气地道：“别说这有的没的，确认没有？”
　　胡华英回答：“血牡丹确定会参加。”
　　“什么职业？装扮呢？”
　　“那谁知道？看身高就行了吧，185公分的大美女，那还不是鹤立鸡群？”
　　两位学生会干部讨论细节，薛雷则扭头询问更值得信任的那位：“南子？”
　　罗南微微摇头，脸面朝向中央水晶柱，有些出神。
　　要说找人，罗南是行家里的行家，精神感应稍稍放开，便扫过上下三层平台，可并没有发现胡华英描述的人物。
　　倒是灵魂力量切过水晶柱的时候，有一种明显的阻滞感。他接连做了六七次变频，才找准方式，将灵波送入密封的海水中。
　　除此以外，再无异常。
　　罗南先是暗骂自己蠢，那朵血牡丹无论如何不可能藏在海水里面，干嘛做没意义的事？
　　可念头再动，他忽地醒悟：这层水晶壁，竟然能隔绝相当一部分灵波传递。材料……不，上面存在精神与物质层面交互干涉的痕迹，更像是‘加持’！
　　加持？
　　罗南仰头上看，没看到水晶柱的上沿；又往下看，也看不到底部。这种体积，搞加持？
　　他的逻辑链就这么崩掉了。
　　谢俊平在一旁嘟嘟哝哝：“应该还没有到，那就再等等。而且绝不要做得太明显，自然点儿，那位不太好打交道。”
　　胡华英也说：“要说也怪，唐仪明年就毕业了吧，好像也不准备继续深造。接社长的位置能干什么……那位的心思，谁也猜不着。”
　　“要能猜着，何必兴师动众找过来。”
　　谢俊平整理了一下他的亮片礼服，叹气道：“找不到就不找了，直接打交道未必合理。咱们还是曲线救国，先去认认主家，拿他当中间人挡一下。”
　　薛雷没弄明白：“五校联谊，哪来的主家?”
　　“场地总要有人提供的。海天云都，姚家是大股东，他们家的四少姚丰在云都商学院，今天包下三层平台，就是他的手笔。”
　　谢俊平解释两句，咧嘴笑道：“姚家以前是道儿上的，又走海路，手比较黑，可姚丰人不错，更不错的是，他家貌似和唐仪沾亲带故。”
　　“是有参股吧。”胡华英出言纠正。
　　“哼哼，连他爷爷包养的风声都有……反正是有点儿交情的。”
　　谢俊平声音低下去一些，多少有点儿忌讳，随即把视线转了个角度：“要我说，这回关键在雷子身上。”
　　薛雷眨眨眼，伸手指自家鼻子：“我？”
　　“就是你！”谢俊平伸手揽住薛雷的厚肩，面授机宜，“姚丰是个很狂热的搏击控，当然是眼高手低了，可到那儿聊点儿专业的，效果一定很不错。”
　　胡华英补充：“唐仪本身就是搏击高手，很多人都这么说。
　　谢俊平拍了板：“所以咱们今天就从武术入手。雷子，全靠你了。”
　　“这样没问题？要不再议议吧……”
　　薛雷远比罗南开朗，可在为人处事上，兄弟俩还是半斤八两，想想身上的担子，一时就有些发怵。
　　谢俊平没料到这哥们儿人高马大的，竟然想临阵脱逃，恨铁不成钢：“你紧张个屁，这里是社交派对！学生层面其实很简单的，不外乎找个名目放松。场地、酒水、美女、俊男，还有不可说的那些东西……怕唐仪看上你？看上又怎地？你难道练得是童子功？”
　　“你才练童子功！”薛雷嗓门拔高了一层，可接下来还是发虚：“你们都玩得这么疯啊？”
　　“各有选择而已。多参加这种活动，你才能找准定位，知道以后能和谁合作，哪个是可以利用的，哪个是用来出卖的，哪个是要躲得远远的……”
　　谢俊平玩了把深沉，看薛雷的表情，一口唾沫喷出来：“你真信啊，一帮学生，学生！谁不是先玩个五迷三道的，不顺眼干架，顺眼的更要干架，干出交情，一切好说话。再说了，咱们只是未雨绸缪，未必需要看唐仪的脸色，只是给她面子，走走走！”
　　强拽着薛雷，一行人便延着观景平台转圈儿，三转两转，便到了一家半开放式的角落酒吧。这里排着一圈环绕式的沙发，没设灯光，只有幽蓝的光芒，从世界第一的圆柱水箱里洒出来。
　　沙发上坐着七个人，四男三女。
　　“找到正主了。”谢俊平低声说了句，随即大步向前，走到环节沙发外侧，一巴掌拍在靠背上，把离得最近的那人，吓了一跳。待回头看时，就是一声笑骂，这就算搭上话了。
　　由于光线昏暗，目窍修行又在敛藏时段，罗南自然就用精神感应加以分辨。很快就觉得，除了与谢俊平交流的姚丰不算，那边六人里，三位男性都挺扎眼的。
　　里面两个比较年轻，二十来岁；还有一人年龄大些，三十岁靠上，这份年龄在本次派对里，已经超纲了。
　　谢俊平开始介绍：“喏，都是一块儿过来玩的死党。薛雷，青年武术家，第一流的。霜河实境知道吧，府东大道那个，最后一波主动撤出人员，里面就有雷子。
　　“罗南，也是最后撤出的人员，非常出色的心理专家，也是我的救命恩人……
　　罗南听得心绪复杂，难得谢俊平想出这些词儿，给两人吹嘘，可心理专家是什么鬼？
　　另一边，姚丰也心里嘀咕，一贯带性感女伴出席的谢俊平怎么突然转了性，但姿态上还是很热情，主动互贴手环，交换了联系方式。
　　末了，姚丰回头，准备他介绍这边的人。
　　偏在此时，有人开腔：“霜河实境？这就有意思了。我姐小气，那档子破事儿，都没人给我个明法说法，要不你们给我讲讲？”
　　说话的人，正是罗南注意的三位男子中的一个，他坐在最里面，穿的是一身军服。军人也是职业没错，可常人穿上，不免有违法之嫌。
　　此人坐着也没个正形，双臂都架在沙发靠背上，占了好大面积，吊儿郎当的模样。
　　如此调子，看得谢俊平不爽了。从来都是他摆给别人看，什么时候自家消受过？感觉到对方言语中的倨傲，他心中才一怒，肋下却被胡华英轻捣一记，
　　还有姚丰，也借着昏暗光线，对他猛打眼色。
　　谢俊平没喝酒没嗑药，脑子还是清醒的。他心头微跳，到嘴边的话咽下去。
　　姚丰抓住他一窒的空当，抢先介绍：“来来来，先互相认识，我给你们介绍……
　　“何东楼。”
　　里面那位“军人”举了举手，和报名签到似的，声音倒也开朗：“纯粹是个外人，过来凑热闹的。”
　　谢俊平脑子里转了一圈儿，真没想到这是哪路神仙。但此人看上去不算深沉，大致的性子能猜个差不离。
　　纨绔，大纨绔！
　　大概同性相斥，谢俊平怎么看这家伙都不顺眼。
　　这时胡华英凑过来，在他耳边提了一句：“空天何！”
　　只有三个字，可背后的意义实在可怕。谢俊平心里叫了声“我草”，第一时间自我认栽。又担心罗南、薛雷那边应对不好，忙抢先拿出海派姿态，哈哈笑道：
　　“什么外不外的，到这儿就没外人，从这儿也就认识了。我姓谢，谢俊平，无聊闲人一枚。”
　　手指划过罗南、薛雷，落到胡华英身上：“这两位介绍了，还有我的另一位死党，胡华英胡老三，大农场主，我觉得他家的牧场早晚开到荒野去。”
　　谢俊平想模糊焦点，跳开霜河实境的问题。姚丰也很配合，笑眯眯地道：“三儿家养牛，我家养鱼，都是老辈儿的交情。”
　　胡华英举起纸帽致意。
　　环形沙发里面位置，何东楼笑得很开心：“确实是巧，都能对得上。我们这儿也有一位武道家，还有一个老司机……哎？医生和驾驶员怎么配？”
　　这哥们儿的思维太跳了，一帮人都有些发愣，姚丰最先回过神来，忙拐上正轨：“我介绍一下哈，冯嘉骏冯教练，雷隼武馆最年轻的高级教练。和薛雷应该是一个圈子里的，正好多亲近亲近，一会儿互动，说不定还要联手呢。”
　　冯嘉骏只有二十出头，比薛雷大五六岁，但已经很年轻了，与薛雷相比，略显瘦削，更俊朗些，是很受女生欢迎的那种。
　　“薛雷？应该是圈子里的新锐，咱们这就认识了。”
　　冯嘉骏言语中有些傲气，但还是按照圈里的规矩，站起身来。本来拱手就算了事，可这边光线稍微变化，他的视线就停留在薛雷胸口，那里是道服上的标志部分，图案为三足鼎。

第一百四十九章 海中怪（下）
冯嘉骏眼帘微垂，脸上笑容倒是更清晰了许多：“薛教练……”
　　薛雷谦逊道：“哪有，我最多算是道馆的助教，还没出师呢。”
　　“是吗？是哪个道馆呢？”
　　薛雷绝不会放过任何给道馆扬名的机会，当下清晰吐字：“河武区，神禹道馆。”
　　“馆主姓修的那家？”冯嘉骏咧嘴而笑，露出一口白牙，“那还真是久仰大名。”
　　薛雷一怔又一喜：“冯教练认识我们馆主？”
　　“自然认识的，神鱼嘛，大名鼎鼎。”
　　那一个“鱼”字，拉得特别长。
　　薛雷再怎么直爽，此时也感觉有些不对。再看冯嘉骏，正笑着向他伸出手：“咱们也要认识一下。”
　　在武术圈，握手可不是什么好事儿。
　　要搭手？
　　薛雷略微迟疑，可看对面坚决的态度，便弯下唇角，也伸出手，二人两手交握。
　　就听冯嘉骏继续往下说：“我听闻修馆主大名久矣，毕竟能把鱼馆开到博山楼，一做十年的人物，还是很少见的。据说近期要搬……”
　　冯嘉骏要表现他轻松从容的姿态，言语流利如珠，可在最后那一下，骤然沉窒。
　　薛雷粗眉扬起，两人握手的位置，传出让人牙齿发酸的嘎吱摩擦声，接着又有一声轻爆，像是打破了微瘪气球。
　　这一刻，冯嘉骏手掌如灵蛇般，从薛雷五指间抽出，但身体不自觉往后仰，僵了一记，才又摆正。他低头看自家手掌，脸色微沉，嘴角抽了一记，才恢复笑容：
　　“力气打磨得不错。”
　　“呦？冤家路窄，狭路相逢？”
　　何东楼坐直了一些，从沙发靠背上收手臂，双掌在胸腹间“砰”地对击，还摩挲两下，一副看热闹不嫌事大的姿态。
　　话是没错，可你直接说出来，真的好么？
　　何东楼这纨绔的本事，连谢俊平也要甘拜下风，自忖：老子不喝洒嗑药，怕是比不过他。
　　姚丰只觉遭了无妄之灾，可满肚子的痛骂都出不得口，只能绞尽脑汁劝解：“武道切磋，都是常理，不过来得太早，后面节目就没意思了……何少？”
　　“说得也对。”何东楼从谏如流，看上去倒是挺好说话，可一开口，就有些金口玉言的意思。冯嘉骏眉头微皱，最终还是退了一步。
　　薛雷却没那么容易放过他，横眉怒目，盯住冯嘉骏不放。
　　冯嘉骏见状，眼神也冷沉下去。
　　何东楼见状就笑：“别急啊，没听说回头还有节目？到时就把你们分一块儿。哎，我等这么久了，老姚，你们家的镇馆之宝呢？
　　姚丰低头看手环，勉强笑笑：“快到了。”
　　说着，他又对谢俊平使眼色，后者心领神会，按下满心不痛快，嘿嘿笑了声：“何少先玩着，我们再转转。”
　　何东楼拿手点点他：“节目的事儿，别忘了。”
　　节目你妹！
　　谢俊平肚子里骂翻天，眼下这情形，再和姚丰多说会儿话，那边怕是要哭，绝没有心情帮他们与唐仪“勾搭”。由此可知，他们参加这场派对的首要目的，多半是黄了。
　　他和胡华英一起，拽着罗南和薛雷离开。
　　薛雷自搭手后，就一言未发，表情沉肃，怒气未消，被胡华英拉着走出几步，又扭头往回看。
　　冯嘉骏并无回应，看模样是在打电话。
　　罗南把整个交流过程从头看到尾，彻底当了回观众。这帮“二代”打交道的方式，聪明也好，拙劣也罢，都不是他擅长的领域，他也毫无兴趣。
　　唯有冯嘉骏这档子事儿，出得莫名其妙，更涉及修神禹及其道馆，由不得他不操心。
　　他心意微动，十余米外，冯嘉骏在通话中的言语，包括另一方的大致回应，便都被他的精神感应捕捉，传导回来。
　　薛雷面色仍不太好看，气忿难平：“这姓冯的真是莫名其妙，我们道馆招他惹他了？博山楼，在博山楼碍着他了？”
　　罗南一边监控那边的情况，一边随口回应：“说不准的事儿。”
　　“咦，你是说？”薛雷并不笨，一旦确认了关键要素，顺藤摸瓜，很快就扯了连串线索，“姓冯的话里话外的意思，就是眼红我们道馆在博山楼？雷隼武馆家大业大，不至于……啊，难道是当年打赌输掉的，要找回场子？”
　　“大概就是这样。”
　　罗南记得薛雷提过一嘴，当年修神禹在夏城落脚，与人打赌，赢下了道馆场地的十年使用权。那个冯嘉骏在搭手的时候，也提到了“十年”、“搬走”之类的字眼，再和通话中暴露的信息相比对，事态就比较清楚了。
　　薛雷呸了一声：“道馆要搬走了才来，早十年干什么去了……不行，南子，我去打个电话。”
　　“和馆主联系？”
　　“嗯，馆主从来不提这些事儿，可眼瞅着人家要惹上门，不能再含混过去。”
　　罗南盯瞩他：“问的时候耐心点儿，回头告诉我。”
　　薛雷点点头，找个僻静地，与道馆里联系，由于修神禹平时不配带电子产品，通话还要更麻烦一些。
　　罗南看薛雷的动作，下意识摇头：“未必能问出个所以然来……还是要走别的渠道。”
　　以罗南对修馆主的认知，那位是真正的寡言之人，只要不想说，就算薛雷再怎么软磨硬泡，也别想问出结果。
　　为防馆主大人犯倔，罗南就想多找条路子收集信息。在夏城，他最优的选择，无疑就是探险家协会。能够吸纳巨臂先生那样的强大武者，想来协会对圈里的事情，应该颇有了解才对。
　　罗南习惯性按住耳垂，刚刚上线灵波网，都没找到人，耳畔惊呼声起。
　　环境中的深蓝光芒突然间被阴影挡下小半，剩下的那些也剧烈晃动，某种压迫式的因素，使得附近的人们本能扭头，视线转向中央水晶柱方向。
　　可以看到，靠近水晶柱内壁的那侧，一只直径超过十五米、巨大而扁平的凶猛怪物，就像一架高速滑翔的飞行器，眨眨眼的功夫，就跨过几十米的水域，奔着水晶柱边沿，恶狠狠地撞过来，声势惊人。
　　如此庞然大物的冲撞之势，就算隔着水晶壁，也依然是撼魂动魄。一些参与派对的人员，本是贴着水晶柱欣赏海底美景，哪想到画风突变，本能惊叫，慌乱后退，甚至有倒霉鬼脚下拌蒜，一屁股坐在地上，出了大丑。
　　眼看要来个正面撞击，这条像蝙蝠更多过鱼类的怪物，猛地向上拔起，惨白的肚腹，几乎是贴着水晶柱内壁，急速爬升。以最为直观的方式，向人们展现它惊人的“翼展”，还有在肚腹两侧分列排布的狰狞口器。
　　哦，当然也不能忘记它长达十米的细长尾巴，上面密密的蓝黑鳞片，就像包铁的鞭子，甚至还跳跃流动着细密的电火。
　　巨大的躯体、强劲的机动能力、诡谲的身体结构……种种元素，已经构成了一个恐怖妖鱼的形象，偏偏这家伙还不罢休。贴着水晶柱内壁爬升了一段距离之后，猛地向后翻，同时绕躯体中轴急旋。
　　所过之处，海水便起旋流，激转的水波竟如刀剑般锋利，所过之处，大小鱼虾都被绞成碎末，又被吸入肚腹区域分列的口器之中，原本还算澄澈的海水，瞬间污浊，血腥透顶。
　　恐怖妖鱼便在混浊的旋流中，突破了常人视线的极致，失去踪迹。
　　骤然目睹如此血腥场景，就算与会者都是一流名校的精英，大多数人也免不了傻在当场，久久难言。
　　可也有少部分人，要么是有所准备，要么是性情与众不同，仍能够淡定以对。更少数的甚至还兴奋大笑，何东楼就是笑得最响亮的那个。
　　隔着十多米，都能听到他的笑声：“这个牛B，是畸变种没错，起码是‘二类’，难得野性未除，还能被你们能抓回来……”
　　如此狰狞凶怖的妖鱼，已经远远超出了正常生物体系可以容纳的上限，确实是畸变种没错。熟悉畸变谱系的专业人士，也能够看出，这一条妖鱼，应该是从“蝠鲼”，也就是人们常说的“魔鬼鱼”基础上，变异而来。
　　正常的蝠鲼，本是一个古老而温和的物种，在地球上已经生活了上亿年。它攻击性并不强，只因身体强壮，外形怪异，才有“魔鬼鱼”这个称呼。
　　可是，在畸变作用下，水晶柱里的这条妖鱼，已经是名符其实的“魔鬼”，特别是临去前无差别杀戮的情形，让人不寒而栗。
　　谢俊平刚刚就受了不小的惊吓，以至咬到自家腮肉，心情更糟糕，忍不住骂道：“姚四特么不想做生意了，放这个玩意儿……”
　　话说半截，就看罗南等人的视线都往他身后去，当下一扭身，便见脸色不那么好看的姚丰。
　　谢俊平半点儿不觉得尴尬，只笑道：“怎么着？何家少爷不侍候了？”
　　姚丰闻言，本能往后瞥了一记，又觉得自家动作太丢人，摆摆手，苦笑一下：“暂时侍候不动了，先躲躲。靠山吃山，靠海吃海，你们一个黑心药商，一个大农场主，不用理会，可我们海上讨生活的，怎么能绕开海防部队？绕开这家？不巴结不成啊……”
　　罗南莫名觉得，姚丰所说的信息似曾相识，没等想个明白，六耳震动，他还没在灵波网上找人，倒有人先找到他了。

第一百五十章 耦合法（上）
“唔，哪个？”罗南意念转过去，见到的却是一个完全没见过的号码，不免意外。
　　下意识要接通的时候，忽觉得不对，一念切换到设置界面，果然他已设置了“限制通讯”模式。在此模式下，除了已加入联络名单的人物之外，其他人都不能与他进行即时通讯，只能留言。
　　之所以设置成这样，还是何阅音的建议。说是能最大限度避免干扰，专心修行。
　　那么问题来了：这个号码是怎么打进来的？
　　罗南也好奇是谁和他通话，正想接通，对方的通讯请求却断掉了。他等了片刻，也没后续，拨回去的时候，系统则显示“对方联系受限，请留言”……
　　好嘛，这种低级故障算怎么回事？十多天了，灵波网的调试还没结束？
　　罗南摇摇头，暂时把这事儿撇到一边，关注的重心移回神禹道馆。
　　要了解夏城武者圈子的恩怨，当然要找圈子里的人，可罗南把协会里认识的人筛选个遍，也只记得“巨臂”一位。还是“他认识人家，人家未必认识他”的情况。
　　那么只能找一个比较接近的……貌似只有爆岩比较合适。那位是军方出身，但作为夏城肉体力量排前十的强者，又是个爱热闹的性子，应该与武者圈子颇有共同语言吧。
　　罗南在心中组织一下语言，便向爆岩发出了通讯请求。谁曾想，系统仍是那个冰冷的调子：
　　“对方联系受限，请留言。”
　　罗南可以断定，确实是灵波网出了问题。他不由挠头，习惯了灵波网的方便，协会成员很少会再去记录手环通讯号之类，他也不例外，这下子全都断了联系。
　　只好等了。
　　这时候，几个“二代”之间，还在互相伤害。姚丰倒了一堆苦水，谢俊平却毫无兴趣，只问他关心的：“嘿，那可是畸变种，你把它安放这儿，难不成是把‘海天云都’给折腾散了，再从别的股东那儿低价……”
　　“喂喂喂，这种事情不能瞎说！”
　　姚丰脸都青了，恨不能去捂谢俊平的嘴巴。可惜捂不到，只好咬牙解释：“是个客户，也是我妈那边的远房亲戚，最喜欢收集畸变种，肯花大价钱，早早就订制了一个。好不容易给他弄到了，哪知道他看地下拳赛，激动过度，死翘翘了。好好的A货，没了下家，放回海里也不合适，只能先寄存在这儿，为这东西，这几天头痛死了。”
　　“你骗鬼呢！”谢俊平才不上当，“在你们姚家，煮饭的锅具不好找，放鱼的池子满地都是，还用得着摆在这里败坏好不容易搭建起来的模拟生态圈？这可都是生意……喂，姚四，你确定没有什么赚钱的门路要分享的？”
　　说话间，谢俊平嬉皮笑脸地揽住姚丰肩膀，又偷往罗南这边眨眨眼。
　　既然姚丰主动送上门来，就断然没有放过的道理。谢俊平这回是要死死盯住这位预定的“中间人”，通过他与唐仪搭上线，胡华英则在一旁敲边鼓，两人配合得十分默契。
　　罗南只能旁观，待得久了，听那些弯弯绕绕，觉得挺没意思，而此时薛雷依然在与道馆那边通话，脚下不停地转圈儿，约摸是不太顺利。
　　再默站片刻，罗南的视线就转向了身后刚经历了一场冲击的模拟海洋生态。那条妖鱼在这一侧肆虐之后，就往水晶柱深处遁离，此时早已不见踪影。
　　不过它所过之处，就算已经过去了相当一段时间，也是余威犹存，很多悠游的鱼群，一旦贴近了这片区域，便受无形压力所慑，纷纷迸散逃离。
　　姹紫嫣红的颜色，在深蓝光芒中绽开，倒有另一类奇妙的美感。
　　罗南安静地注视这些混乱的鱼群，眸光流转，并未开启目窍修行，只是粗略地做一些体验。
　　在此过程中，他脚下也跟着鱼群慢慢移动，等回过神来的时候，已经离谢俊平等人有一段距离。他并没有在意，反正现在与姚丰交流，轮不到他出场，而只要他想，整个派对区域都在他的观照范围之内，不会搞丢的。
　　再尝试一下灵波网通讯，目前仍未恢复。他便不再多想，信步沿着观景平台前行，走走停停，眼睛观察鱼群，精神感应也在里面进进出出。
　　两个领域，两种模式，本不相同，却因为信息源的重合，而表现出奇妙的对应关系。
　　罗南走到半途，精神与物质层面的信息在交互对应之余，也自然而然地引发彼此干涉，幅度极小，恐怕比从格式壁垒中，移转灵魂力量“百不存一”的程度还要微弱千百倍，可对目窍的影响，仍切实存在。
　　更难得连绵不绝，颇有一些“润物细无声”的妙处。目窍“水位”恢复速度，也有了缓慢的提升。
　　罗南细细品味里面的微妙之处，一时恍惚：这是好事……吧？
　　他停下身形，总有些不安定之感
　　也是此刻，罗南忽地心生感应，脑子里的思绪虽还是乱糟糟的，身形却依着感应发生动作，一个微幅偏闪，差之毫厘，与后面低头疾走的娇小人影完美错开。
　　可是，正夹在肘间，突出一截的分页笔记本，仍被什么东西挂到，摔落在地，页面摊开，显出上面随手涂抹的线条，只大致见出轮廓而已。
　　“啊，对不起。”
　　险些制造一场“追尾”事故的女生，道一声歉，拢住披散的中长发，俯身去捡落地的笔记本。
　　指尖刚触到笔记本页面，那位忽地意识到什么事，讶然抬头：“罗学弟？”
　　罗南唔了一声，做出回应：“田学姐。好巧。”
　　与罗南擦肩的，正是田思，她笑将分页笔记拾起，递回给罗南：“也不巧，只要参加这个派对，总能看到的……你这是扮医生？”
　　田思微侧过头，上下打量罗南一身装束，这让她肩上背着的平板夹，也微微晃动。罗南看去一眼，就笑道：“师姐是扮画家。”
　　他学习速写的时候，也曾跟着专业美术基础班学过一段时间，对专业人士的一身行头并不陌生。
　　田思也讨巧了，她仍是在校园里那一身装束，只多一个画夹，偏偏她展现出来的娴静柔美的气质，与工具相衬，一下子升华。说她是一位外出采风的女艺术家，谁也说不出个“不”字。
　　不过，刚刚挂到笔记本的，多半也就是这个画夹了。
　　田思笑盈盈地回答：“我一直在设计院，虽说现在已经侧重工业设计，早年也有一些艺术追求的。怎么样，还可以？”
　　“很搭配。”罗南所言发自衷心，但并没有展开话题的意思。他现在心绪不宁，礼貌性地说了两句，就想告辞。
　　田思偏是抿唇一笑，大有长谈的架势：“罗学弟的打扮，可有些怪。”
　　罗南不好不接话，老实询问：“怪在哪儿？”
　　“我只是觉得，罗学弟不该是医生，纯感觉。”
　　田思的手指俏皮地在太阳穴外虚划两个圈儿，又指向刚送进罗南臂弯的分页笔记本：“还有这个道具，突兀了些。”
　　罗南简单答道：“我随身带的，习惯了。”
　　信口说些没营养的话，罗南心中才真的奇怪。二人的交情只是泛泛，田思就算要找人聊天，也不该选择他才对。
　　一念至此，罗南心中便生感应，稍微凝神，便“看到”他的侧后方，一位二十出头的青年，和他的装束基本相似，是位“医生”角色，身材挺拔，容貌俊朗，只不过投向这边的视线，颇有些不善。
　　从田思的角度，应该会看到此人，可她只作不知，笑盈盈与罗南聊天。
　　罗南看“年轻医生”的表情动作，已经猜得差不多，心里就摇头。田思靠过来，难道还指望他能吸引火力？
　　能参加五校联谊派对的，没有一个是省油的灯，他年龄小，个头也不高，挡箭牌什么的就呵呵了。
　　正琢磨该如何点破，却听田思轻赞道：“刚刚多看了一眼，罗学弟线条功底很扎实呢。三年后，如果能到设计分院，承继家学，必然是一段佳话。”
　　家学？
　　罗南心头颤动，原本的想法瞬间散掉，只剩下更混乱的情绪，一时都不知该怎么回应。田思则双手合什，做了个抱歉手势：
　　“抱歉，罗学弟。上次在霜河实境就很奇怪，一群莫家的年轻人，只有你的姓氏不一样，就多嘴向莫邱问了一句。后面又听田启说起，他们社团里流传的有关学弟你的一些情况，一时好奇，查阅了下资料，才知道你是中衡学长和清文学姐的孩子。”
　　“……”
　　是了，罗南的父母，确实都曾在学校设计院求学，田思的“家学”说，一点儿没错。
　　田思往前一步，姿态也更亲近：“其实，这几天我一直想找机会谢谢学弟你的。”
　　罗南脑子有点儿木：“什么？”
　　“前段时间，我毕业设计选题，同时也想申请潘文潘教授的研究生，可连续好几个题目都被毙掉了。”
　　田思眸光投注在罗南脸上，轻声道：“我实在没办法，正好学弟你的事情给了灵感。我就根据清文学姐当年的‘耦合设计’理论，重新做了研究课题，才通过的。
　　“清文学姐曾是潘教授的高足，潘教授看到我选的题目，眼圈儿当时就红了……我知道的，这是讨了巧，托了清文学姐的福。”

第一百五十章 耦合法（下）
短短十几秒的时间，罗南的心情无法形容。
　　田思所说的，是与他至亲密切相关的事情，可那一段段信息，一个个名字和概念，却又如此陌生。
　　他就像在一场梦境中，努力想融进去，却总差着一些，只能拼命地记忆，生怕漏过一个字，待大梦醒来，便彻底消散。
　　待田思停了口，他还是意犹未尽，下意识伸手，碰触观景平台与水晶柱之间的防护玻璃，用冰凉的触感，让脑子更清醒一些，也确定刚刚田思那些言语，没有半分遗忘。
　　或许是他的反应古怪，田思有些疑惑：
　　“罗学弟？”
　　罗南很想对她讲“你再多说一些”，可话到嘴边，则变成了：“他们毕业有二十年了吧，田学姐竟然还知道？”
　　田思微垂眼帘，又露出柔和的笑容：“毕竟隔了许多年头，若说印象深刻，那是骗人。可只要查一查资料，就有许多事情，都到眼前来了。不过我倒听说，建筑设计那边，但凡是讲到建筑哲学和美学，一些老教授总会把‘齿轮’拿来当范例，清文学姐的名头，一直很响亮呢。”
　　罗南勉强一笑：“是这样吗？”
　　“相比之下，我倒更佩服中衡学长，毕竟我是学工业设计的，而且中衡学长的理论性更强一点，很多研究结论，到现在也没有过时，包括一些概念产品设计，随时可以拿过来用，省了不少心思。”
　　田思显然是用心研读过资料的，信口说来，都是有本有据。可让罗南尴尬的是，越这样，他越是迷糊，甚至不知道该怎么接话。
　　他的迟疑，使得连贯的对话氛围出现了空当，这给了某人机会。
　　“思思。”
　　那个一直在侧后方观察的“年轻医生”，快步走过来，动作很急切，很不礼貌地挡在罗南与田思中间，用肩背隔开了罗南的视线。
　　“思思，你让我好找。”
　　罗南眉头皱起，按在防护玻璃上的手指屈伸一记，感觉很不好。他大概明白，为什么田思对这位颇为帅气的“年轻医生”避之唯恐不及了。如此脾气行为，也是白瞎了一副好皮囊。
　　五校精英里，也有这么不靠谱的？
　　罗南心情变得很糟糕，他不想牵涉进这种狗血的事情里，可是田思之前所说的绝大部分，都是他迫切想听、想记忆的。
　　田思说过，她为了做毕业设计，查阅了大量相关资料，怎么可能只有这一点儿？她肚子里肯定还有很多，可这么一冲，再想续上，就不容易了。
　　罗南盯着前方裹着白大褂的脊梁骨，深深吸了口气，却按不下烦躁的心情。
　　“居社长。”田思抱着画夹，双臂合在胸口，稍退半步，肢体语言非常疏离，更不假辞色。以她一贯圆融的作风来看，如此表现，差不多快到极限了。
　　可惜，“居社长”对此并无所觉，或者察觉了也不在乎，他身子往前倾，再度拉近与田思的距离，用主持人式的腔调说话：“思思，派对马上正式开始，我很郑重地邀请你，和我配对……”
　　田思真的是受不住了，又退了一步，身子探出半边，伸手引向罗南，强行扭转“居社长”的注意力：“我给你们介绍一下。这位是云都商学院集英社的居茂勋社长；这位是我的学弟，罗南。”
　　居茂勋很不满意田思的肢体反应，连带着对罗南也不待见——好吧，早在两分钟前，看到罗南与田思谈笑交流的时候，他就已经很不爽了，心中早定了手段。
　　欺负后辈，对他来说毫无压力，菜鸟嘛，就是拿来整的。
　　居茂勋正琢磨着，怎么给眼前胎毛未褪的小男孩儿一个“深刻记忆”。另一边的田思，却是做出了让他勃然大怒的举动，这位娇小柔美的女生，径直绕过他，走到罗南那边，还挽起了那小男生的胳膊：
　　“抱歉，居社长，我刚刚答应了罗学弟，今天晚上带一带他……罗学弟刚到学院不久，这样的活动还是头一次参加，正摸不着头脑呢。”
　　说到半截，田思似乎也觉得挽臂的动作太亲密，又松开手，拍了拍罗南肩膀。她比罗南大了六七岁，个子却矮了一截，这么拍上去，就有些故作老气横秋的谐趣。
　　如此，与男女之情又不相干了。
　　田思连番动作，让居茂勋脸上阴晴不定，捉摸不透她与罗南的关系。被田思拒绝，他心中自然还是恼火的，可若真是学姐对学弟的照顾，他强行干涉，真闹出事来，面子上也有些说不过去。
　　唔，等等，从田思与罗南见面开始，他从头观察到尾，哪见到罗南有拜托的表情动作了？
　　娘的，这是把老子当傻子耍！
　　居茂勋的性子原本就横，在云都商学院有“屠夫”的名号。这次扮演医生角色，也是对这个外号的反讽。今天他迟疑几分钟、多思虑几步，已经是看在田思这小娘有个不好惹上司的份儿上，眼下怒火一冲，还管个屁。
　　他猛往前踏一步，习惯性地切齿发笑，俊朗的面颊两侧，有筋肉跳动，瞬间变得激烈狰狞，同时劈手去抓罗南身上白大褂的外领。
　　居茂勋比罗南高了快一头，更是手长脚长，一把伸出去，对面小菜鸟木楞楞的，根本就没有反应。
　　公众场合，要是揪衣领，再拽过来威胁之类，未免太扎眼。居茂勋也是老于此道的人物，去势虽猛，其实只是拎着罗南衣领的边角，抖啊抖的，稍稍给一把力，让衣领内侧摩擦脖颈，还带着点儿节奏。
　　“罗学弟是吧，能做一样的打扮，也是缘分。今天咱们就算认识了，我会好好记着你。别怀疑，我记性一向挺好，什么面孔都不会忘。抬头，别跟娘们儿似的！”
　　恶声命令罗南抬起脸，与之同时，他用格外凶狠的眼神刺过去：“前辈的教导，够你受用十年，连声谢谢都……”
　　话音在此戛然而止。
　　罗南抬起脸，与居茂勋视线对接，看着对方的双眼，从凶恶变得散乱，再从散乱化为茫然。
　　一切的变化，其实只发生在瞬间。
　　罗南轻轻拿下居茂勋僵硬的手，后者就像个无灵魂的木偶，关节都锈蚀掉了。罗南皱皱眉头，加了把力，把这位向后推了个踉跄。
　　居茂勋瞬间回神，前伸的手则像是碰到了毒蛇，猛地抽回去，甚至打到自家胸口，锤得他闷哼一声，有点儿醒觉，还想再发怒，可是看到罗南平视过来的眼神，心头又是一颤，张张嘴，什么都没说，掉头走了。
　　走出很远，居茂勋又清醒了些，扭头想回来，但没那份勇气，只能伸手往这边点了点，终于恨恨而去。
　　旁边的田思，就像看一出荒诞剧，前前后后几乎辨不出逻辑。那个粗鲁难缠的居茂勋，就像中了邪，莫名其妙地散了凶焰，灰溜溜走开。
　　其间，罗南做什么了吗？
　　足足愣了五秒钟，田思才回过神，匆忙向罗南致歉：“对不住，罗学弟，刚刚我是……”
　　“师姐很受欢迎。”
　　罗南不希望话题越扯越远，客套一句，就没了下文。他希望田思继续说有关母亲的事，就算加上“那位”，也很好。
　　然而田思遭遇了这档事，心情还是受到影响，垂眸恍惚片刻，又看水晶柱里抖荡的水体，忽尔感慨道：“水晶柱的景致，远看如梦似幻，处看多了，也不过如此……就像这人呐，表面上风光无限，其实不堪得很。”
　　罗南没有回应。他没听到想到的信息，对田思的处境和心境也没兴趣，只觉得心里烦闷。
　　为了平复心情，他也学田思，看水晶柱里的水波。
　　多日来修行不缀，罗南的“目窍心灯”虽未到小成之境，可眼神却变得犀利许多，见那晃动的海水，在靠近水晶壁的时候，大致恢复了原色，却算不得特别澄净，细密的杂质渗在里面，起伏飘动。
　　细究起来，里面绝大部分是海洋生物脱落、破碎的身体组织和排泄物。
　　罗南视线向远处延伸，看到了在深水中搅动的鱼群。靓丽的自然色彩，引得到访的游客们拍照留影，很少有人想过，水中污物，正源自于此。
　　里面可能还有相当一部分，是“魔鬼鱼”那样的粗暴猎食者，留下的痕迹。
　　看着是脏乱了，可古语有云：水至清则无鱼。海洋生态圈里，还有围绕这些污物，形成的微生物、藻类、小鱼小虾一个个环节，前后相继，首尾相接，形成了严密而不可或缺的链条。
　　如果哪个环节缺失，又没有得力的人工干预，后果总不会太妙就是。
　　想到这一节，罗南叹了口气，他依稀感觉到，这与他当前修行面临的难题，颇为近似。可再细究下去，脑子早被分为两半，什么都想不成，心情就更差了。
　　烦乱之下，他不想再绕圈子，准备直截了当地要求这位学姐，把知道的一切都讲出来。
　　偏在此时，田思却是从感慨中，找到了一个新的结合点，蓦地转过脸来，精致娇美的面容恢复了惯常的笑容：
　　“罗学弟，不知你听说过没有。除了学校北岸的‘齿轮’以外，‘云都水邑’是唯一一个参照‘耦合设计’理论，搭建起来的建筑群，而我们目前所在的‘海天云都’，又是在法理上最贴近的一个。”

第一百五十一章 天地眼（上）
田思手指前方的水晶柱，徐徐道来：“‘海天云都’的核心设计理念，就是促成海洋系统与建筑系统的密切结合，动力、数据、生态等各个元素有效对接，这也是清文学姐‘耦合设计’的重要部分。”
　　罗南视线切过水晶柱、楼体建筑的复杂结构，精神感应观察得更具体，但越是这样，越是迷惑，不知后面接什么才好。他现在最想问的一句就是：
　　什么是耦合设计？
　　田思并不理解罗南此刻的窘迫心理，一段话后，笑容愈发自然亲近，又拢起双手，做祈愿状：“罗学弟，冒昧问一句，你家里有没有两位学长留下来的资料之类？我想拷贝一份作参考，当然，知识产权方面的情况，我会非常注意的。”
　　罗南张了张口，此时此刻，些许面子，在强烈的渴求欲望之前，完全不值一提，他侧过身，盯住田思：“田学姐，我母亲去世得早，与……父亲也很早就分开了，家里面几乎没有他们的任何资料。”
　　田思“啊”了一声：“是这样，抱歉，我以为……”
　　不等她说完，罗南便打断她的话，急促迫切地道：“学姐，能把你收集的资料给我一份吗？我很需要那些，真的！”
　　被罗南视线罩住，田思忽然明白了刚刚的居茂勋，是怎么一份感触。
　　幽蓝光芒下，罗南的眼珠，乱了颜色，却有无法形容的压力，直透进来。眼底心头，就像是被一层烈焰烧过，让她忙不迭地想闭眼，心跳的速率为之激增。
　　“我……”
　　田思身为互助会干部，语言表达能力一直都是长项。可在此时，面对罗南的眼睛，代表逻辑理性的语言能力，转眼就灰飞烟灭，倒是一直以来都成功抑制的情绪，在脑际心中交错纠缠，一时竟有些懵。
　　好不容易，才有一个念头冒出来：真像……果然，都是一类的人！
　　罗南与那人的身形重叠，又交迸，炸开了火花。田思心头重重激颤，不自觉往后退了一步。
　　“田师姐？”罗南不太懂田思的反应。
　　“稍等！”
　　田思的状态总算恢复了一些，但嗓音还有些发紧、发干，她垂下头，不敢再看罗南眼睛，生怕再多看一眼，她的魂魄都要飞出来。
　　借着低头摆弄手环，她闭上眼睛，调整呼吸，整理心情，三秒种后才开始操作，调出之前预存的一系列资料。
　　“本来都是你父母的资料，学弟想要，也就是一句话的事儿。”
　　通过罗织语言，梳理思路，一句话之后，田思才抬起头，勉强笑道：“我在云端存储的直接共享给你就好，大部分都来自于学院的电子图书馆，有些需要一定权限，可能你现在没有，但找谢部长，应该可以提前打开。”
　　罗南双手合什，连连称谢：“谢谢田学姐，谢谢。”
　　田思由此知道，罗南并没有看出更深层的东西，暗松口气，心思又活络了些。她调出一份目前罗南还无法看到的图纸，设成了投影模式。
　　因为水晶柱附近，幽蓝光芒干扰太大，她还拿着画夹稍做遮掩，让罗南看清楚其中展现的图形。
　　就是这样，比较清晰的区域也比较有限，罗南不自觉凑过来，与田思肩并肩，头挨头，认真观看。
　　“这是82年的时候，云都水邑的设计方投下的标书。看这儿，公司的技术顾问，就是潘文潘教授。据她讲，当初投标就是想带领团队，以实践去验证清文学姐的理论，可惜并不算特别成功，至今引以为憾。”
　　田思拨动AR图像，使“海天云都”初始设计的三维透视图，尽可能呈现出各个角度复杂精密的结构。
　　“潘教授就讲，海天云都虽然合入了海洋系统，但匠气太重，只是作为标新立异的砝码，在建筑理论上，并不成功，远不如齿轮那样，浑若天成，几乎见不到斧凿痕迹。”
　　罗南听得又是骄傲，又是伤感，眼中看着海天云都的透视图，心里却是“齿轮”的模样。
　　田思大概能理解他此刻的心情，想一想，多讲了个道听途说的八卦：“听说，为此潘教授还专门做了一个设计：在海天云都的高层观景台，可以肉眼看到学院的湿地，包括北岸‘齿轮’，两个建筑一高一低，交互映照……”
　　“真的？”田思还没说完，罗南就迫不及待地打断她的话。
　　田思不以为忤，只道：“云都水邑这一组环形阶梯建筑，除了主楼以外，只有海天云都正好对着学院，没有别的高层建筑阻碍视线，高度、角度也都还不错，应该是有些根据的。”
　　罗南当即问一句：“高层观景台在第几层？”
　　“142层，学弟想去看？”
　　罗南点点头，不发一言，径直走向离他最近的高速电梯。
　　田思想了想，也跟上去，相较于罗南心无旁骛，她的视线则在楼层内的人流中往复穿梭，寻找心中的目标。
　　哪知道，目标没找到，却是冤家路窄，看见刚刚才狼狈离开的居茂勋，正阴沉着面孔，大步向这边走过来，身畔还有几个同样面色不善的人物。
　　“总不至于在派对上打架斗殴啊！”
　　田思很难想象那种场面，心里却难免发怵，正想寻找保安所在，却不幸撞到远处的居茂勋的视线，心里又是一慌。
　　居茂勋的面颊上，筋肉跳动，给身畔几个人说了句什么，脚下速度加快。
　　“叮”声铃响，前面的罗南已经按开了高速电梯的门户，迈了进去。田思低呼一声“等等我”，三步并两步追上，画夹都从肩上滑落到手肘，摆荡时碰到了电梯边缘。
　　她微喘着气：“快，居茂勋……”
　　一句话刚开了个头，楼层中轰声闷响。
　　田思打了激颤，眼角光线变化，她本能扭头，就看到在电梯门直对的水晶柱部位，黑沉的影子顶着水波巨浪，重重撞在柱体内壁之上。
　　剧烈的撞击，瞬间给水晶柱涂了一层白花花的细密纹路。传导出来的音波，亦是撼动人心，几乎让人以为，这座庞大的水晶柱体，在这一撞之下，当场粉碎。
　　制造这一切的，毫无疑问就是那条畸变的“魔鬼鱼”。
　　正参观鱼群的与会者，几乎是齐声惊呼。如此景象，要比刚刚更吓人，而且“魔鬼鱼”的表现，要比之前狂暴得多。
　　它就游走在水晶壁边缘，扁平的头颅一次次撞击柱体内壁，充满了躁动的情绪。它的体型如此巨大，又冲击力十足，明明隔了两层防护，竟然没有人敢靠近，生怕这头怪物真的撞破防护层，一口将人吞掉。
　　田思本能捂住嘴唇，将一声惊呼按回喉咙里去。
　　电梯门随即合上，罗南只是朝水晶柱扫去两眼，视线就垂下，直视自家脚尖。仿佛世上再没有别的东西，能引起他的兴趣。
　　气势汹汹走过来的居茂勋等人，正好是走到魔鬼鱼的冲撞区边上，也是被吓了一大跳，不自主就随大流，停下观望。
　　还是居茂勋远远看到电梯门合拢，大声催促两句，一行人才匆匆追上来。可这时候，高速电梯已经向上去了。
　　“盯着楼层。”
　　居茂勋打定主意，要在这栋大楼里，给那对狗男女好看。他拍击电梯按钮，召唤并行的另一部电梯，嘴里则骂骂咧咧，宣泄几乎要爆炸的情绪。
　　还好，另一部高速电梯很快到达，居茂勋瞥了眼楼层数，一马当先，走入电梯，其他人也一涌而入。
　　“在133层、142层都停了。”
　　“133层有什么？”
　　“好像是办公区？”
　　“142？”
　　“高层观景台。”
　　“就是这个！”
　　很快定下目标，居茂勋挫了挫牙，关上电梯门，隔绝了楼层中的惊呼喧闹。
　　只是两秒钟后，另一个诡异的声音便在相对安静的空间里来回摆荡，漫进耳朵里来：“卡嚓卡嚓，卡嚓卡嚓……”
　　节奏单调，毫无变化，像是有人来回摆弄旧式剪刀，没个消停，让人心中烦躁。
　　“谁设的铃声？”居茂勋第一时间想到的是这个。
　　同伴们都是一脸懵逼。
　　居茂勋终于发现，还有一个很脸生的家伙，和他们一起登上电梯……或者早前就在电梯里面。他一门心思要围堵那对狗男女，竟然没有发现。
　　公共场所嘛，很正常。
　　那人一身纯黑西服，戴着墨镜，衣装笔挺，好像视讯节目里的保镖或者安全局探员。摆到派对上，也颇有辨识度了。
　　不过，最醒目的还是墨镜男所系的领带，花里胡哨，认真看去，上面竟然都是一些各式各样的甲虫。或许是领带镀色的缘故，光线照耀下，透着隐隐的金属色泽，“甲虫”的复眼中都闪着光，充满了诡谲另类的色彩。
　　感觉居茂勋的注视，墨镜男微微偏头，眼睛应该是移转过来。
　　居茂勋傻傻地看过去，与这个古里古怪的家伙对视。后者咧开嘴，微微一笑，露出一口漆黑的牙齿，上面还烙着刺眼的五色花纹。
　　“……”
　　“叮！”
　　电梯门打开，居茂勋一行人走出电梯，电梯门随即合拢。
　　一帮人在电梯门口茫然四顾：“那两人呢？”
　　“124，不在这个楼层啊。”
　　“那为什么下来？”
　　“因为……”
　　居茂勋恍恍惚惚，脑子里尽是那口彩纹黑牙，那个花里胡哨的甲虫领带，还有时刻响在耳边的“咔嚓”声，种种元素交织在一起，出来的话，好像很正确？

第一百五十一章 天地眼（下）
罗南所乘的电梯在133层停了一回，其他人都下去了，只剩下他和田思。楼层数急速向上跳动，眼看就要静默一路，他突然开了口：
　　“潘教授，是什么样的人？”
　　田思的心绪，还被狂暴的魔鬼鱼勾住一半，还有一些是在居茂勋那边。闻言愣神了几秒钟，直到电梯停下，金属门打开，才如梦初醒。
　　正想开口，罗南已经当先迈出门去，她只能匆匆跟上，彻底被带了节奏，仿佛秘书接受老板的垂询。
　　按下心中古怪的感觉，田思回应道：“潘文潘教授是世界第一流的设计理论大家，我们设计院的名头，至少有一半都是她撑起来的。”
　　田思很清楚，罗南真正关心的是什么，稍顿，就继续往下讲：“清文学姐在设计院时，受潘教授亲炙。我请教了几位留校的师哥师姐，他们都说，当年潘教授是把清文学姐当女儿一样疼爱的。不讲学术的话，她也是个很和蔼的老太太，如果你上门，她一定会非常高兴。”
　　罗南郑重道：“我一定登门拜访。”
　　“那好啊，我可以帮你介绍。”
　　不管田思这番话中，蕴含了多少心思，罗南都不介意，而是认真记下了潘文教授的联系方式。
　　二人穿过步廊，进入露天观景台。这里已经是七百米高度，平江区的建筑普遍较矮，除了后面的云都主楼，放眼望去，一片开阔。田思说这里可以看到学院的湿地丛林，想来不假。
　　眼下黄昏已至，天气转寒，高空的强风呼啸而来，平台边沿的防护玻璃，都嗡嗡作响。而风声之下，还有水响。
　　“中央水晶柱的顶端，就到142层。”
　　田思指向平台中央高起的框架结构。框架既是支撑，也是间隔。裁出直径近五十米的宏阔水域，这片水域突起高度约有两米，也在防护玻璃围绕之中。
　　“这里就是颇具名气的海天池了，看上去是水晶柱的一部分，其实二者是分开的，在池底用强化玻璃分隔。所以，它只是个游泳池而已，由运营商自己改造，是个噱头。”
　　两人需要从“海天池”框架结构边缘经过，对这个“噱头”，罗南只瞥去一眼，并不感兴趣。
　　当前的时间点，正好是大部分工薪族下班之前，天色渐暗，观景平台上并没有多少人，显得有些冷清。
　　罗南稍稍辨别方向，就走到观景平台边缘，将视线投往学院所在的方位。他确实看到了学院的湿地丛林，轮廓也还算清晰。还有穿林长河，绕进绕出，倒映夕阳光芒，时隐时没。
　　凭借着丛林与河水的轮廓，罗南大概能够判断出“齿轮”所在的具体方位。可如今天色渐暗，隔着十多公里的距离，那座单体建筑，真的就像一个小巧的零件，遗失在茫茫的丛林轮廓阴影之中，难以寻觅。
　　罗南仍想努力一下，他相信田思不会在这种事情上搞什么欺骗。想运用精神感应，可是，在这种情境下，原本无往不利的精神观照，貌似还没有视线投射的距离远。
　　“天色太晚了，视野受限，不过这里有观景镜，应该能看到。”田思指向边缘一排高倍观景望远镜，这是专门为游客准备的，眼下只有寥寥两三个人在用。
　　罗南不言不语，走上前，凑头看了一眼，便站直身体。
　　田思小心翼翼地观察：“不行吗？”
　　罗南摇头，在望远镜受限的视野中看到的压抑天地，绝不是他需要的那份感觉。
　　在平台边缘，呆站了七八秒钟，他忽然毫无征兆地开口：“耦合设计，究竟是什么？”
　　他大概知道“耦合”的定义，是指多种体系之间，相互作用以及联动的现象，可用在母亲的建筑理论中，具体是指什么？
　　这个问题，田思必须回答。她愈发地小心谨慎，思量再三，方道：“设计院里，比较统一的说法，是在美学哲学领域、对东方古典‘天人合一’哲学的新阐释。而实践思路，则与借用太阳能、水力、风能等自然能源的绿色建筑一脉相承。”
　　罗南皱了下眉头，田思当即加重语气：“可在我看来，清文学姐的核心思想，应该是希望通过人类创造的有秩序的建筑格局，对宏大自然系统进行有效影响，而这种影响方式涉及的层面，绝非传统意义上的绿色建筑可比……对此，潘教授有所谓‘天地眼’的评价，玄之又玄。”
　　田思说得很空泛，她对“耦合设计”理论还远没有研究透彻，只是挑前人好听的评价，安抚罗南而已。
　　对此，罗南心知肚明。他抿着嘴，没有回应，他大概有一点想法，但没有确定，也不想对田思说出来。
　　正是这份似明非明的感悟，刺激了罗南的心脏，让他迫不及待地要将仅有的迷障撕下。无论答案是什么，对他来说，都具有无以伦比的价值！
　　他又往前迈了一步，鼻尖都要抵在平台防护玻璃内壁上，努力遥望远方。可惜，缩减的这一步，与十多公里的距离相比，毫无意义。眼前所见，仍然只是大略的轮廓。属于“齿轮”的元素，依然不见踪影。
　　他的视野已经扩张到极限，分辨的精度却还差了一截。至于精神层面，也只是在虚空中勉强前探，差得还很远。
　　如此一来，目光所视、精神所感，两个领域、两个层面，都寻觅不到确切的目标，自个儿倒是绞缠得厉害，徒乱人心。
　　罗南用额头碰撞玻璃，想平缓一下情绪。便在此时，手环上有通讯接入，持续震动。他想关掉，而在进行操作之前，瞥去一眼，入目的名字让他愣了下。
　　章莹莹。
　　罗南差点忘记，他手里还是有一个协会同道号码的，也是因为和这位好久没联系了。据说章莹莹也是去闭关，还有望让“白虹”更进一层。
　　要说罗南现在，着实没有和章莹莹打交道的心情，可在灵波网维护之际，人家专门换了渠道联系，怕是有事。
　　他最终还是接通，正要开口招呼，那边劈头盖脸就是一句：
　　“你在哪儿？在学校吗？”
　　罗南愣愣神，才回应道：“有事？我没在学校，在云都水邑。”
　　“没在？很好……等等，云都水邑，那也没多远啊！”章莹莹声调又有提高，紧接着便问，“薛雷呢，薛雷有没有和你在一起？”
　　虽然现在距离远了点儿，也算吧。
　　罗南含糊应了一声。
　　章莹莹明显松了口气：“你设的什么模式啊。秘书向我要了你的通讯号，却打不通，最后还要让我转告……你什么时候能让人省点儿心！”
　　罗南汗了一下，他是听从何阅音专心修行的建议之后，修改了六耳设置，又顺手把手环通讯设定成了“限制通讯”模式的，只允许已经记录的联系人打入，没想到横生枝节。
　　章莹莹埋怨几句，语气就刻意严肃起来：“接下来要听好啊，我也是转述秘书的话。”
　　“怎么了？”
　　“麻烦来了！总会来的那个调查组，不知道听了什么消息，也可能是谁给他们误导，现在他们满心思认为，你是霜河实境事件的关键人物，知道一些隐秘，想从你身上挖消息，传你问讯。”
　　“问讯？要审我？”罗南心情本来很焦躁，都听得失笑，这算哪一出？
　　“总会官僚一贯的作风，没什么可奇怪的。”章莹莹语多不屑，随即就哼道，“这种无理要求当然被欧阳会长驳回去了，可这帮人贼心不死，利用手里的高级权限，制造故障，迫使灵波网断网维护……”
　　“欧阳社长就让他们胡来？”
　　“闭嘴，听我说！时间差，时间差懂不懂？你这种连基础培训都没通过的菜鸟，碰到那些精于刑讯的家伙，恐怕还不知道怎么回事儿，就把肚里的货全倒出来！”
　　罗南奇道：“等等，你的意思，他们已经来找我了？到学校？”
　　“废话！要不然我们心急火燎给你打这个电话？现在总会已经洒了人出来，夏城这边可能也有接应的。对那帮人来讲，只要不取你的小命，就算手段过激，产生什么不大不小的后遗症，欧阳社长、还有我们老板，难不成还能杀了他们？自然就肆无忌惮。”
　　章莹莹语速越来越快：“相反，你只要在分会保护之下，他们就不敢硬下手，以免闹得不可收拾。现在灵波网断掉，分会这边真是一团糟，我们也不知道，谁能先赶去接应你，还好薛雷在，那家伙的能力还是值得信任的。
　　“这样，你就在找个人多的地方，和薛雷一起呆着，不要动。不管是谁找你，只要没有秘书亲口确认，绝不跟他们走，真要玩硬的，就让薛雷下死手，最多撑半个小时就没事儿了。薛雷呢？让他应个声，我安排一下。”
　　“……他在那边打电话。”
　　“罗南！”
　　章莹莹终于听出罗南言不由衷的味道，为之勃然大怒：“现在是糊弄的时候吗？就算你是个不懂人事儿的毛孩子，既然加入协会，就请用成年人的思维来考虑问题好不好？我们不是陪你玩过家家，你根本不明白总会那帮官僚的手段！现在，你马上去薛雷身边，马上！”

第一百五十二章 活化流（上）
在罗南印象中，这是章莹莹真正怒火高飙的一次。习惯了她嘻嘻哈哈、全无正形的模样，猛地来这么一回，还真有些冲击力。
　　罗南不怪章莹莹的情绪，他接受协会培训，和竹竿、剪纸他们闲聊的时候，只要是涉及到总会，几乎没听到过一句好话。对此他很奇怪，为什么这样的组织还能留得住人。
　　剪纸给出的答案，是资源、实力，以及较少约束之类，但这位也承认，所有的好处，在涉及到严重利益冲突的时候，就如泡沫般脆弱。
　　竹竿的回答则文艺了很多：“不是所有的城市，都像夏城一样。”
　　夏城的大环境确实很好，可终究不是超脱世外的桃花源，难免要受到影响。近段时间，总会的调查组在夏城就是“鸡狗不待见”的货色。
　　真正奇怪的是，在夏城分会的冷处理、暗提防布置下，他们怎么就能得到机会，出来恶心人？
　　罗南不准备与章莹莹斗嘴，他一边转着心思，一边展开自己特有的应对方式。他没再给薛雷去电话，而是直接展开了精神感应。
　　他在观景平台上，而派对的地点是88层，有五十多层的落差。计算起来，二者之间的直线距离也不过就是两三百米左右，尽在他的精神感应范围内。
　　在派对所在楼层，罗南轻而易举地找到了薛雷，然后给了一个细微的精神震荡，后者的武者习性立刻警醒，接下来就是精神层面的交流。
　　由于交流是单向的，薛雷也不习惯这种方式，罗南没有说太多细节。但都这么通知了，薛雷很清楚事态的严重性，当即告知修神禹一声，三两句后就挂断了电话，匆匆往楼上来。
　　也在此时，因为罗南没有即刻回应，章莹莹在那边直拍腿：“你究竟听没听懂我说话……”
　　“我已经通知薛雷了，他正往楼上来，你可以打电话联系。”
　　那边章莹莹愣愣神，转瞬收敛了无意义的情绪，问道：“差几个楼层？算了，我问他吧。还有，你的精神感应打开了对不对？直径是八十米吧，应该够了。记着，现在生死攸关，不管怎样，你也要撑着，不断搜索可疑目标……不要挂电话。我开多方通讯。
　　罗南嗯了一声，耳边听着章莹莹与薛雷的快捷交流，精神感应无声无息覆盖了半径一公里的广阔范围。
　　星河盛景在他心中铺开。
　　从海天云都的地下空间算起，近170个楼层，上万生灵的生命草图，逐层点亮，星辰满空，密密麻麻。其实里面绝大部分都可以忽略掉，罗南只去查找他的精神感应无法窥透的区域。
　　答案出现之迅速，超出他的预料。
　　就是他之前乘坐的高速电梯……旁边那部，盘着一团昏沉沉的暗雾，几颗星辰时隐时现。
　　此时，嫌疑电梯已经到130层了，那里是某个跨国企业的办公区，有人按开了电梯，有所停顿，但将很快恢复上行状态。
　　罗南吁出口气：“不太妙。”
　　章莹莹立刻回应：“怎么回事？”
　　“确实有人往上来，实力不明。”
　　“躲开他，发挥你的感应优势，不要和他照面。如果对方也有感应能力，实在躲不掉，就进人堆里去，不要给那些家伙出手的机会。”
　　罗南环视观景平台，无声咧了咧嘴。现在平台上人影稀少，所谓的“人堆”肯定是没有现成的，就算是有，拿无辜的人当盾牌，也非他所愿。
　　最后，他的视线投向越发昏暗的天空。今天无论如何，也难以发掘出“齿轮”的新秘密了。说起来，他似乎缺乏一种继承自血脉的“直感本能”……这个儿子不合格呢！
　　不是吗？
　　毫无道理的念头，让他心中的情绪又翻了几滚。他重重拍了下防护玻璃，这个动作倒把田思惊了一记。
　　“学弟？”
　　罗南现在没有给她解释的心思，简单说了一句：“我们走。”
　　田思愕然，罗南此时的行为态度非常古怪，可聪明的她并不打算多言，只轻嗯了一声，一派“由你作主”的顺从态度。
　　章莹莹那边也很奇怪：“你还领着人？谁？”
　　罗南没有回应，领着田思大步往电梯区行去，按照电梯行进的速度，他还可以与那个不明身份的家伙错开。
　　可是走到半途，精神感应范围里，新的元素呈现出来。
　　罗南脚步骤然停下。
　　他的精神感应，聚焦在水晶柱里。这座直径达一百二十米的庞然巨柱，安置了成千上万种海洋生物，可九成九都是浑浑噩噩，生命草图也是零零落落，直接忽略掉就可以。
　　只有一个魔鬼鱼，因为是畸变种，气息强盛，又不怎么懂得遮掩，生命草图大半都暴露在星云之外，非常醒目，一枝独秀。
　　也正因为如此，罗南忽然发现，这个大家伙脱离了它比较喜欢呆着的中深层水域，一路上行，比高速电梯的速度都要快很多。
　　一开始，魔鬼鱼的位置要比那个藏着可疑人物的电梯低上三十层左右，可就在罗南精神观照的时候，高度已经一路飙升，转眼冲破了130层大关，速度还一点不见减弱。
　　更让罗南警惕的是，在这个大家伙的旁边，还有一团隐晦得多的暗雾，藏得极好，若不是在相应的精神层面，受魔鬼鱼明亮生命草图的影响，偶露峥嵘，罗南还真要忽略掉。
　　这可就不是什么海货了，而是一个活生生的人。
　　没什么好的，罗南当下就变了方向，口中急问：“不经过海天池的电梯有没有？”
　　实在是海天云都这座楼上，有60部高速电梯，结构复杂，罗南的星云图像对死物并不是特别在行，只能死马权当活马医，问上一问。
　　“有的。”田思的反应令人赞赏，她在前期做的功课发挥了作用，第一时间指向观景平台西侧，“那里一排都是。”
　　“走快些，到那里以后，我们分开。”
　　田思被罗南催促着，几乎是小跑起来，微有些喘：“是居茂勋他们上来了吗？对不起，我只是……”
　　“与你无关。”罗南让田思住嘴。
　　“你还挺起范儿！有那闲情，多走两步不好吗？”章莹莹在通讯另一侧催促，讽刺之余，实是气得跳脚，“没那份本事就别装……薛雷，速度！”
　　薛雷急促的声音响起：“我从外面走。”
　　罗南修正方位，更新信息：“到大楼西侧，我随时通报楼层。对方一个在中区电梯，一个在水晶柱里”
　　说着，罗南从裤兜里面拿出了一个拇指大小的金属瓶，单手拧开瓶盖，晃了晃，然后直接扔掉。
　　瓶体落地，听起来里面是空的。
　　田思搞不懂罗南在做什么，却被他之前充满兵凶战危意味儿的通话，刺得一身冷汗。
　　她终究是一个聪明人，顾惜性命，嘴上不说，却暗中打开手环的通讯功能，在报警与通知“那一位”的选项中稍犹豫了半秒，就选择了后者。
　　然而，通讯毫无反应。
　　田思的脑子就是懵了一记，就是这走神的空当，她没有看路，高跟鞋别了下台阶，当即一个趔趄，却被罗南扶住。
　　罗南伸了把援手，脚下却丝毫不停，半拖着田思往前走。如此情境之下，纵然他不发一言，紧迫的危机感，也如一团裹着电光的雷云，沉沉压下，慑人魂魄。
　　田思面色发白，一言不发，恍惚着走出七八步，才脱离罗南的扶持，手上却是紧抓着画夹，指关节都捏得变成了青白色。
　　两人就这样走入西侧电梯区，说来也巧，罗南都没有按动电钮，便正好有电梯到位，“叮”声铃响，金属门打开。
　　田思现在的脑子是木的，依循本能往前去，却又被罗南猛拉了一把，当下失去平衡，娇小的身形往后倒，撞在罗南肩上，再被往后推。
　　她低呼一声，手中画夹滑落在地，又被同时后退的两人先后踩过，脏污不说，还被踩出了裂纹。
　　可在此时，田思已经顾不得这些细节。
　　就在打开的电梯门后，一个人影缓步出来。他身穿安保制服，手上还拿着警棍，电流开关已经打开，滋滋作响。这种新式警棍，有“电鞭”效果，可以看到火花闪烁。
　　对田思来讲，跳跃的电弧当真有着绝大的威慑力。
　　既然是安保人员，为什么不求救？
　　正是因为此人的面孔，是让人毛骨悚然的诡异模样。放大的瞳孔，僵硬的皮肉，包括流下的鼻涕眼泪，所呈现的一切，都被恐惧占满。
　　偏偏嘴角裂开，抽搐着上撇，只看这个部分，又是咧嘴大笑的模样。
　　一张脸上，硬生生插入了截然相反的情绪色彩，在田思看来，这甚到比刚刚魔鬼鱼冲撞水晶柱的那一幕，还要恐怖。
　　至少那根电棍，是实实在在的。
　　“他疯了！”田思呻吟出声。
　　话音方落，“疯保安”喉咙里就发出“嗬嗬”的怪响，脚下发力，挥舞着电棍冲过来。
　　田思发出短促的惊叫，身子就往罗南背后缩去。刚躲进背脊的阴影里，就是一声重物砸体的闷响，还有“呛啷啷”的滚动声。
　　罗南的身形稳立不动，继续遮蔽前方的空间。田思努力吸气恢复冷静，恍惚中听到罗南低声说了一句：
　　“还有扭曲意识的成分……真好运。”

第一百五十三章 优劣因（上）
罗南回应的态度，着实不合章莹莹的意，她又在那边拍方向盘：“你轻描淡写个鬼啊，这段时间你不是一直在上课吗，最起码的胜败因素分析都搞不懂，你还玩个屁啊！秘书究竟教了你什么？”
　　“也学了一些的。最基本的原则就是要分析敌我优劣，扬长避短，抓住对方弱点狂攻至死。还有……”
　　“还有？”
　　“还有就是要对自身优势有着绝对自信，绝不能输了气势。”
　　“特么这是爆岩那混球给你灌的迷魂汤吧！”
　　“厉害！”
　　罗南很诚恳地表示佩服，却把章莹莹气了个倒仰，很想拎着这个毛孩子的耳朵教训，可眼下实在不是说废话的好时机，她只能咬着牙、耐着性子、一层层掰开了讲：
　　“我告诉你，你的优势全在远程，而且大半都在精神层面。现在黑甲虫他们对你知根知底，实力又远在你之上，精神感应之类的预见性就废了大半；你还有个精神冲击的手段是吗？看上去不错，可对方有防备的话，专门做一层应对措施又不是难事……他们都做到这步了，还怕多用份心思？”
　　对章莹莹的分析，罗南认真听取，却不置可否，最后也只是微垂下头，瞑目吐息，调整一下状态。再睁开眼的时候，他简单回答：
　　“我尽量不和他们照面。”
　　“你……”
　　“125层。”薛雷主动插了一句，也是提醒那两位，现在说不如做，再折腾下去，黑甲虫就真要杀过来了。
　　“收到。”
　　罗南回了一声。由始至终，薛雷也好，两个危险目标也好，都在他的感应范围之内，各自的行动节奏，也都有掌握。他还估计了一下具体数据：
　　“操线人仍引着魔鬼鱼撞墙，黑甲虫刚出电梯，直线距离55米，匀速行进，没有更好的路线了。往前走！”
　　前面是给章莹莹的交待，最后三字则是对田思下命令，示意这位学姐往消防通道里闯，还推了她一把。
　　“可是，虫子……”面对十多个堆在一起的丑陋甲虫，田思已经是毛骨悚然，没有吓软腿，都算她意志坚强。
　　“比人好对付。”
　　话是这么说，罗南还是抖了下笔记本，纸页分张，又一个小纸人跳出，在甲虫堆外侧游走，帮助前面的“同伴”分解压力，让那边打得更是热闹。
　　看到这迷你、乃至于滑稽的战斗场面，田思半点儿笑不出来，从“疯保安”开始，一以贯之的妖异内核，始终揪着她的心脏，罗南偶尔瞥来的一眼，也让她心跳加速——大半是因为恐惧作用。
　　但她也记得罗南通讯时所说的话。那般情境下，这位比她小了六七岁的少年，不需要掩饰什么，所有顾忌、考虑，都坦坦荡荡。正因为如此，那份冷静思虑之后的宽仁意味儿，也清晰呈现。
　　罗南不希望她沦为人质，倒不是说两人之间有什么交情，只因会带来麻烦。可对于真正无情之人，又哪会考虑这个？
　　田思又想到“那个人”。事发后，她已经联系了无数次，对方全部未接通，将她彻底无视掉。两相比对，更能体现出那精致眉眼后冷酷深沉的内核。
　　危急情境之下，田思自个儿都奇怪，她竟然还能想到这些，也许这就是女人的天性？
　　几轮心思翻涌之后，田思也是自嘲一笑，一直恍惚浑沌的状态，倒是重现了几分平静。她不再做那些无意义的犹豫、置疑，屏住呼吸，当先向前方的消防通道小心行去。
　　两个小纸人将甲虫拢成一团，也算是清理了通往消防通道的路径。罗南和田思几步迈出，经过甲虫群的时候，那里有些骚动。
　　田思本能又是一颤，罗南及时提醒：“别管！”
　　田思看了眼只有两步路的消防通道木门，干脆半闭上眼睛，手臂略向前探，脚下速度不减反增，一个呼吸的功夫，她的手掌就触到了门户，而一直担心的甲虫，并未掉头追杀，昏暗的楼梯间内，也没多出一两只的样子。
　　身后罗南撑开楼梯间的木门，却没有进来去，只对田思道：“一路往下走，不要考虑电梯的事。”
　　“不一起吗？”田思一句话出口，却根本没有得到罗南的回应。眼前这位十五六岁的少年，早已转过脸去，盯住观景平台上的情况，身体靠着半开的门户，微躬背脊，随时都会做出反应。
　　田思又有些犹豫，可未等他再开口，观景平台那边，发出一声震荡心口的闷爆，沉闷的音波中，还掺着惊呼尖叫声。
　　海天池中心喷出强劲的水柱，一直冲到上方的穹顶，将悬挂的华丽装饰一发地扫下。
　　更惊人的还是水柱之中的巨大黑影，几乎是贴着穹顶做了一个翻折，又重重落下，池水激烈涌出，又冲倒了周围许多陈设，那些受好奇心驱使，围在游泳池边看热闹的游人，也是东倒西歪，有的甚至滑落水中，嘶叫连连。
　　观景平台上乱成一团。
　　“力气真不小……还不走？”
　　眼前情形，以及罗南的提醒，让看呆了眼的田思，终于明确了她在这场风波中的无意义角色。她咬了咬牙，掉头循楼梯急下，在“得得”的鞋跟击地中，很快不见了踪影。
　　操线人的手段，固然是让观景平台上一片混乱，便是消防通道前的那些甲虫，也起了骚动。
　　它们的智商仿佛在瞬间跨了两个层次，绝大部分的甲虫都飞了起来，这就让无法浮空的纸人废掉大半。
　　“高智商”的甲虫们，摆脱了愚蠢局面，也顺势确认了目标，十几对复眼，都锁定了消防通道门口的罗南，稍稍调整，就嗡声拥来，黑压压的颇有恐怖片的风范。
　　罗南并没有第一时间做出反应，他的视线甚至没有直接落在众多甲虫身上，而是从中间穿过去，落在观景平台的某人身上。
　　因为“魔鬼鱼”的煊赫声势，观景平台一片狼籍，一众游人抱头的抱头，逃走的逃走，有限的几个倒霉蛋还在水中挣扎。
　　唯有罗南视线所指的那位，一身很有“调查员”风范的黑衣装，搭配着花里胡哨的领带，单手抄兜，慢条斯理走过来，和其他人完全不在一条线儿上。
　　莫看他步伐从容，速度其实极快，仿佛有缩地术一般，体现出超卓的身体控制力和协调性。
　　这就是“黑甲虫”了。
　　目前，二人的间距已经不超过40米。在这个距离上，训练有素的能力者，已经可以轻松辨明目标。
　　黑甲虫就冲着罗南发笑，黑色牙齿上刻印的五色斑纹，将诡谲阴森的力量，隔空送来。
　　扑击的甲虫群，速度竟然又提升数成。
　　罗南眼帘半闭，迫在眉睫的危机情境，仿佛蒙上了一层雾气，不那么分明。但在他脑宫中，心灯闪耀，映照出每一个甲虫飞掠爬行的轨迹，并做预测。
　　轨迹交错延伸，一层无形的“蜘蛛网”布设开来。
　　罗南就居于“蜘蛛网”正中，任何一个甲虫的运动，都会映现在他心中，并在“蜘蛛网”上爬行。
　　甲虫撞上蜘蛛网，便有“减速”。
　　并不是说甲虫本身的速度削减，而是在罗南充满了预见性的判断意识中，甲虫的运动层次被打落一级。
　　这是他新学的本领，是目窍心灯的应用。
　　与之同时，已经融入他本能的精神感应，也在发挥作用。
　　正如罗南判断的一样，那些飞舞的甲虫，就现实意义而言，其实与地面上的小纸人没有任何差别，都只是灵魂力量活化作用的媒介，是核心能量信息运转结构的载体。
　　罗南的精神感应观照下，各甲虫身上特殊的构形，都一一映现。即使与他接触最多的“棱体结构”有一定差别，可那几种基本的变形模式，在剪纸课程中都有涉及。
　　故而在肉眼观见的层面，众多甲虫核心结构的变化，包括相应的节奏，也都进入了罗南的观照范畴，几乎一丝不差地映射入心。
　　就这样，精神感应与心灯照耀，交融在一起，原本只涉及物体运动的“蜘蛛网”，一下子合入了更多的层面，密密麻麻，层层设障。
　　甲虫的飞掠扑击，立时又“慢”了一级。
　　在反应领域，慢上一拍，差不就是一个世界的差距，何况如此？
　　种种变化，同步反应到罗南的身体控制中枢，再根据危险等级，做出反应。罗南所做的，就是侧身跨步，让出消防通道门口，在自动回弹的木门上，再加一把力。
　　一套简单动作，最难得就是层次分明，丝毫不乱，颇有些从容不迫的味道。这正是肢体协调性的充分体现。
　　十天来的目窍心灯修行，倒有一半的功用，是在这里。
　　门户重重合拢，隔着门上的玻璃，可以看到那些甲虫躲闪不及，一头撞上去，噼呖啪啦的撞击声，煞是清脆。
　　当然，这还不够。
　　这些甲虫纵不是钢筋铁骨，一般二般的冲击也不至于伤到它们。罗南不指望一击功成，只是用门挡了下，便从楼梯上奔落。
　　跑动中，他仍半闭眼睛，无形的“蜘蛛网”围绕在他周围虚空。
　　而就在他头顶，在他熟悉的精神层面，一头凶陋的影子受他召唤，出现他身畔，亦居于“蜘蛛网”中央，六目光华流转，摄取四面八方信息。正是此前解决掉三个“疯保安”的执行者：
　　人面蛛。
　　下一刻，攻城锤发动。

第一百五十三章 优劣因（下）
罗南手中这只人面蛛，并非原生类型，而是源于公正教团开发的信仰产品，再由他亲手制作的“高仿低配版本”。他在霜河实境时，连造带用，使唤得比较顺手，可惜后来被安翁灭掉。
　　时过境迁，罗南本已经忘了这件事，哪想到柴尔德回去述职之前，不知出于什么考虑，竟托人捎过来一小瓶的原料，就是罗南刚刚扔在地上的那个金属瓶。当然，实际应用还要掺一些“负面情绪”药引什么的，对罗南来说，没有任何难度。
　　在“魔符”仍逗留在血焰教团之中，召唤不易的情况下，这个仿制人面蛛，多少还是能起些替代作用的。
　　早前，人面蛛早随罗南的精神感应一起，锁定了所有威胁目标，之所以没有动手，是因为罗南通过对于生命草图的观察，有种不怎么牢靠的感觉，就像一个经验丰富的狙击手，在扣动扳机之前，就有一种中或不中的预感。
　　事到如今，不管预感再怎么糟糕，都不可能再犹豫。
　　念头既动，人面蛛便喷吐出无形的震波，越过那些缺乏灵智之光的虫子，穿透一切形骸屏障，正面轰在不断迫近的黑甲虫灵魂体上。
　　一击命中，黑甲虫的身体出现了可以目见的颤动，前进中的身形微微一滞，但也仅此而已。他只是愣了一下，脑袋略偏，墨镜之后的眼神，仿佛能够穿透楼体结构的阻隔，落到罗南身上。
　　好吧，章莹莹的乌鸦嘴应验了：他的远程攻击，确实没起效果。
　　说起来这不算什么稀罕事，罗南见了很多攻城锤无效化的问题。而人面蛛肆虐夏城将近一个月，擅长的手段渐为人知，各方势力围绕它的存在做了多种工作，公正教团都能搞出来信仰产品，还容不得其他人作出类似的精神防护？
　　罗南只是一怔，没有多少沮丧、慌张的情绪，此时他已经下到了141层，在楼梯间里略微犹豫了一下，便走出消防通道。
　　这一层并没有见到其他人影，楼体内部，公共区域的照明，九成九都围绕着水晶柱，放射出梦幻般的幽蓝光芒。罗南的视线也掠过去，那里面水波未平，震荡幅度总体上却在消减，视界中，没有魔鬼鱼的身影。
　　他脑中念头连转，脚下不停，径直迈步，沿着水晶柱外沿，向中央区域的电梯快步行疾进，一连串动作还是很耗体力的，他呼吸有些微喘。
　　刚到水晶柱中段，身后楼梯间“咚咚”两声巨响，上下两扇门只差两秒钟就先后开启，一身正装的黑甲虫大步走出来，发出尖锐的口哨声，还带着嘲弄的尾音。
　　罗南适时回身，与这人正式打个照面。
　　黑甲虫的外表，没有带来更多的惊喜，通过精神感应，罗南早就将此人的面目细节，记得清清楚楚。若强要说不同，大概就是身外环绕飞行的一群甲虫，还有手里揉捏的两个纸人。
　　显然，两个纸人面对黑甲虫这等能力者，很难起到作用。
　　黑甲虫脚下不停，墨镜半遮的面孔肌肉抖动，嘴唇裂开，现出黑齿花纹。罗南愣了一下才明白，这是属于黑甲虫的笑容：“小子，初次见面，我是和你预约过的……”
　　“打电话骂脏话发泄的没品货色。”罗南很坦白地说出对黑甲虫的既有印象。
　　自我介绍被卡了壳，黑甲虫的脸上霎那间冒出一层青气，黑牙上的花纹来回挫动，同时手指也加了力，两个本来就“奄奄一息”的小纸人，被揉来搓去，很快不成形状，最终化为点点碎末，从指间飘落。
　　罗南的眼神跳了一下，十天辛苦，小半的成果就这么没了。
　　注意到罗南视线的指向，黑甲虫拍拍手，打落最后的纸屑，墨镜后的眼神，直视过来：“嘴皮子利索很多，不过……活化流？不是说你的干涉力有问题，进度停滞吗？搞情报的那些人，也是在搞笑。”
　　罗南没有说话，此时他的视界覆盖了黑甲虫以及身畔那些飞舞的“同类”，目窍心灯和精神感应同步作用，始终都在解析、预判。
　　在心神专注观测的同时，罗南还在后移，就是面朝黑甲虫，倒退行走，速度竟还不慢。原本应该是有些滑稽的动作，他做来却很是从容好看，这依旧是身体协调性作用的结果。
　　如此动作，十天之前，罗南肯定是做不出来的。
　　目窍修行之妙，便在于此。
　　它绝不是单纯练眼，而是一种全身的修行。按照修馆主的说法，是“一身修行之始”，起的就是一个提纲挈领的作用。十天来，通过有针对性的练习，罗南力量、速度之类的硬指标，或许没有什么长进，可一切与整合、协调、控制相关的能力水准，都有明显提升。
　　连黑甲虫看到这幕情形，都要扬扬眉毛：“那个机械女很是下功夫调教了嘛，是你把她舔爽了的缘故？”
　　离题万里，更不堪入耳的说辞，让罗南眼皮跳了跳，观察和后撤的节奏，却并未打乱。他距离中央水晶柱本侧立面的边缘，只剩下十米左右的距离，到那儿再一拐，就是电梯区了。
　　黑甲虫扭扭脖子，脚下似缓实疾，迈步紧跟：“你跑什么？还记得吗，我说过，咱们要慢慢玩！言必信，行必果，向来是我的座右铭……”
　　不管黑甲虫如何挑衅、刺探、嘲弄，罗南打定主意一言不发。他知道目前正戏还没开始——他乐见这种局面，岂不见薛雷已经突破了130层关口，也只剩下四五十米的直线距离？
　　然而攀楼和跑步的难度终究是不同的，而且罗南与黑甲虫在速度上的差距也很明显。后者几步迈出，双方的距离就拉近到三十米左右。
　　罗南眨眨眼，眼皮半垂下来，眼前的情形变得模糊一些。
　　黑甲虫前行的方式，看似寻常，其实机诡百变，肩胯腰脊任何一个微小的动作，都可以视为某个变动的前奏；再加上他旺盛的生命气息、自成格局的“自我逻辑”，始终遮蔽生命草图的细节，给罗南的解析判断带来了很大的麻烦。
　　罗南的“蜘蛛网”，也因为黑甲虫的存在，变得更加复杂，精力上的损耗不断增加，
　　黑甲虫的话音适时切入，说不出的阴森：“你确定要继续跑？搞情报的固然经常搞笑，可有些时候，还是管用的。我知道，你有很出色的精神感应范围，有很不错的精神冲击手段，现在还有‘活化流’的本事……可是，形神失衡，身体极限将至，这个消息总没错吧？小子，有没有感觉手指发麻、浑身发烫、身体部位疼痛什么的？”
　　罗南眼皮又是一跳，不只是言语刺激，也因为黑甲虫与他的距离，已经进入了二十米的关口。对于能力者而言，差不多一扑便至！
　　黑甲虫说话愈发地慢条斯理，动作的压迫力却持续提升：“你的三板斧摆在那里，大家都看得见，胜败因素分析学过没有？胜因败因、优势劣势，怎么计算，其实不用舔那个机械女，虫爷我现在，就可以手把手地教你……哦，眼睛，是你的眼睛对吧？要爆血管了！”
　　此时此刻，罗南半眯的眼眶里，色彩已经是鲜红欲滴。正如黑甲虫所言，他眼睛周围的血管，要爆掉了。
　　目窍心灯与精神感应共用，效果很好。
　　物质层面活动的轨迹，精神层面的操控源头，两相干涉的能量信息结构，不同层面的元素对应呈现，彼此影响干涉，也只有用联合的方式，才体现得最为全面，对提升目窍修行进度，也颇有帮助。这一点，在派对现场观鱼时，已经有所表现。
　　但这种紧密关系，就罗南目前的修行情况看，大有隐患，多日来都有危机感应，可紧要关头，谁还顾及这些？
　　现在，一轮运使过后，隐患开始显现。最直接也最致命的一点，就是身体的承载极限。
　　黑甲虫认为火候到了，嗓子眼儿里发出“咯咯”的怪笑：“我们可以继续玩下去，或者坦诚相对……不如你告诉我，你在逻辑界，看到了什么？”
　　横空而来的问话，让深为眼睛极限所苦的罗南，心头也是重重一跳：
　　如此隐秘的事情，才几个人知道？怎么会泄露了消息？
　　一个分神的空当，黑甲虫就抓到了机会。
　　他哪会指望罗南直接吐口？连番压迫式的言语动作，就是要拿到这个“一击中的”之契机。
　　他的身形骤然模糊，从围绕周身的甲虫群中闪出，连章莹莹也要称道的爆发力尽情展现，瞬间跨越了将近二十米的距离，照着罗南面孔抓下。
　　眼见只一臂之隔，精神层面，有冲击袭来。
　　“黔驴技穷。”黑甲虫早料到罗南的应对方式——这个毛头小子现阶段能使出来的手段，数来数去，也就是那几样。
　　对此，他早做好了承接的准备，行动之前就特意加持的防护咒，可以抵御至少五波类似的冲击。
　　黑甲虫刻意盯住罗南的眼睛，他希望这小子心中的恐惧和绝望，与高压迸裂的血水，一发地从那里喷出来！
　　他会用六耳抓拍那绝妙的镜头，回头送给那个机械女，送给所有对这小子又捧又哄，却将他遗忘的“老朋友”们。
　　下一刻，精神层面的冲击，触及咒言形成的“防护网”，黑甲虫也如愿看到，罗南眼角溢出的血水。
　　他嘴巴咧开，用笑容迎接这一切的发生。
　　唔，等一下！
　　千锤百炼的灵觉，察觉了异样。精神冲击过来，却没有预计中冲击与缓冲的交错变化，空荡荡的……但却有一缕和风、甚至是更无形质的一束光，投射进来。
　　风过间隙，光照下土。
　　一时通透明亮，无遮无挡。

第一百五十四章 唯我知（上）
黑甲虫也算是精神强化侧的能力者，即便在感应观测这项上没什么天赋，基本的常识是有的。
　　如果他本人的感应观测，能够达到“通透明亮”、“无遮无挡”的标准，自然极好。问题是，当他成为了被感应、被观测的对象，通体上下漏风渗雨，身心内外纤毫毕现……那是要疯啊！
　　现在的黑甲虫，就是这么个感觉。
　　从现实的、可以理解的层面来看，罗南的面孔就在他指掌之间，稍稍前探，就能把那小子的脸皮撕下来。可那份“无遮无挡”的感觉一出，他便觉得自家已是四面透风，不可抑止虚弱感，瞬间漫过全身。
　　怎么回事儿？
　　短时间内，黑甲虫很难琢磨清楚这份突兀而来的变故。他透过自家掌指的缝隙，只看到罗南渗着血水的眼睛，那对瞳孔略微扩散，漫无焦点，一动不动，显得有些呆滞。
　　他心中刚升起这个判断，罗南的眼珠就动了下，散乱的光芒微微聚合，有那么一点儿微弱的光芒，与他视线相接。
　　微光如针，透力如丝。
　　些微针刺之力，若刺在皮肉厚重的位置，最多疼一下，可若刺进眼珠、刺入心脏、刺入脑髓，肯定是另一番后果。
　　黑甲虫的感觉，就是如此。
　　“千疮百孔”的状态，起不到任何防护作用，而那份针刺的力量，则畅通无阻，批亢捣虚，在他最虚弱致命的位置，搅了一搅！
　　顷刻间，疼感便如雷霆，在脑宫炸响，即而急剧扩散，一发不可收拾。
　　黑甲虫疼嚎出声，眼珠几乎要突出眼眶，视界黑红交错，感应一片混乱。他的心中本能漫过恐惧，可多年来的拼杀经验仍驱动着他，鼓尽余勇，尽力探手，意图将那作怪的小子一举拿下。
　　只差一拳距离……涂了毒的指甲只是抓到了空气。
　　一击落空，黑甲虫身形还往前冲。他这才记起，此时他正在高速突击的过程中，偏偏疼感爆发，感应错谬，神经系统应激变化，将他的身体平衡彻底搞乱。
　　“我草！”
　　前探的掌指斜划过坚硬的墙面，随即腕骨挫到了墙面边棱，接下来才是头面、身躯的撞击。
　　黑甲虫整个人侧拍到电梯区的墙面上，在剧烈痛感的冲击下，身体反应完全失效，真真砸了个磁实，没有半点儿缓冲，然后滑落在地，罩在脸上的墨镜，也断了腿。
　　直到这时候，脑部的剧痛才有了缓解的迹象，可是指尖、手腕、头面、躯干的撞击余感，又接续上来。相较于之前那波，痛苦程度算不得什么，可整个人“拍墙摔地”的耻辱感觉，就如同溅射的硫酸，泼入他胸腔，又洒了他满头满脸。
　　“我杀了你！”烧蚀般的热度扩散开来，黑甲虫咆哮出声，同时拽下已经变形的墨镜，一掌捏碎。
　　他不顾仍然混乱的视界，以及糟糕的平衡感，扶着墙面，挣扎着站起，发泄式地挥击手臂，又操控甲虫四面飞舞，可是，他所做的一切，都是无用功，连罗南的毫毛都没碰到。
　　不行，要冷静、冷静下来！
　　连贯挥击落空，暴怒与恐惧的情绪交错起伏，总算有一个波谷，让黑甲虫抓住。他全力镇定心神，试图摆脱当前糟糕透顶的状态。
　　他背靠墙面，尝试呼唤自己的临时搭档：“操线的，操线的……草！”
　　操线人尚未回应，那份“针刺”的感觉又来了。只不过这回带来的不是剧痛，而是缈然不知由何而来的声息。
　　不，是意念！
　　黑甲虫反手砸在墙体上，心中既有愤恨，也难脱恐惧。
　　那些灵魂力量强大，精通相应手段的强者，确实可以单方面向他人传输意念，可绝大多数时候，都是在“和平”状态下。真正生死交战时，彼此精神紧绷，高度戒备，这种单方面的意念灌输，肯定要受到强劲干扰，要想保证信息的完整性和准确性，几乎是不可能实现的。
　　可如今，在黑甲虫脑中“响起”的声息，除了最初时有一些杂音，后面越来越清晰：
　　“……因素分析，我学过的。”
　　罗南的意念表达，接续的是他们之前“讨论”的话题，亦即“胜败因素分析”这一项。
　　黑甲虫提起，毫无疑问是为了嘲讽罗南，以乱其心。而如今，罗南将这个话题倒转过来，一点点地塞进黑甲虫脑子里去：
　　“我分析的胜因优势，和你不一样，你瞧：
　　“我看见的，你看不见；
　　“我知道的，你不知道；
　　“我驾驭的，你比不过；
　　“我所在的，你够不着。”
　　“最后，我得出的结论是：我的优势，在你贫乏的想象力之外！”
　　大略齐整的句子信息，透着临时拼接的生涩，可其中毒辣的嘲讽，却随缈然意念，层层渗透，直至烙为印记。
　　“咯”声微响，黑甲虫咬碎了一颗后槽牙，下一刻，他的情绪便随着粉碎的牙齿、血光，喷溅出来：
　　“我草你祖宗八代！”
　　粗暴的骂声，滚沸的气血，却无法淹黑甲虫心头那份彻骨寒流。他很清楚，罗南投射进来的意念并不强大，丝缕而已。可任他用尽一切抵挡防御的手段，都难以对其形成干扰。
　　这丝缕意念，要来就来，要留就留，更肆意在他精神层面抹画刻印，如入无人之境。倒与那“通透明亮，无遮无挡”的感觉契合十成。
　　不可抑制的恐惧和耻辱，就像两把钢刀，一刀捅进去，一刀拔出来，轮流戳砍，将他的尊严剁得面目全非。
　　如果稍稍加一把力，稍稍……
　　“叮！”
　　电梯到位的提示音，就在他耳边响起。此时黑甲虫因剧痛而错乱的视力，已经有所恢复，恍惚有残影从眼角闪过，不多时，电梯门重又闭合。
　　而此时，罗南倒是没了声息。
　　一连串细节变化，就像根伏线，突兀提起，勒得黑甲虫心头剧颤，某个念头冒出来：如果那小子真能把老子轻易了结，何必拼到眼冒血水，还要废话连篇？
　　疑点一出，黑甲虫都顾不得去想后续，踉跄半步，转身往电梯那边看，却只看到高速电梯内门合拢，箱体应已向下而去。
　　还有些模糊的视线又是四面一绕，空旷的电梯区、能够看到的楼体空间，哪有罗南的影子？
　　是了，加一把力……特么那小子的干涉力有问题，纯粹精神冲击还好，直接打穿、影响形神结构的手段，怕是根本发不上力才对！
　　“我草啊！”
　　黑甲虫再次破口大骂，重击电梯门户，却只是砸凹了金属挡板。电梯楼层的显示，已经开始变化。
　　他再不犹豫，用力晃晃脑袋，锁定走廊外侧的消防通道，几步冲过去，撞开楼梯间大门，从狭窄的楼梯间隙一跃而下。
　　同时，他再一次联系同伴：“操线的？没死说话啊！”
　　“咝，那小子太阴，我差点儿呛死在水里，到手的人险些丢了。”操线人的咒骂声终于传回来，“蛇语的防护咒不顶个屁用……”
　　“这是他最后一板斧。”黑甲虫咬牙道，“他没后劲儿了，逃了！肯定是撑不久，你盯住电梯，15号。”
　　“正盯着……停下了，133层！”水晶柱里，魔鬼鱼与高速电梯跑了个“并排”。
　　黑甲虫也不差，胳膊肘几次借力，身形翻飞，准确停在133层的楼梯间位置，随即撞门而出。
　　电梯间里，15号电梯前面，正好有个白领等电梯门开启，就是他中断了电梯的下行过程。
　　这位白领被突然从消防通道闯出来的黑甲虫吓了一跳，刚扭头，黑甲虫如魅影般抢到他身前，伸手按住他头面，狠撞在金属门上。
　　白领当即头破血流，昏死过去。
　　“谢谢帮忙。”
　　毫无诚意的一句话吐出，黑甲虫咧开嘴，面部却愈发狰狞，身上气息几乎要燃烧起来。他颈上系的领带，就像一条活蛇，滑出西服领口。其上某个甲虫图案，莫名蠕动突出，变成了真货，沿着领带爬行。
　　只待见到罗南，就要把领带缠上去，把毒虫塞进他喉咙眼里儿，管他死活！
　　自动程序控制的电梯，对外面的情形毫不关心，到位后，电梯门自动打开。
　　黑甲虫身子前倾，便要发动。
　　然而，电梯厢里空荡荡的，人影全无。
　　不，还有一个……纸人。
　　这个只有巴掌大的“作品”，与前面两个被黑甲虫搓碎的同出一门，也是无畏无惧。在按动了电梯按钮后，就一直端正站在电梯厢的木制地板上，摆出拳架。
　　“去你X的！”
　　黑甲虫脑子里的“理智之弦”就这么断掉了，他直接一掌伸出，不管掌心如何作痛，强横发力，硬将纸人捏扁搓碎。
　　“他没下去，又回去了观景平台！”黑甲虫身后的水晶柱里，魔鬼鱼急速浮升，操线人隔着防护玻璃向他打手势，示意向上。
　　最正常不过的动作，在黑甲虫看来，却是绝大的讽刺。就是到现在，他也没有真正搞清楚是怎么回事，只知道他又一次被罗南耍了。
　　正如罗南以丝缕意念，在他精神层面留下的印记：
　　我看见的，你看不见；
　　我知道的，你不知道；
　　我驾驭的，你比不过，
　　我所在的，你够不着！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　黑甲虫疯狂出拳，将电梯厢的金属门彻底砸变了形，再也合不拢，卡在原地，刺眼的警报灯亮了起来。

第一百五十四章 唯我知（下）
观景平台上，原本是很热闹的。那些在现场的游人，因为魔鬼鱼冲破海天池，一片混乱，离开的有之、报警的有之、凑热闹的亦有之。
　　可当罗南重新登上观景平台的时候，平台上所有声息都已断绝，几十号人躺倒在平台各处，人事不知。
　　不用怀疑，动手的就是罗南本人。
　　按照这段时间学习的知识，能力者冲突之前，“清场”是必须要做的工作，复杂多变的现场，会造成额外的麻烦。当然，也有人会刻意制造混乱情境，以便得利，可罗南自我估量，真到关键时刻，他未必狠得下心，做事就不妨更干脆些。
　　他也没有忘记，对面有个“操线人”，可以远程控制智慧生命。一旦再交手，任何一个清醒的人员，都可能会给他制造障碍。
　　在应敌对战上，罗南自认为还是个菜鸟，对前辈们传授的经验，更要一丝不苟地执行。
　　不过，某位经验丰富的“前辈”，已经被他前面一系列动作，结结实实地惊艳到了。
　　“你怎么做到的？怎么做到的？怎么做到的啊啊啊啊！”章莹莹兴奋地猛拍方向盘，尖锐的鸣笛声，连罗南这边都觉得震耳朵。
　　在罗南与黑甲虫对峙、交手期间，章莹莹其实是憋了满肚子的话，既想痛骂黑甲虫，又想安抚提醒罗南。可她深知，罗南面临的，是一场绝对弱势的对局，生死交关之际，任何一点儿变故，都可能酿成大祸。
　　她只能压住担忧，强忍着闭嘴，甚至还要操心薛雷那边，不要好心办坏事，惊扰到罗南应敌。
　　这份纠结，要比她本人对战强敌，都要折磨人。直到大局已定，再也忍耐不住，将一肚子郁气，全都爆发出来。
　　章莹莹的惊喜也带动了辛苦爬楼的薛雷，他连续几个大喘气，还要夸赞：“南子，干得漂亮，接下来交给我，我马上到……”
　　罗南漫步在观景平台边缘，笑了一笑：“时间充裕，你缓一缓，不要到了，却被人打个立足未稳。”
　　“呼，呼，你放心，没问题。”
　　薛雷刚刚担心给罗南造成不利影响，玩命地往上冲的同时，连呼吸都要闭住，任他已经“得符”，内外贯通，也是累得不轻。
　　当然了，罗南没事，就比什么都强。薛雷心情放松之下，调整状态也花不了多长时间。
　　“喂喂喂，姓罗的，我也在问你哎！”章莹莹虽是埋怨，兴奋之情却是半点儿不减，仍然把车喇叭拍得震天响，“快点儿告诉我，你怎么就把虫子给玩得这么惨？那家伙是自大狂没错，可他绝不是傻瓜……”
　　罗南能够感受到章莹莹心底纯粹的欢喜，要说黑甲虫也算是她的旧识，可在此刻，章莹莹坚定地站在他这边，立场鲜明，毫不摇摆，这份认同感，让罗南颇为受用。
　　他想了想，很认真地回答道：“摆正心态，利用优势，一棍打死。可惜，我的干涉力还是有问题，只能争取一下时间。”
　　“一棍打死……这肯定又是爆岩教你的对不对？”
　　“嗯。”罗南承认。
　　说也古怪，他这几天上的课程，不管是何阅音、竹竿还是剪纸，都倾向于知识和技术层面，对于应敌之策，很少涉及。倒是因为罗南干涉力问题，导致教学计划拖后的爆岩，憋了一肚子劲儿，几次联系，但凡是长谈，都会围绕实战，给罗南传授一些切实的经验。
　　爆岩告诉他，应敌对战，心态第一位的。不管是冷静也好、热血也罢，一定要找到最合适自己的心态。它不一定最有效、最周备，但一定最为稳定，可以抵御更多的变数。
　　简而言之，这是一种坚不可催的“信念”。它只能建立在最大的、最不可替代的优势胜因之上。极端地讲，拥有这份心态的人，将会这么想：
　　敌人可以击败我，但永远无法击败我擅长的！
　　罗南正是根据这一原则，首先确认自己的优势领域。
　　“喂喂，你还真是傻大胆啊，爆岩和你根本不是一个类型的好不好？”
　　章莹莹对爆岩的脾性知之甚深，越是如此，她越是难以置信。罗南你是法系哎，跟战士玩“信念即吾命”，你的小身板受得住？还有：
　　“你的优势？精神感应、冲击什么的，管用吗？”
　　“为什么非要是这些？”罗南有些无奈。在胜败因素分析这件事上，章莹莹也好，黑甲虫也罢，都一门心思将他的优势，归结为感应距离、精神攻击这几项。
　　可罗南从不这么认为。
　　世间强人辈出，任罗南的精神感应能力再出色，借助人面蛛的“攻城锤”再凶狠，在感应精度和范围上，在精神冲击强度上，也肯定有比他强，甚至强得多的人物。这种流于表面的“优势”，早晚都有被人正面冲垮的一天。
　　他的优势，只能是建立在某种不可替代的独有元素之上。
　　“你还有底牌？”章莹莹有点儿将信将疑的意思。她自觉对罗南也比较了解了，实在想不出，短时间内罗南还能打出怎样的牌面，将黑甲虫玩弄得欲仙欲死，“听说你在薛雷老师那儿学艺，能教出薛雷这种徒弟，想来也是不凡之辈。可就这几天的功夫……喂，薛雷小子，你师傅教了什么速成的妙招啊？”
　　罗南与章莹莹交流的功夫，薛雷已经顺过气来，呼吸平顺不少，闻言答道：“是‘目窍心灯’之术，不过这不算速成法，眼睛上的功夫，怎么能……哎呦！”
　　几乎在同一时间，章莹莹也醒悟过来，顾不得细问罗南胜利奥义，语气急促：“黑甲虫说你的眼睛爆血管，是不是你用了什么禁招？现在怎么样了？”
　　“还好。”罗南用指关节轻蹭眼角，眼睛的痛感还在，溢出的依然是血水，只是稍淡了些。
　　他越是轻描淡写，章莹莹越不敢等闲视之。那边又砸车喇叭，只是兴奋快意尽去，仅剩下烦躁和担忧：“毛孩子就是毛孩子，眼睛哎，这地方也是能瞎胡搞的？喂，你们老师传艺的时候都没提醒过吗？”
　　薛雷郁闷了：“目窍心灯是水磨功夫，渐进法门，哪有什么禁招……我看见你了。”
　　此时，薛雷已经扑到了140层，目视可及，正向罗南招手，剩下两层就是用爬的，也会比两个敌人早一步到达。
　　可以说，罗南这边已经立于不败之地。
　　罗南也清楚，因为强行整合目窍心灯与精神感应的领域，他的眼睛有些伤损，已经逾越了极限，最好现在就闭目休息。
　　可是，他不想就这样结束。
　　罗南扶着平台边缘的防护玻璃，视线自然而然地投向远方。天色越发地昏暗，以云都水邑为主体的“大生活区”，还有更远的知行学院区域，都亮起了灯火，分隔出一片片模糊的阴影轮廓。
　　此情此景，与罗南精神感应所化的星河图景，有几分相似之处。只不过星河图景中的模糊浑沌之处，大都是能力者的力量形成干扰，而眼下这些，只是纯粹的光线不及罢了。
　　在今日之前，罗南也尝试过很多次，挥去星河图景中的浊云暗雾，更为精准地把握生命草图的种种细节，却一直没有实现。
　　可就在刚才，面对黑甲虫的时候，罗南成功地将一束“光”打入其形神结构最深处，绘制出一幅最清晰的“生命草图”，相应洞彻了那人生命层次的所有弱点，这才能抢占主动，将其玩弄于股掌之间。
　　那束光，源于、至少部分源于目窍心灯。
　　目窍心灯并不是罗南建立信念的基石，可这项由修馆主传授的法门，无疑起了极其关键的作用。
　　在平日里，它兼顾蓄水、引水的功能，开凿形骸灵窍，活化了罗南的灵魂力量；而在实际应用时，它又当空悬照，映彻预见物质层面动态轨迹，与罗南的精神感应互为补充。
　　观物取景，一个角度看不清楚，换一个角度往往会有新的发现；两相参照，还可以见出更多。
　　独立的精神感应，单纯的目窍心灯，都不可能达到“风过间隙，光照下土”的神奇效果。
　　然而二者结合，以精神感应成就星河图景，以目窍心灯扫去浊云暗雾，精神与物质层面信息耦合，交叉定位，就形成了那一缕和风，一束微光，洞彻隐藏在混乱厚重表象之下的真实。
　　是的，耦合。
　　借用这个定义，真的让人身心愉悦。
　　罗南微闭上眼睛，旋又睁开。他的意念之光，已经可以照彻能力者的生命结构，难道还照耀不出这一方单纯昏暗的天地虚空？
　　此时此刻，罗南便以洗炼一新的观照方式，观睹虚空，远眺天地边缘的丛林轮廓。愈发昏暗的天色，亦不能成为阻碍。
　　物质层面和精神层面的信息，又一次对应对接，彼此摩挲，迸发出奇妙的灵光，投入到目窍心灯的“蓄水池”去，再透过瞳孔，透过虚空，透过错杂的丛林轮廓，悬照在目标之上。
　　已经落叶凋零的丛林中，湖面如同小小的镜片，在它的一侧，就是齿轮。
　　那个“小巧”建筑，带着些锈蚀的颜色，穿林长河就从它另一角流过，在视界尽头打了个弯，延向远方，有如长年冲刷而过的时光。
　　时光一动，万物皆动。
　　从高楼下看，河水在动，丛林在动，大地也在动。齿轮就在那里，以它独有的韵律，缓缓盘转，无始无终。

貌似改出岔子了，容我再发
罗南静静注视眼前一方天地，久久不动，就连薛雷翻上观景平台，向他招呼，都没有反应。
　　薛雷则有些受惊吓。在他看来，罗南脸上血泪斑斑，抹画成妖异的鬼脸儿，眼角正渗出血丝，眼眶里更是通红一片。这副模样，即刻送医院才是真的。
　　“喂，你们两个谁回个话？”章莹莹被无视很久了，又在那边拍方向盘。
　　“莹姐，我看南子状态不对。”薛雷心里发慌，忙着向章莹莹问计。可如今罗南的那份沉静神思，很有些修馆主平日里的风范，他不自觉就压低嗓门儿，生怕惊扰那边。
　　还没接到章莹莹的回应，罗南的嗓音突然响在耳畔：“天地的呼吸，也未必就不能找寻。”
　　没头没尾的一句话，让薛雷愣住了，可又莫名觉得熟悉。仔细琢磨几回，才记起来，这与馆主的“机缘论”相关，前段时间他给罗南讲过的。
　　只不过，馆主的本意是说天地宏阔，人力渺小，修行之人需要时时用功，处处用心，才能借天地之力为己用，突出的是“神在气先，气在力先”的心神运化之道。
　　罗南这一句，内核好像有所变化。
　　薛雷不太理解罗南的想法，又担心他的状态，只能是小心翼翼地问：“南子？”
　　“河水的流转运行、丛林的存在生灭，皆有规则，自成系统，可以说各具格式。就是这些小格式，像一套套自然天成的齿轮组，拼接成天地的大格式。”
　　罗南已经进入了状态，径直往下讲：“从格式论的角度看，天地格式浩缈无穷，层次丰富，变动不居，就像一条由复杂机器组装起来的生产线，千千万万的齿轮依序运转，将动力一层层传递下去。”
　　“又来了！”章莹莹忍不住呻吟一声，类似“自说自话”的情景，简直就是霜河实境那夜的翻版，不友好的思维概念扑面而来。
　　哪知罗南就像故意与章莹莹作对，那边抱怨方落，这位突然就从极度自我的状态中出来，寻求互动，也向两人提出问题：
　　“天地格式的生产线是不会停机的，在这种情况下，要把一枚自制的‘齿轮’加入其中，无缝衔接，要怎么做？”
　　“……”
　　“答案是耦合！”
　　罗南就像一个努力炫耀的孩子，迫不及待地公布答案，血泪斑斑的“鬼脸”上，也绽开笑容，出奇地明亮灿烂。
　　薛雷又是愣神，他没怎么听懂罗南的话，可自结识以来，还从未见过罗南如此明透清爽的模样。
　　罗南确实非常愉悦，随着对“齿轮”观察的逐步深入，他越发为其中的奥妙而倾倒。
　　这座“齿轮”建筑，嵌入天地格式之中，加入轰隆运转的生产线，精密规矩，严丝合缝，又没有任何人工的匠气，仿佛这便是天地本色。
　　若非掌握了“天地呼吸”之节奏，焉能如此？
　　罗南也由此确认了一个早前的猜测：母亲的“耦合设计”，与“格式论”有密切的联系，就像一种应用阐释，向世人展示如何将“格式论”运用到现实层面。
　　而这份实实在在的成就，属于他的母亲！
　　“格式论？齿轮？”
　　薛雷终于找出了罗南言语中的关键词。他尝试追寻罗南的视线方向，昏暗天色下，以他的眼力，极目远眺，倒是能辨别出远方丛林及标志性建筑的大致轮廓，但也仅此而已。
　　“南子，你在这儿，能看见齿轮？”薛雷对罗南的眼力水准将信将疑，但更多的还是担忧。以罗南现在的状态，这般穷尽目力，负担太重了。
　　“能看到，真美……”罗南的声音飘忽，正如同他眼前所见的奇景。
　　单纯肉眼所见，又或是精神感应观照，都无法触及“齿轮”的内蕴奥妙。唯有视觉与精神感应两种模式，实现信息耦合，交叉定位，才能触及表相之后的真实，看那份无形法度秩序，在天地虚空中无声运转化育。
　　罗南贪婪地注视这一切，无论如何看不够。
　　薛雷在一旁急得直跳脚，他无法理解罗南眼中的世界，可是罗南身上透射出的气机，他还是能掌握一二的。
　　仅就他理解的部分，罗南目窍气机实在太盛了，就像一棵疯长的植株，之前还是幼苗，转眼就成了参天大树。
　　这份可怖的动力从哪儿来？后劲还够不够？形骸窍穴的结构强度能不能支撑？
　　一个弄不好，人就废了啊！
　　“对了，找馆主！”要命的时候，薛雷头一个想到的，还是馆主大人。
　　可就在他打算退出三方通讯，打电话找人的时候，旁边罗南蓦地长吸一口气，手臂撑着防护栏玻璃，头面朝下，眼帘垂落，主动中止了让人无法理解的远眺，又显得十分疲惫。
　　薛雷忙凑上去：“南子，没事儿吧？要不咱先歇歇……”
　　罗南没有睁眼，只是笑了一笑：“我可能要出点儿状况。”
　　“啊？”
　　“一种秩序，就是一个齿轮；两种秩序耦合，齿轮咬合。如果没有精密设计衔接，两边体量又差距过大，会很麻烦。”
　　薛雷又懵掉，另一边章莹莹则恨恨发话：“别管他，他没治了！”
　　朋友不同形式的关心和担忧，罗南心中明白，但他也很难继续讲明身体出现的状况，因为这涉及到他深层的隐秘。
　　目窍心灯与精神感应形成的耦合关系，就本质而言，是罗南刚刚起步的形骸修行，与已经颇具规模的格式论体系的接触。
　　它们可以耦合，却又不可避免地摩擦、碰撞。十天修行，六十次的“电击心灯”现象，已经清楚地展现出其中的危险因素。
　　而且，现在情况又有变化，且趋势并不太好。就像是高空中的雷云，带电粒子交织，必然会发生些什么……
　　强光骤闪，外接神经元像一条叱咤风雷的妖龙，在脑宫中现身，抖落一身电光，轰击在心灯之上。
　　第六十一次，也强过任何一次！
　　这是外接神经元直接与目窍结构的碰撞。
　　罗南心中早有预感，可这次撞击的强度，还是超出他的意料。他的身体猛地崩紧，脑际昏沉，恍惚中似乎听到了眼珠破碎的声响。
　　脑神经经受的冲击，通过密切交织的神经系统，传递到了全身各处，包括肌肉、骨骼、血液、筋膜，都反射性地抽搐。
　　罗南蜷起身体，往下蹲，伸手去捂眼睛，泪水不可控地从眼眶里流出来，眼珠发热，眼皮乱跳，难受极了。
　　耳畔传来薛雷的惊呼，还有章莹莹着慌的叫嚷，那两位都乱了。
　　偏偏罗南的思维，在痛苦中变得越发清醒。他还能感受到，捂眼的手触感略有变化，不是掺着泪的血水，而是更为粘稠。激烈强劲的压力，对身体造成了更大的伤损。
　　这也没什么，我知道是怎么回事。
　　罗南冷静安抚自己，效果很好。短时间内，大概没有什么能比“齿轮”奥妙的发现，更能撼动他的心脏了。
　　纵然目不视物，但他还是准确地抓住薛雷的伸来搀扶的胳膊，低声道：“我没事，后面来人了。”
　　话音方落，海天池方向，水声激响，掺着沉闷的爆音，巨大的魔鬼鱼，冲天飞起，又重重落下，在泳池里掀起大浪。
　　与之同步，一个人影轻盈跃起，跳到泳池侧上方支起的框架结构上。黑色的潜水衣，呈现出矫健彪悍的人体线条，脸上则戴着硕大的潜水镜，也没有摘下来的意思。
　　这位就是总会派下来的调查组成员之一，操线人。
　　薛雷转过身，将罗南护在身后，眼神警惕。
　　操线人并没有什么表示，凭借好位置，居高临下，潜水镜后的双眸持续打量观景平台边缘的两人，特别是罗南，对他痛苦蹲身的状态很感兴趣。
　　仅过了几秒钟，海天池边上不远处，两部电梯先后到位。
　　当先出来的是黑甲虫，墨镜扔掉了，面孔仍有些发青，眼睛冷森森地刺过来，无视了薛雷，只落在罗南弓起的背脊上。
　　薛雷对这位毫不客气，恶狠狠盯视过去。但心里还是有些紧张：罗南状态糟糕透顶，他要分心护住不说，还要同时抵御两方面的攻击……对了，还有一部电梯呢！难道是对方的后援？
　　正头痛着，另一部电梯金属门打开。
　　薛雷愣了愣神，好不容易纠正了认知方向，也对上了那位的身份：
　　“田……田学姐？”
　　从电梯里走出来的，正是田思。这位娇俏美丽的学姐，面色惨白，步姿僵硬，而上半身则摆出了一个古怪的姿势。
　　她双手交叉，扼住自己的脖子，力道很重，手指已经深陷进细嫩的皮肤里，巨大的压力，顶得她口部略张，朱唇微微发颤。
　　这幕情形诡异而荒谬。
　　由于自我保护机制的存在，正常人不可能用这种方式，把自己扼死。可是，受超凡力量操控的情况下，就不一定了。
　　薛雷看得咬牙切齿：“你们这帮人……亏你们还是协会成员！”
　　没人理他。泳池上方的操线人开口，却是指向田思，语气平缓，毫无特色，就像正常聊天：“小别重逢，美女你要不要说点什么？”
　　田思唇瓣颤抖，像薛雷这样耳目灵便的，还能听到她的牙齿得得打颤。如此诡异凶残的手段落到她身上，没有精神崩溃，都算她坚强。
　　好不容易，才有颤抖的词句从田思嗓子眼儿里挤出来：
　　“我、我一直在走楼梯。”
　　“……”
　　观景平台上的诸位，都愣了愣神。
　　唯有在痛苦中已经单膝着地的罗南，“呵”地失笑，虽说笑声也有些发颤。他也不回头，只是向上抬起一只手臂：
　　“我的错。”

第一百五十五章 你不懂（上）
罗南静静注视眼前一方天地，久久不动，就连薛雷翻上观景平台，向他招呼，都没有反应。
　　薛雷则有些受惊吓。在他看来，罗南脸上血泪斑斑，抹画成妖异的鬼脸儿，眼角正渗出血丝，眼眶里更是通红一片。这副模样，即刻送医院才是真的。
　　“喂，你们两个谁回个话？”章莹莹被无视很久了，又在那边拍方向盘。
　　“莹姐，我看南子状态不对。”薛雷心里发慌，忙着向章莹莹问计。可如今罗南的那份沉静神思，很有些修馆主平日里的风范，他不自觉就压低嗓门儿，生怕惊扰那边。
　　还没接到章莹莹的回应，罗南的嗓音突然响在耳畔：“天地的呼吸，也未必就不能找寻。”
　　没头没尾的一句话，让薛雷愣住了，可又莫名觉得熟悉。仔细琢磨几回，才记起来，这与馆主的“机缘论”相关，前段时间他给罗南讲过的。
　　只不过，馆主的本意是说天地宏阔，人力渺小，修行之人需要时时用功，处处用心，才能借天地之力为己用，突出的是“神在气先，气在力先”的心神运化之道。
　　罗南这一句，内核好像有所变化。
　　薛雷不太理解罗南的想法，又担心他的状态，只能是小心翼翼地问：“南子？”
　　“河水的流转运行、丛林的存在生灭，皆有规则，自成系统，可以说各具格式。就是这些小格式，像一套套自然天成的齿轮组，拼接成天地的大格式。”
　　罗南已经进入了状态，径直往下讲：“从格式论的角度看，天地格式浩缈无穷，层次丰富，变动不居，就像一条由复杂机器组装起来的生产线，千千万万的齿轮依序运转，将动力一层层传递下去。”
　　“又来了！”章莹莹忍不住呻吟一声，类似“自说自话”的情景，简直就是霜河实境那夜的翻版，不友好的思维概念扑面而来。
　　哪知罗南就像故意与章莹莹作对，那边抱怨方落，这位突然就从极度自我的状态中出来，寻求互动，也向两人提出问题：
　　“天地格式的生产线是不会停机的，在这种情况下，要把一枚自制的‘齿轮’加入其中，无缝衔接，要怎么做？”
　　“……”
　　“答案是耦合！”
　　罗南就像一个努力炫耀的孩子，迫不及待地公布答案，血泪斑斑的“鬼脸”上，也绽开笑容，出奇地明亮灿烂。
　　薛雷又是愣神，他没怎么听懂罗南的话，可自结识以来，还从未见过罗南如此明透清爽的模样。
　　罗南确实非常愉悦，随着对“齿轮”观察的逐步深入，他越发为其中的奥妙而倾倒。
　　这座“齿轮”建筑，嵌入天地格式之中，加入轰隆运转的生产线，精密规矩，严丝合缝，又没有任何人工的匠气，仿佛这便是天地本色。
　　若非掌握了“天地呼吸”之节奏，焉能如此？
　　罗南也由此确认了一个早前的猜测：母亲的“耦合设计”，与“格式论”有密切的联系，就像一种应用阐释，向世人展示如何将“格式论”运用到现实层面。
　　而这份实实在在的成就，属于他的母亲！
　　“格式论？齿轮？”
　　薛雷终于找出了罗南言语中的关键词。他尝试追寻罗南的视线方向，昏暗天色下，以他的眼力，极目远眺，倒是能辨别出远方丛林及标志性建筑的大致轮廓，但也仅此而已。
　　“南子，你在这儿，能看见齿轮？”薛雷对罗南的眼力水准将信将疑，但更多的还是担忧。以罗南现在的状态，这般穷尽目力，负担太重了。
　　“能看到，真美……”罗南的声音飘忽，正如同他眼前所见的奇景。
　　单纯肉眼所见，又或是精神感应观照，都无法触及“齿轮”的内蕴奥妙。唯有视觉与精神感应两种模式，实现信息耦合，交叉定位，才能触及表相之后的真实，看那份无形法度秩序，在天地虚空中无声运转化育。
　　罗南贪婪地注视这一切，无论如何看不够。
　　薛雷在一旁急得直跳脚，他无法理解罗南眼中的世界，可是罗南身上透射出的气机，他还是能掌握一二的。
　　仅就他理解的部分，罗南目窍气机实在太盛了，就像一棵疯长的植株，之前还是幼苗，转眼就成了参天大树。
　　这份可怖的动力从哪儿来？后劲还够不够？形骸窍穴的结构强度能不能支撑？
　　一个弄不好，人就废了啊！
　　“对了，找馆主！”要命的时候，薛雷头一个想到的，还是馆主大人。
　　可就在他打算退出三方通讯，打电话找人的时候，旁边罗南蓦地长吸一口气，手臂撑着防护栏玻璃，头面朝下，眼帘垂落，主动中止了让人无法理解的远眺，又显得十分疲惫。
　　薛雷忙凑上去：“南子，没事儿吧？要不咱先歇歇……”
　　罗南没有睁眼，只是笑了一笑：“我可能要出点儿状况。”
　　“啊？”
　　“一种秩序，就是一个齿轮；两种秩序耦合，齿轮咬合。如果没有精密设计衔接，两边体量又差距过大，会很麻烦。”
　　薛雷又懵掉，另一边章莹莹则恨恨发话：“别管他，他没治了！”
　　朋友不同形式的关心和担忧，罗南心中明白，但他也很难继续讲明身体出现的状况，因为这涉及到他深层的隐秘。
　　目窍心灯与精神感应形成的耦合关系，就本质而言，是罗南刚刚起步的形骸修行，与已经颇具规模的格式论体系的接触。
　　它们可以耦合，却又不可避免地摩擦、碰撞。十天修行，六十次的“电击心灯”现象，已经清楚地展现出其中的危险因素。
　　而且，现在情况又有变化，且趋势并不太好。就像是高空中的雷云，带电粒子交织，必然会发生些什么……
　　强光骤闪，外接神经元像一条叱咤风雷的妖龙，在脑宫中现身，抖落一身电光，轰击在心灯之上。
　　第六十一次，也强过任何一次！
　　这是外接神经元直接与目窍结构的碰撞。
　　罗南心中早有预感，可这次撞击的强度，还是超出他的意料。他的身体猛地崩紧，脑际昏沉，恍惚中似乎听到了眼珠破碎的声响。
　　脑神经经受的冲击，通过密切交织的神经系统，传递到了全身各处，包括肌肉、骨骼、血液、筋膜，都反射性地抽搐。
　　罗南蜷起身体，往下蹲，伸手去捂眼睛，泪水不可控地从眼眶里流出来，眼珠发热，眼皮乱跳，难受极了。
　　耳畔传来薛雷的惊呼，还有章莹莹着慌的叫嚷，那两位都乱了。
　　偏偏罗南的思维，在痛苦中变得越发清醒。他还能感受到，捂眼的手触感略有变化，不是掺着泪的血水，而是更为粘稠。激烈强劲的压力，对身体造成了更大的伤损。
　　这也没什么，我知道是怎么回事。
　　罗南冷静安抚自己，效果很好。短时间内，大概没有什么能比“齿轮”奥妙的发现，更能撼动他的心脏了。
　　纵然目不视物，但他还是准确地抓住薛雷的伸来搀扶的胳膊，低声道：“我没事，后面来人了。”
　　话音方落，海天池方向，水声激响，掺着沉闷的爆音，巨大的魔鬼鱼，冲天飞起，又重重落下，在泳池里掀起大浪。
　　与之同步，一个人影轻盈跃起，跳到泳池侧上方支起的框架结构上。黑色的潜水衣，呈现出矫健彪悍的人体线条，脸上则戴着硕大的潜水镜，也没有摘下来的意思。
　　这位就是总会派下来的调查组成员之一，操线人。
　　薛雷转过身，将罗南护在身后，眼神警惕。
　　操线人并没有什么表示，凭借好位置，居高临下，潜水镜后的双眸持续打量观景平台边缘的两人，特别是罗南，对他痛苦蹲身的状态很感兴趣。
　　仅过了几秒钟，海天池边上不远处，两部电梯先后到位。
　　当先出来的是黑甲虫，墨镜扔掉了，面孔仍有些发青，眼睛冷森森地刺过来，无视了薛雷，只落在罗南弓起的背脊上。
　　薛雷对这位毫不客气，恶狠狠盯视过去。但心里还是有些紧张：罗南状态糟糕透顶，他要分心护住不说，还要同时抵御两方面的攻击……对了，还有一部电梯呢！难道是对方的后援？
　　正头痛着，另一部电梯金属门打开。
　　薛雷愣了愣神，好不容易纠正了认知方向，也对上了那位的身份：
　　“田……田学姐？”
　　从电梯里走出来的，正是田思。这位娇俏美丽的学姐，面色惨白，步姿僵硬，而上半身则摆出了一个古怪的姿势。
　　她双手交叉，扼住自己的脖子，力道很重，手指已经深陷进细嫩的皮肤里，巨大的压力，顶得她口部略张，朱唇微微发颤。
　　这幕情形诡异而荒谬。
　　由于自我保护机制的存在，正常人不可能用这种方式，把自己扼死。可是，受超凡力量操控的情况下，就不一定了。
　　薛雷看得咬牙切齿：“你们这帮人……亏你们还是协会成员！”
　　没人理他。泳池上方的操线人开口，却是指向田思，语气平缓，毫无特色，就像正常聊天：“小别重逢，美女你要不要说点什么？”
　　田思唇瓣颤抖，像薛雷这样耳目灵便的，还能听到她的牙齿得得打颤。如此诡异凶残的手段落到她身上，没有精神崩溃，都算她坚强。
　　好不容易，才有颤抖的词句从田思嗓子眼儿里挤出来：
　　“我、我一直在走楼梯。”
　　“……”
　　观景平台上的诸位，都愣了愣神。
　　唯有在痛苦中已经单膝着地的罗南，“呵”地失笑，虽说笑声也有些发颤。他也不回头，只是向上抬起一只手臂：
　　“我的错。”
　　（这一章其实发到前面请假章去了，但是PC端、手机端都不显示，只好再发……我吧，我也有点儿晕）

第一百五十五章 你不懂（中）
整个观景平台上，也只有罗南大概能理解，田思话中委屈的情绪。
　　她确实是按照罗南的吩咐，一路从消防通道的楼梯下去，不管多累，都没有求助于电梯，且远离中央水晶柱，却仍没有逃过操线人的魔爪，被控制并充为人质。
　　当然了，委屈还是其次，田思更多还是恐惧。她是个聪明人，从操线人和黑甲虫的方式选择上，便猜测出目前对峙双方的胜败势头，应该已经掉转，否则她这个人质也没什么意义。
　　对于“绑匪”，她的价值在于威胁罗南，可对于罗南来讲，她又有什么价值呢？人家凭什么放弃绝境逆转的大好局面，冒着风险来解救她？
　　这般情境让田思几乎绝望了。
　　可她仍只能寄望于罗南，也愈发恐惧罗南会嫌麻烦而坐视不理，所以那份委屈情绪的表露，固然发自衷心，多少也有几分特意的表达。她只盼望，能够勾起罗南一点儿理解同情，给自己多挽回一点儿生机。
　　对面罗南抬起的胳膊，多少给了田思一份安慰。
　　可是，她的反应，不能让别人满意。
　　海天池上空，操线人叹了口气，沿着泳池上方的框架结构，身形滑至中段泳池边缘，向田思勾动手指。
　　田思脚下便不由自主，偏向泳池的位置，离得近了，又被自己的左手大拇指顶住下颚骨，粗暴地扳过脸，微微上抬，强迫她仰头看向目前掌控其生命的主宰。
　　“来，我们配合一下。”操线人蹲下身，还垂下一只手，向田思示意。潜水镜罩着他半边脸孔，嘴巴咧开，露出雪白牙齿，送出笑容。
　　操线人的脸型不错，很有点儿阳光型男的味道，可在这笑容之下，田思彻底被恐惧情绪淹没，她只能眼睁睁看着自己，像只操线木偶，全身上下都任由他人操控。
　　她分出一只手向上探，与操线人手掌对接，随即就被一把拽了上去。粗暴的动作下，她感觉胳膊要脱臼了，不由发出痛苦呻吟，可很快连这点儿声音也被挤了回去。
　　操线人用自己的手，代替了田思的手，用力扼住她的颈子，面对面地仔细打量了一番，对田思因恐惧和窒息，由惨白而涨红的面色非常满意。又在她发间深吸口气，感受精致打理的发丝的清香，同时发笑：
　　“美女，不管你愿不愿意，我们就是一体的。”
　　田思真的要窒息了，此时她对身体倒是恢复了一些控制力，可也能无助地扳动操线人钢铁般的手臂，两脚挣动，除以此外，她什么也做不了。
　　操线人拎着田思纤细的颈子，脚下步履轻盈，又回到原来的位置。这一过程中，田思初时还手足挣动，很快就没了力气，身体软垂，眼眸中尽是绝望。
　　这时候，操线人的视线已经转到了罗南那边，即使后者仍半蹲在观景平台边缘，连身子都没转过来，操线人潜水镜后面的眼睛，仍是牢牢盯视，不会有半点儿放松。
　　至于黑甲虫，则冷着脸挡在海天池前面，堵住了营救田思的必经之路。
　　就算这样，操线人仍觉得不太保险，他继续道：“必须承认，我们低估了罗南先生您的能力，低估了您出神入化的精神冲击，预定的计划都泡汤了。所以我们吸取了教训，决定心平气和地聊天商议，解决问题。为了保障这一点，我专门做了一根‘保险丝’。
　　“感谢美女的配合，现在我与她的精神层面有那么一点儿联系。我所接受的任何体验，都会很公平地与她分享，就承受力这方面，我总算还有点儿胜过这位柔弱美人的自信——足够击溃我的冲击，有很大可能先把另一位打垮。So，我现在惟有指望，您二位之间的关系，足够亲密。”
　　说到这儿，操线人扭脸看田思：“话说美女，你们上过床没有？没有？没有更好，也许罗南先生会更觉得可惜。”
　　一番唱作俱佳的表演过去，操线人当然希望得到罗南的回应，可那边只有薛雷送来厌憎的目光，正主儿罗南，依旧保持原先的姿势，连刚刚致歉的手臂也缩了回去，不知是伤势影响，还是对这帮手下败将不屑一顾。
　　操线人叹了口气，不得不发声催促：“罗南先生，我们最好不要再浪费时间，警方就算是蠢货，现在也应该回过神儿来了，大家尽快解决，各自回家，当是极好的。”
　　罗南仍无回应。
　　“啧，现在的年轻人都这冷漠吗？那么，容我先暖暖场，与临时的美女搭档耍个小把戏。”
　　操线人脸上恢复笑容，单臂平举，将田思摆在水面上方：“撞破了池底的强化玻璃之后，海天池大概就是世界最深的游泳池没错了，八百米深度，独一份儿！我有种预感，身边的美女搭档泳技不错，足以应对里面那些可爱的小朋友、中朋友、大朋友……要不我们先试一下。”
　　“唔，唔唔！”
　　田思本来已经放弃了挣扎，可随着操线人这番话入耳，手上力量也无情地增加，硬是挤出她仅有的潜力，逼着她挣动手足，又说不出话，原本美丽的瞳孔也往上翻去。
　　“棒极了，美女你很有镜头感。”操线人笑得更开心，手上又随意晃荡两下，让田思愈发痛苦挣扎。
　　“让我们正式开始，英雄救美第一幕，ACTION!”
　　话音方落，海天池水花嘭声溅起，可怖黑影冲破了水面，跃起六七米高。就擦着田思的脚底滑过，而摆动抽击的长尾，则顺势削掉了田思的一只高跟鞋，而挣扎中，另一只也掉了下去。
　　“鞋子啊？我的另一位搭档还挺怜香惜玉的。不过我会告诉它，下步就是你精致的小脚，要对称吗？”
　　冰凉水气和灼热凶意一并袭来，还有面前凶徒冷酷无情的言语夹杀，田思再也抑制不住，泪水冲泄而下，就那么无声大哭，意志壁垒彻底崩溃。
　　观景平台边缘，罗南仍闭着眼，只是眼皮抖动两下，艰难发力，扶着防护玻璃，慢慢站起，转过身去，与两个凶人正面相对，但还是没开口。
　　看到他双眼仿佛被戳瞎般的情形，黑甲虫扭头与操线人对视一眼，心里都想到“反噬”这个词儿。前者随即嘿声发笑：“你这个导演也是垃圾，难不成现在还是默片时代？光搞画外音解说，配音在哪儿？”
　　操线人不以为忤，轻赞一声：“好点子。”
　　话音方落，他发力的手掌就略松开一些，让田思的哭音艰难通过气道，丝丝缕缕挤出来。
　　那压抑绝望的吐息，穿过海天池的水声，断续入耳，让薛雷牙齿咬得咯吱作响。可此间章莹莹已经三令五申，让他绝不能冲动行事，以免被黑甲虫两人钻了空子，此时除了咬牙，也没有别的法子。
　　倒是罗南，纵然双眼瞌闭，血水直流，面容却保持平静，甚至至冷酷。
　　局面仍然僵持。
　　面对软硬不吃的这位爷，操线人其实也很头大。在夏城地面上，时间终究是站在对面一方。他只能一边对峙，一边通过自家渠道联络问计。
　　几秒种后，他打了个响指：“这样吧，我们换个方式。美女，美女别哭了，我请教你啊，咱们眼前这位冷酷BOY，刚刚和你在一块儿是约会来着？现在又哭得眼瞎，为什么呀？能告诉我么？”
　　田思此时心志崩溃，只当自己死了，哪会回应？
　　操线人摇摇头：“这样，为公平起见，我先告诉你一个秘密，咱们的另一位搭档……”
　　说话间，畸变种魔鬼鱼再次冲破水面，跃起半空，可竟然没有遵循物理定律下落，而是抗住了重力，浮游在穹顶之下，环绕在悬空的田思身外。
　　“我们的搭档其实会飞的哟，这样它可以用它的大嘴巴，很细致地，一点点地磨掉你小脚上的皮肉，慢慢下口，更利于消化……So,咱们再配合一下？”
　　说话间，魔鬼鱼的电光长尾已经缠上了田思的小腿，略勾了点丝袜，向上盘转，逐步收紧。
　　感受小腿上有如蛇缠的触感，甚至还有电击的麻痹力量，田思全身都在打颤，喉骨咯咯的响声混着嘶哑哭声，只想昏死过去。可在操线人的掌控之下，这也成了奢望。
　　“注意时间。”操线最后提醒。
　　田思的思维彻底混沌了，恐惧主宰了一切，像一只妖魔的手爪探进她脑子里翻搅，有什么，就掏出来什么：
　　“因为，因为齿轮！齿轮是清文学姐的代表作，在这儿可以看到……”
　　“齿轮？就是我们最早过去的社团建筑吧。”操线人歪过头，继续发问，“清文学姐？这又是谁？”
　　“是罗南学弟的母亲……”
　　“有点儿印象，但好像没什么用。”操线人说着话，眼角的余光却瞥去罗南的方向。
　　黑甲虫更是直勾勾地盯着那边，忽然他想了什么，通过手环与人联系：
　　“哈喽，你们还在‘齿轮’里面吧，对了，就是那个社团建筑。快点儿，证明一下……笨蛋，砸破个东西、放把火什么的，不很容易吗？”
　　说话间，他平举手臂，打开了扬声器功能，并把音量开到最大。
　　短短一秒钟后，咣当巨响，连着哗啦啦的杂音，一发地传过来，而且没有止歇的意思。
　　罗南眼皮颤了颤，终于睁开眼睛。眼眶里积蓄的更浓稠的血液流出来，在面颊上刻了两道血痕。

第一百五十五章 你不懂（下）
明知道罗南眼下的伤情，多数还是遭遇“秘技反噬”的缘故，与他们的手段关联不大。可这也并不影响黑甲虫的好心情。
　　重登观景平台之后，他崩紧的面孔还是头一回放松，对着手环咝咝发笑：“蛇语，美丽的蛇语，我爱死你了，继续，继续！砸个看起来比较有纪念价值的。”
　　一个沙哑的男声通过手环的外放设备，发出来：“没事儿别和蛇语套近乎，动手的可是我。接下来破坏墙体建筑，砸外墙，怎么样？”
　　“坦克，我也爱你！”
　　黑甲虫兴奋过度，嘴巴非常腻，同时侧脸睃了罗南一记，毫不掩饰他的快意：“哦，对不住，我也知道这招有点幼稚，可架不住它有效啊，特别是看你那张脸，我要的就是这幅表情！”
　　罗南不说话，薛雷却是忍不住破口大骂：“你这个贱人败类，有种咱们正面放对，老子三拳砸扁你的脑袋。”
　　黑甲虫阴森森的眼神转过来一下，咧开嘴，红舌白牙深层，又透着沉沉的黑：“那还真是不巧，我现在没兴趣。我现在只觉得可惜……”
　　很快，黑甲虫目光切换，毒镖般扎在罗南脸上：“可惜‘六耳’今天故障了，要不然我们可以搞一个直播，看看坦克拆房子的本事。哦，我忘了，手环也可以，云都水邑的网络还是比较稳定的。”
　　罗南轻轻吐出口气，伸手按住已经快要炸裂的薛雷，身子往后靠，抵在防护玻璃上，哑声开口：“别再折腾了，你们想知道什么？”
　　“哦哦哦，总算还知道应声。”
　　黑甲虫见罗南服软，哪还不知拿到了软肋，成功在即？便觉得一股清凉气贯顶而下，已经爽利到心尖子上。可即便如此，在141层狼狈不堪的经历，也依旧是火山口，在心底闹腾。
　　还不够，还不够！
　　黑甲虫不再出声，只慢条斯理地把手上的领带捋顺，重新戴到脖子上，左翻右折，来回比划。在此期间，手环扩音器里始终都响着沉闷的砸墙声。
　　就算有罗南按着，薛雷也是气得跳脚：“你个王八蛋，你特么是专门来毁人的！”
　　黑甲虫哑然失笑：“别急啊，这才刚刚开始，那么大的一个建筑。不砸个一两个小时，也看不出效果……呃！”
　　话音未落，黑甲虫嘴巴突地合不上了，后续的声音卡在喉咙里，呃呃呃地，无论如何也顶不上来。
　　便在此过程中，他的面皮涨红、变青、发紫，似乎被一只无形的妖魔之手捂住了口鼻，内外之气隔绝，窒息感淹没全身。然后才是曾经体验过的尖针入脑翻搅的痛楚，眼前又是黑红一片，神经反应紊乱，整个肢体都是僵的，还在打颤。
　　罗南的声音便如凉风，掠过耳畔：“你竟然没有做一根‘保险丝’？还真是不幸。”
　　黑甲虫在痛苦中挣扎，眼珠都要突出眼眶，他努力想驱动超凡力量，可不知为什么，这次受到的精神冲击，要比上回暴烈十倍，冲击余波迟迟不退。他勉强用力，却只能碰到自家花里胡哨的领带，用力揪住，再难有下步动作。
　　海天池上方，操线人爆喝一声：“罗南先生，大家不要行为过激，可以好好谈！”
　　喝声方落，操线人便看到罗南头面偏转过来，与那对血色眼眶一触，他心里竟是微寒。
　　罗南低声道：“什么叫过激？我还是他？”
　　操线人调整一下心情，勉强笑道：“我们没必要搞这么激烈。这只是一个例行调查而已，你看，从头到尾我都没有伤到这位美女一根汗毛，只是开个玩笑，吓唬一下，不是吗？”
　　“然后砸我母亲的代表作。”
　　“那是……”
　　罗南微垂下头，肢体动作满是疲惫感，又像是组织词句：“黑甲虫不具备与我正常交流的态度。其实到现在，我都不知道你们究竟想干什么？只有打打杀杀，侮辱损害。”
　　操线人心里暗骂，既骂罗南，也骂黑甲虫。一系列冲突，他是从头看到尾的，罗南所说的“不知道”肯定是瞎说，然而黑甲虫把“报复”的优先级，摆在“获取情报”之前，也是不争的事实。
　　其实，操线人自个儿，也是比较欣赏黑甲虫的行为模式的，在这点上，二人颇有共同语言。归根结底，他们最初没把罗南放在眼里，只想着做好了防护之后，对一个身体半残的半大孩子，必是手到擒来，行事过于放肆的缘故。
　　恶因结恶果，最后还要由自己吞下。
　　操线人比黑甲虫强的一点，就是要更加灵活。他知道必须要变更方法，再与后方商量一下，便露出阳光派的笑容：
　　“罗南先生，同是协会成员，我相信我们可以进行心平气和的交流。齿轮那边，我已经让他们停下，如果交流顺利，那边非但会第一时间撤出，事后还会派最好的工程队，把造成的损坏全部复原如初，并且给出一百万的赔偿金。这个诚意，你满意吗？”
　　罗南没有回应，也没有拒绝。
　　操线自觉变轨成功，笑容愈发灿烂：“罗南先生，我们双方表现诚意，你看黑甲虫……”
　　罗南嘴角动了下：“他影响我们交流吗？”
　　操线人微怔，可脸上微笑如故：“不，没影响。”
　　“嗬，嗬！”
　　黑甲虫是全身僵直没错，但脑子还是清醒的，耳目也还管用，操线人的言语，都落在他耳中。这一下几乎让他的心脏炸裂了，他拼尽全身力气扭转身体，可是精神冲击之下，平衡感丧失，人没扭过去，倒是一跤跌倒，脸面重砸在地上。
　　操线人既然下了决心，眼光都不往那边瞥一下，只在心里嘀咕，自己手中的“保险丝”是不是真的管用。
　　而这时，罗南已经开口：“说吧，你们想知道什么？”
　　操线人定定神，计算着时间，微笑抛出来一系列说辞：“10月7日晚，在市中心府东大道的霜河实境中，协会夏城分会，与公正教团发生冲突。冲突后期分会长欧阳辰介入，架起了所谓的‘逻辑界’，从那个时间点往后，很多事情都搞不清楚，这对总会还原事情真相，给大家主持公道是不利的……”
　　罗南也笑：“你们应该去问欧阳会长。”
　　“一人为私，二人为公，单方面的证言很难采信。而我们从特殊渠道得知，罗南先生你因缘巧合，以灵魂出窍的方式，进入到‘逻辑界’中，是非常重要的目击者。所以我们想问……”
　　“什么特殊渠道？”罗南很好奇。
　　操线人终于冷了脸：“罗南先生，再怎么说，这也是总会的调查呢，我希望大家都能端正态度，不要再旁生枝节，出现都不希望看到的后果！”
　　罗南点点头，不再打岔：“你问。”
　　操线人盯住罗南的脸，沉声道：“我们想知道，你在逻辑界看到了什么。把范围缩小一些，欧阳辰做了什么？公正教团的安翁做了什么，为什么这么做？后头他不见了踪影，去了哪里？”
　　“这里面很多我不知道的……”
　　“把你知道的都说出来！”
　　“这会很长。”
　　“罗南先生！”操线人深吸口气，手指发泄式地在田思细颈上加了把力，用她的痛苦挣扎，表现自己的心情，“既然我们都知道会很耗时间，为什么不更利索一点儿？”
　　其实这个时候，薛雷是跃跃欲试的，可被又一次制止了。
　　罗南就靠在防护玻璃上，沉吟一会儿，言道：“要想知道安翁当时的举动，必须明白，欧阳会长创造的‘逻辑界’，究竟是一个什么东西。”
　　操线人声音拔高：“罗先生，我们的时间宝贵！”
　　话音未落，后方指示到来：“让他说下去。这个情报很有价值。”
　　操线人面皮抽了一记，瞬间切换笑容：“所以，请言简意赅。”
　　罗南不理会那边如何变脸，自顾自组织语言，隔了数秒方道：“如果把精神层面看作是无数层飘动的布幔……”
　　操线人暗叫一声“草”，不得不再次出言打断：“世界公认，精神层面划分为‘三带一区一域’，你的无数层是从哪来的？”
　　罗南不说话了，眼皮抬起，血红的眼眶就对着操线人，也许看不清楚，却保持这份姿势，直到让操线人感觉着自己是一个不可救药的SB。
　　操线人眼皮跳了跳：“罗先生？”
　　罗南睁眼太长时间，眼眶火辣辣的疼，干脆又闭上眼，调匀呼吸。过了五六秒钟，才道：“通过我祖父创造的‘格式论’，观察精神世界，就是那个样子，需要我解释一下什么是格式论吗？”
　　“呃……”
　　“自我、社会、天地三重格式的相互关系，对能力者来说，应该比较容易理解。我记得欧阳会长就自我逻辑，世俗逻辑做过一些阐述，你们还不至于固步自封到对此一无所知吧？”
　　接连跳出的四五个新鲜概念，让操线人有些发蒙，还好他很快就得到了后方的指示，纠正话题方向：“理论课我们可以延后，现在你可以直接描述：第一，你所知道的逻辑界究竟是什么模样；第二，安翁在逻辑界里是什么结果。”
　　“那就不用幕布来形容了。”
　　罗南微微抬头，摆出回忆的架势：“逻辑界？现在想想，大概就是在天地格式之中，强行拆解一部分结构，拼接而成的临时生产线。在成分上属于天地格式的一部分，而规则上则以自我格式为准绳，将天地的格式，临时纳入自我格式的范畴，用小齿轮，带动大齿轮，这里的耦合结构，真的非常精妙。”
　　“……”
　　格式你妹啊！齿轮你妈啊！
　　操线人感觉自己的理解力被侮辱了，他都想立刻掐断田思的脖子，可这份念头刚转过去，罗南的话音飘悠悠过来：
　　“看起来，你不懂？”

第一百五十六章 四齿轮（上）
畸变种魔鬼鱼在海天池中往来折返，鼓动形如翅膀的发达胸鳍，在池中掀起一波又一波浪涌，有些焦躁的样子，正如同操线人如今的心情。他脸上笑容还在，只是大半肌肉都僵硬了。
　　也在此时，“后方”低细阴冷的声音入耳，却不知其方向来处：“难道你真的指望现在就扒出东西，得份大功劳……你的理解力确实有问题。”
　　操线人脸皮微热，心里则想骂人。
　　只是念头刚起来，“后方”便似看透了他的五脏六腑：“与其腹诽，不如想想怎么继续吸引对方的注意力，嘴巴动起来！”
　　操线人暗挫牙关，但被人训斥一顿，后面还有托底，心里总算拗过来一点儿，略微活动面皮肌肉，尽可能平静地回答：
　　“罗南先生可以继续。”
　　说话间，操线人又一次确认时间，也确认录音开启。他打定主意了，不管罗南说什么，让他讲，只当耳边风就好，回去再仔细分析。
　　格式论是吧？什么祖父祖母的，老子回去以后，会让你把全家人内裤的颜色都爆出来。
　　罗南似乎真的相信操线人的说辞，仍闭着眼，面无表情说话：“那我就接着往下讲，刚刚已经说完了‘逻辑界’，下面就可以描述一下安翁的情况。”
　　说完个屁！
　　硕大的潜水镜后面，操线人的视线往下垂，拼命过滤与罗南有关的一切信息，可就算这样，罗南的声音仍然穿进来，简直就像是魔鬼的低语，一层层撩拨他的情绪：
　　“安翁在做什么，我并不清楚，我只说我观察和理解的。要知道，天地格式的层次非常丰富，物质与精神层面的干涉作用，可以形成无数种‘秩序框架’。哦，这里你肯定是不懂的……”
　　我草！
　　与操线人的情绪相呼应，海天池中，魔鬼鱼再次用力拍击胸鳍双翅，发出轰隆一声爆震，水花漫天飞卷，溅湿了田思的大半裙摆和丝袜，然而她已经彻底没了反应。
　　操线人想杀人。
　　他现在无比确信，罗南是故意的，那小子就是抓住他“听不懂”这一条，来回挫磨嘲讽，好嘛，真当他是不嗔不怒的佛爷？
　　罗南停了口，却连眼睛都没睁开，以冷静姿态等魔鬼鱼制造的噪音过去。
　　“你想把保险丝掐断吗？也许那小子就等你这么做。到那时，我那‘不顶个屁用’防护咒可保不了你。”
　　罗南不开口，“后方”却阴森森地提醒操线人，最后以冰冷的命令作结：
　　“别再让我为你分心！”
　　再被训斥一顿，操线人却连愤怒情绪都化了灰。他猛然醒悟，罗南这一轮连讽加刺，目的是什么？若真如“后方”所言，是要激他自个儿掐断“保险丝”，心思可就用得深了。
　　操线人明面上是讲，他与田思“共享精神冲击”，可这么几轮下来，想必罗南也能看出，二人之间的联系其实是不平等的。田思被折磨得死去活来，他这边可是轻松得很。
　　事实上，就算罗南精神冲击过来，操线人也有把握挡过第一波——他凭借的就是手中的田思，这可是一个“良导体”，足以将他自己的损伤降至最低。
　　而若一时失手，自绝后路，那会是个什么下场？看看前面的黑甲虫吧，这可是个活榜样！
　　诸多繁杂念头，闪闪便过，操线人背脊上却是薄薄一层冷汗。他第一时间松动指头，还送进点儿元气，避免给田思更重的压迫，也帮着顺顺气血，生怕情绪过激，真把“保险丝”扼死当场，将事态推向不可收拾的境地。
　　他还要向罗南解释：“咳，抱歉，畸变种嘛，不太好控制，没有打断你思路吧？”
　　罗南沉默了片刻，声音倒是更低沉了些：“‘秩序框架’这词是我生造的，你听不懂才正常，所以你问你，需不需要进一步解释。”
　　操线人盯着罗南的面孔，越看越觉得自己是躲过了一劫，要不然那边解释什么？还投桃报李不成？不过是欲盖弥彰罢了。
　　现在的年轻人，心都狠呐！
　　操线人心头一松又一紧，如此看来，罗南心里还是存着与他们正面冲突的心思，也许协会的援兵快到了吧。他必须要多个心眼儿，多做一手准备。
　　话说，“后方”还没准备好？
　　不管怎样，操线人心态摆得更正，也认命了，反正听一耳朵也不会怀孕，还怕了怎地？他便摆出招牌式的阳光笑容：“能解释当然最好，要的，怎么不要？”
　　罗南经了这么多事，感觉真的非常疲惫了。他吐出口气，又急喘了两下，方继续道：“我想出这个词，源头是柴尔德提供的灵感……”
　　“柴尔德？”操线人心态摆正，功利之心渐消，心思灵便许多，闻言眉头一挑，“真理之耳？”
　　罗南没搭这话茬，按部就班地往下讲：“柴尔德曾说过，观察即秩序。按照我的理解，就是指通过自身逻辑梳理，为观照的世间万物，建立起便于自身理解利用的秩序法理。
　　“而我们的存在本身，又是某种自然秩序的产物。在这里，主观和客观，精神与物质的秩序发生干涉，如同两个齿轮咬合，若耦合结构比较稳定，运转有效，就是一个具有相对独立功能的齿轮组，亦即‘秩序框架’。
　　“秩序框架可大可小。往小了讲，可以是我们自身的修行法度，甚至还能细分；往大了讲，天地万物，都可以纳入其中。各个秩序框架之间，也可以发生联系。”
　　潜水镜后面的眼睛眨了眨。或许是静了心，又或许是有了明确参照的缘故，操线人忽然觉得，罗南的说法，若撇去那些“齿轮”、“格式”的形容，用他比较容易理解的名词代入的话，其实颇有几分道理。
　　那什么“秩序框架”，就像是一个能力者的自我逻辑，哦，这是欧阳辰的概念，操线人比较喜欢“领域”这种更具幻想性的说法。
　　在总会那边，也有强者提出，要将物质世界“规则化”，用彻底的、纯粹的超凡力量视角，重新解释整个宇宙，至少也要给“精神层面”留出位置。
　　当然，相对于人类千年发展的深邃复杂的物理体系，里世界50年的高速发展，还太过稚弱，这个说法只能做为一个议案形式，姑且听之。
　　现在的小孩子，都在考虑这么复杂的问题？还是说那个“格式论”很有些价值？
　　嘿嘿，回头更要好好“挖”一下！
　　“还真在聊天？”
　　章莹莹通过三方通讯，也是听得头晕脑涨，忍不住就在那边嚷嚷：“不要得意忘形，操线人这家伙阴得很。喂，我刚刚好像听到了有人说蛇语，是蛇语吧？”
　　罗南貌似没听见，继续高谈阔论。还是薛雷低声确认：“是蛇语没错，还有一个坦克，现在就在齿轮那边，威胁南子来着。”
　　“那个阴险女人名气不小，是真正有传承的咒法师……我擦，我刚查过，她根本不在调查组里面，是偷跑过来的。”
　　章莹莹又拍方向盘：“现在调查组的正副组长，都被控制住了，可蛇语这个变数，那边未必知情，过来接应的人一定要通知到，否则就是送菜。”
　　薛雷心里微紧：“这人很厉害？”
　　“很早就是‘建筑师’级别的人物了，但她和南子有点儿像，身体不太好，所以深居浅出，很少露面。但她专精诅咒，又懂刑讯、暗杀，非常阴损，真到害人的时候，可以灵魂出窍，一夜潜行上千公里，到另一个城市……哎呀喂！”
　　章莹莹不拍方向盘了，改拍大腿：“小心这个人，一定要小心，你们在那儿说了一堆废话，可如果她是灵魂出窍状态，从齿轮到海天云都，也就一念之间的事儿！”
　　薛雷听得头皮发麻，当下就开口提醒罗南：“南子……”
　　他话刚出口，罗南的背脊从防护玻璃上借了一点儿力，站直了身体，轻声道：“单纯用嘴说，未必能好好理解。这样，我可以做一下演示。”
　　操线人敏锐地察觉到，罗南那边的细微变化，特别是薛雷，明显是和谁通讯，知道了什么消息。他心头微紧，身体迅速切入到临战状态，脸上笑容不改：
　　“演示？我觉得刚刚说得挺好的，那个什么‘秩序框架’的概念我已经懂了，其实就是领域啊、小宇宙啊、天地法则什么的换个说法，对不对？”
　　“错。”
　　罗南干脆利落地回应：“我刚才所说的核心，其实并不在‘秩序框架’，而在于‘耦合’。前者万千名目，其根源还是在于彼此之间的万千联系……我的母亲将这些联系统一归类为‘耦合’，我认为很恰当。”
　　到最后，他血红的眼眶张开了一缝隙，血色里揉入了幽沉暗寂，指向的落点，则是海天池前，那个倒伏的人影之上。
　　“正装死的这位，身上就表现得很典型。”
　　脸面朝地，许多不曾动弹的黑甲虫，身上一激，头皮发麻。感觉身前薛雷，身后操线人，目光都如刀子一般切过来。
　　与之同时，他心底莫名有一份冰寒之意，层层渗出，“咯喇喇”如裂开的冰层，又如幽暗深窟里异类的低语，缭绕不散。

第一百五十六章 四齿轮（下）
黑甲虫确实在装死。
　　罗南的二度精神冲击，固然比第一次强大很多，但终究还有尽头。熬过最痛苦的那段时间，也算是回了魂儿，恢复了行动能力。
　　然而在当前的事态下，黑甲虫已经找不自己的位置。他看明白了，总会这帮人，全都是靠不住的冷血种，他对罗南下手后，也和夏城分会这边断了情谊，一次海盗式的跳帮，最后砸进了海里。
　　现在，黑甲虫恨罗南，固然恨穿了肚肠；对操线人之流，也是牙痒痒的。想来两边对他亦如是。
　　这等尴尬局面，黑甲虫也不知该如何对付，只能趴在地上装死，想着一会儿随机应变，若能来个鹬蚌相争，渔翁得利，自然最好；如若不能，也要全身而退。
　　哪想到，眼看两边对峙，快把他遗忘干净之时，罗南说起那些莫名其妙的概念，顺手又把他给拎了起来。
　　接下来的所谓“演示”让黑甲虫背脊生寒。罗南无论如何也不会安好心的，他是继续装死？又或起来发难？
　　黑甲虫纠结得要撞地。
　　罗南却根本不在乎他的反应，话音都没有停顿：“在我看来，黑甲虫这个齿轮组，哦，我的意思就是秩序框架，内外一共是四个齿轮。中间是形神结构形成的大齿轮，几乎所有力量都要通过它进行运转，每个能力者都要拥有这样一个中枢……”
　　这个比较浅显，操线人理解无碍。不过目前他的注意力多少有些跑偏，冷冰冰的视线，在黑甲虫一动不动的身躯上来回巡睃。
　　别的不提，罗南所说黑甲虫装死之事，他倒信了八成。要说早前是他先对不住黑甲虫，可既然把人得罪了，考虑太多也毫无意义，他更多还是琢磨，如何将这个变数处理掉。
　　“除了中枢齿轮以外，黑甲虫还有一个外轮。也就是眼下散落在观景平台上的二十七只甲虫，以及他领带内的六只。”
　　罗南道出的精确数字，又把操线人的注意力吸引回来。他大略感应一下，平台上散落的那些，数字应该差不离；可那条花里胡哨的领带，是黑甲虫的核心道具，向来遮掩严实，罗南是怎么确认的？
　　犹豫了一下，操线人没有较真。
　　罗南继续往下讲：“三十三只甲虫，看似分散，其实是以灵魂力量活化的方式，紧密联系，随时可以形成另一个齿轮结构。这种方式应该比较灵活，丢上几只也不打紧，但材质相对比较脆，真的运转起来，恐怕只有一击之力。
　　“嗯，还有，他的领带看上去还不错，应该是经常用齿轮打磨，我的意思是，他经常以干涉力作用，气机互通，可以作为发动的介质，且没有那么脆弱，应该更具实用性。”
　　“是虫爆和毒刺，前者是腐蚀性毒雾，后者是软剑式的杀招，黑甲虫的双秘技。”章莹莹的声音穿过手环，算是给罗南作一下补充，让旁边脑子懵懵的薛雷听得更明白些。
　　薛雷同时也听出来，章莹莹的尾音有点儿发飘：“真是见鬼了！”
　　“活见鬼！”
　　黑甲虫听不到操线人的心声，也听不到章莹莹的“解说”，但他不需要，即便什么“齿轮”、“秩序框架”之类的形容，还比较陌生，可罗南所讲的，都是融进他血液里的东西，是他在世间立足之本，如今被逐一点出，滋味儿会舒坦才怪。
　　黑甲虫本能地不愿相信：
　　“不对，不对，这不合逻辑！唔，想一想，我的资料虽是保密，可协会本就是四面透风的地方，章莹莹、还有那机械女，都知道我的底细。这小王八蛋恐怕是早知道了结果，再用他那个所谓的‘秩序框架’包装一下，乱我心神？又或者，这小子根本不管我是不是醒着，要拿我引开操线人的注意力？”
　　黑甲虫越想越可疑，越想越可气。心里纠结半晌，还是咬牙决定，以不变应万变。反正他是脸贴着地，干脆把脸皮都舍在地上，只当罗南说话都是放屁，他还就不动了！
　　此时，操线人倒是主动向罗南询问：“不是说四个齿轮吗？这才两个。”
　　“第三个齿轮，与前两个不太一样，它独立于黑甲虫的形神结构之外，说是耦合，其实更像是寄生。寄生……也算是耦合的一种吧，我认为可以算。”
　　罗南这段话说得不清不楚，却在入耳瞬间，将黑甲虫钉在地上。
　　“不可能！”
　　黑甲虫只觉得，他的后颈被人用冰刀一剖而开，刺骨的寒意和痛觉，从脊柱中间向两头扩散，转眼间，连脚趾头都是冰的。
　　别人也许稀里糊涂，黑甲虫却心里透亮：
　　罗南所讲的，是他的“本命虫”。
　　他的能力，根源是一只畸变种甲虫，早年被他意外吞吃进肚，与他的超凡力量相融合，搭建起独特的能力结构。多年来不断培养，那只畸变妖虫已经深植在他体内，成为他最重要的能力根基。
　　这是他人生第一位的大秘密，从来都是烂在肚子里，从未对人提及，罗南怎么可能知道？除非，除非这小子有一对天眼，能看看透他的五脏六腑，洞彻他一切隐秘！
　　也是此刻，黑甲虫又想起了先前“通透明亮，无遮无挡”的感觉。
　　风过间隙，光照下土，在这无法琢磨的通透感后面，是不是还有一对无形的眼睛，时刻盯视，不遗纤毫？
　　一念乍生，黑甲虫心脏狂跳，隔着胸膛，拍击地面，身上气息浮动，在场的都是感应灵敏之人，自然再也瞒不过。
　　“这家真在装死！”薛雷性子直，一口叫破。
　　“你特么去死！”
　　就算是脸皮贴着冰冷的地面，这一刻也像燃起了火。黑甲虫脑子里轰声发响，又有耳鸣式的嗡嗡杂音灌入，里面掺着恐惧和暴怒的情绪，如火焰般升腾，将“装死大计”焚化成灰。
　　他猛地屈肘，架起身子，无论是身体还是意识，第一反应就是冲上去，将那个叫破他人生最大秘密的魔鬼撕碎。
　　薛雷始终前出半个身位，此时又一个斜跨步，将罗南挡在其宽厚的肩膀之后。
　　速度并不是黑甲虫的强项，可诡变挪移却是刻在他骨子里的。就算现在脑子里乱做一团，面对薛雷坚若磐石的架势，他还是本能地选择了走位。
　　几个微幅变动，黑甲虫调动了薛雷的重心，也看到了他身后的那张脸。
　　罗南的脸露出小半，眼睛也只有一只，眼眶仅露出一线缝隙，深红颜色吸尽了光线，黑沉沉的，化为无形压力，顶住黑甲虫胸口。
　　“还有第四个齿轮，刚套上去不久。”
　　话音未落，半露天的观景平台上，又起狂风，而薛雷与黑甲虫也碰撞在一块儿。气爆连声，罗南低哑虚弱的嗓音随之飘飞偏转，离得远了，若不凝聚心神，都未必能听得清楚。
　　操线人不确定，罗南是不是在与他说话，听语气，很像。
　　“第四个齿轮，完全不属于他，而是来自外部。最初是起防护作用，就像盖了件‘灯罩’，屏蔽精神冲击。可眼下，耦合方式变更，从‘灯罩’变成了‘套索’……”
　　黑甲虫闷哼后退，薛雷的近身战能力，至少要强过他一个档次，正面冲突，绝无胜算。况且罗南的声音就在他耳边缭绕不散，连续几个关键词扎进来，让他心头惊悸连连，难有恋战之心。
　　身形大幅侧移，黑甲虫不会再把后背亮给操线人，而是形成了个狭长三角，才停下身子。他微微喘息，视线先盯罗南，再转向操线人，即而又在平台各个阴影中掠过，心神亦如眼神般游移不定。
　　至于罗南和操线人，两边投射过来的视线，看上去都颇是微妙。
　　浓烈的不安和恐惧，化为实质，在黑甲虫胸腹间滚动：“蛇语，你给我回个话……”
　　回应他的，是咝咝细音，幽然暗生，如黑暗中毒蛇吐信，鳞甲滑行。黑甲虫骇然欲动之时，可怕的麻痹感，从腹腔一路上行，淹没五脏六腑，又淹过喉头，余势不竭，还在往上顶。
　　嗡嗡之音，贯脑而入。
　　黑甲虫的眼珠鼓起，血丝爬满了眼白，里面塞满了恐惧和绝望：是他的本命虫，他一直小心地将其圈在腹腔内，独立于脏器之外，可如今，妖虫失控了。
　　受诡异的“咝咝”声诱导，畸变妖虫的恐怖本能复苏，它一路噬咬，穿透肠道、脾胃、胸腔、喉头，直上脑宫。
　　黑甲虫还想再挣扎的，可对方不给他任何机会，随着麻痹感和嗡嗡虫鸣入脑，他神智一暗，灵光永沦。
　　狂风掩去了罗南悠悠的叹息。
　　罗南没想拯救黑甲虫，只是想提醒一句，给对方的暗手使个绊子，却不想那边的手段实在狠辣，直接唤醒了寄生在黑甲虫腹腔的“畸变种”虫子，主客易位，颠倒变化。
　　黑甲虫僵死在风中，死得透了，现在他的身躯，只作为畸变妖虫的“外骨骼”而存在，任由折腾。
　　薛雷还不太确定，警惕地打量，又问罗南：“他是不是……”
　　罗南点头：“死了。”
　　话音未落，黑甲虫那边开了口：“亚沙卡沙。”
　　“……”
　　黑甲虫在蠕动嘴唇舌头，还有喉咙，幅度很明显，但发声模糊沙哑，用力过猛的时候，口腔里甚至突出一截绿汪汪的尖刺，还左右摆动两下。
　　（大家元旦快乐，话说假期我最致命的错觉就是“我有时间写稿子”）

第一百五十七章 雷霆雨（上）
（紧赶慢赶还是晚了半小时……愤而开悟改标题大法，这是细纲和细节的矛盾，大伙儿莫在意）
　　看到这种严重违逆正常审美的情形，任薛雷胆识非凡，属于人类的本能还是让他头皮发炸，忍不住打了个寒颤：“什么怪物？”
　　罗南没有回答，倒是黑甲虫那边，又把身体侧过来一些角度，正面对上二人，喉咙里继续发声：“……帕沙沙，欧卡意思是，抱歉。”
　　几个字的过程，黑甲虫的发音就是字正腔圆，如果闭上眼睛，几乎听不出前后有什么差别——就算睁眼吧，也确实还是那个人，只要能忽略掉让人不适的细节。
　　此时黑甲虫的表现，是一种无法理解的克制和礼貌。他双手有些僵硬地护在小腹处，略做交叉，头颅微垂，真的在道歉的样子：
　　“提前动手，很多环节缺失，转化则还需要一个过程，请见谅。”
　　如果不是这家伙的面部肌肉还在不自然地抽搐，如果不是他的口鼻甚至耳孔里，还在不时地冒出虫类的节肢尖端，眼下黑甲虫的表现，简直就像一位训练有素的礼仪人员。
　　前后比对，内外比对，比出了让人心头发冷的诡异阴森。
　　结合章莹莹先前的提醒，薛雷也反应过来是怎么一回事儿，他再次调整身位，把罗南掩护在他的宽肩之后，直面那人不人，虫不虫的东西，低喝道：
　　“蛇语？”
　　“转化完成之前，确实需要我与二位打交道。不过，就个人而言，在这短暂的时间里，我更希望与罗君进行一些有益的交流。”
　　眼前这个外表是“黑甲虫”，内里是“畸变妖虫”，而意志则属于“蛇语”的古怪存在，就以看似礼貌坦承的态度说话。同时僵硬的身体，微微前倾，也像其适应发音那样，很快流畅起来，做了一个深鞠躬，非常恭敬的样子：
　　“罗君的理论，发人深醒，点破了困扰我多年的关碍，受教了。”
　　薛雷挡在两人中间，有那么一瞬间，觉得自己挺多余。
　　事实也正是如此，蛇语借黑甲虫之口说话、做动作，只是形式而已，其意念视薛雷如无物，只盯住罗南：
　　“我相信，罗君应该也有自己的一组齿轮，也在进行奇妙的耦合作用，以洞彻生命的法度。可是，运转不是太流畅，是吗？”
　　说话间，黑甲虫的面皮出现了和语气完全不合拍的抽搐，稍迟一线，他两个眼珠无声碎裂，血水飞溅，幽绿螯肢突出眼眶又缩回。
　　在这让人眼皮狂跳的情景里，黑甲虫脸上偏偏露出笑容，漆黑涂纹的齿隙间，呵出的尽是非人的死气：“齿轮超凡，人身脆弱，越是复杂玄妙的耦合，带来的压力就越大。罗君还能支撑多久呢？”
　　罗南站在薛雷身后，感觉脸上有些不舒服，是眼眶流下的血水快要干结的缘故。他就用白大褂的袖口，在脸上抹了两把，就是这么一个小动作，也牵动面部神经，带起刺痛，好像有小刀在刮动。
　　他呼出口气，尽量保持面部的平静，轻声道：“是不是因为这个缘故，你干脆把黑甲虫弄死，减少耦合的复杂度，以便于操控？”
　　“罗君的说法，一旦明确涵义，倒是更见本质。”
　　蛇语通过黑甲虫千疮百孔的身躯，作以回应。现在这位已经跟上了罗南的思维逻辑，可以做到有来有往：“容我略表异议：罗君断言黑甲虫已死，未免轻率，我只是对他的存在方式做了改动，按罗君的话讲，就是将中枢齿轮转化为另一个模样。”
　　话音方落，黑甲虫的身躯一个剧烈抽搐，整个人都缩成团，跪倒在地上，浑身颤抖。
　　薛雷下意识横臂，把罗南再往后拨一下，生怕那边再搞出什么妖蛾子。而就在他动作的同时，黑甲虫那里，隐约传出细密的咒音，与观景平台上的寒风揉在一起，吹落四方。
　　不知是否是错觉，薛雷觉得平台上的风力变弱了。又迟一线，连串轻微爆音响起，来自观景平台的各个区域。
　　薛雷耳根轻颤，视线盘转，准确捕捉到每处爆点，只见那些地方，均有浅绿的雾气升腾弥漫。
　　“27个，应该是黑甲虫操控的虫子吧，全都爆开了……”
　　“是虫爆，小心里面的神经性毒剂，经过特别手法催发的话，腐蚀性也很强的。”章莹莹已经从手环通讯中，得知蛇语的到来，也越发心浮气躁，可为了不让两个菜鸟慌神，还要故作冷静，不知忍得多么辛苦。
　　薛雷眼皮乱跳：“量看上去倒不大，可这么四面八面聚拢过来，是什么意思？”
　　章莹莹愣了愣神：“聚拢？”
　　罗南插言进来：“蛇语正在控制平台上的气流。雷子，你带着我还能爬楼吗？”
　　“没问题！”就算是有，薛雷也要克服。
　　“那我们就……算了，迟了一步。”
　　罗南的嗓音更哑了，他的身体确实承受着巨大的压力，以至于越来越虚弱，可心里则越发透亮。
　　正如蛇语猜测的那样，罗南概略成形的秩序框架下，齿轮之间形成了耦合关系，也许不怎么顺畅，却足以生发灵光，映照内外，无所不至，以至于拥有了惊人的预见性。
　　可惜由于对敌经验较差，面对蛇语这种心思诡谲莫测的咒法师，罗南的反应还是慢了一线。
　　此时，平台上的寒风气流，在细密咒音控制下，已经变得驯服和顺，它打着旋儿，将分布在四面的浅绿毒雾次第送来，层层叠叠压向罗南二人的位置。一眼看去，直如细纱漫卷，飘而不散，又汇结帘幕，环拢四周，连平台之外都不放过，封住了罗南二人的退路。
　　薛雷环视一圈，额头血管都在跳动。他有心以拳风将这层毒雾帘幕打破，可再想想蛇语神乎其技的控风咒术，便是投鼠忌器。
　　以他“得符”的境界，未必就怕了这毒雾，可罗南怎么办？以罗南的身子骨，不可能经得住折腾。
　　蛇语这手，轻描淡写，却是戳中了他们的死穴。
　　现在该怎么办？等毒性挥发吗？别看这里是半开放式的平台，可在蛇语的控风手段下，对他们而言，和一间全封闭的密室有什么差别？
　　这还没完。
　　薛雷眼皮再跳，就看到刚刚抽搐倒地的黑甲虫，慢慢从地上爬起，身子还有些摇晃，已经变成血窟窿的双眼不断地冒血水，脸上也被锋利的虫肢刺穿几个口子，可他仍然露出礼貌笑容：
　　“转化完毕，让罗君见笑了。”
　　尾音未绝，黑甲虫脸上面具式的笑容砰然粉碎，代之而起的，是扭曲到极致的仇恨和疯狂。他脸孔上的两个血窟窿，转向罗南的方位，切齿道：“躲到女人裙底下的小杂种，你去死啊啊啊啊啊啊！”
　　突兀变化的画风，让薛雷头皮一炸，眼睛是也是一花，黑甲虫已经咆哮着冲上来，直接冲过浅绿的毒幕，正面出拳。
　　相对稳定的毒幕被冲起了散乱的涡流，薛雷鼻端更多出一份腥意。想到身后的罗南，薛雷勃然大怒，厉喝声中，雄壮身躯竟然凭空涨了一圈儿，身若巨灵，重拳擂下。
　　“嘭”地一声爆震，黑甲虫以较来时更快的速度飞退，他的右臂臂骨被薛雷硬生生砸成三截，又被重拳压住，扭曲着崩回自家额头，将头骨砸得凹陷下去。
　　可就在黑甲虫被轰回的刹那，他左手偷扯下领带，顺势挥动，无声划过薛雷胸口。后者胸前的道服如遭利刃切割，瞬间开裂，胸口处现出一道白痕，迅速转红、充血，将破未破，还透着一抹暗色。
　　薛雷咬牙不哼一声，只盯着黑甲虫不放。
　　若是正常情况，他硬挨一击，换来的是黑甲虫脑浆迸裂，早已胜了。可眼前这家伙，纵然面目扭曲，头骨开裂，可里面出来，不是脑浆，而是一头丑陋妖虫的半边躯壳。
　　黑甲虫甚至还咧嘴发笑：“哦哦，透风的感觉不错……为什么我以前没发现呢？”
　　薛雷心头一阵恶寒，竟不知黑甲虫是站在个人、还是那头妖虫的立场说话。
　　这家伙现在究竟算什么？
　　薛雷念头未绝，黑甲虫面色又是一变，唇齿开合，传达蛇语的意志：“罗君，黑甲虫这样，算死了么？”
　　薛雷身后，罗南声音低哑，却还算稳定：“只不过是残缺的灵魂，被你揉捏成了怨灵似的怪物……”
　　“这也是一种说法。”
　　蛇语并不否认：“生死的尺度，对于我们而言，已经比较模糊了，你说死，我曰生，各有标准。但我想问的是，如果罗君也变成这个模样，到那时，您会是怎样的感想呢？
　　“……”
　　“当然，我肯定不会像对待黑甲虫这样粗糙，我会用最细致的手法，慢慢捏合，让罗君的灵魂，成为我最珍贵的收藏。”
　　在蛇语的控制下，黑甲虫再次向这边鞠躬，迸裂的脑壳内层，幽绿的甲虫替代了大脑的位置，微微蠕动：“到时，我会为罗君重塑一个更合适的躯壳，以安放您耀眼的灵魂。如果足够幸运，我们还可以时常交流探讨，完善秩序框架等天才的想法。我的计划就是这样……
　　“罗君，您意下如何？”

第一百五十七章 雷霆雨（中）
面对蛇语通过黑甲虫表现出来的“礼貌尊重”态度，罗南毫无反应。他靠在防护玻璃上，眼皮垂落，呼吸急促，给人的感觉是愈发虚弱。
　　四面合拢的毒幕，对他这种体质糟糕的人来讲，确实是很要命。这种情况下，再开口多说几句，恐怕用不着蛇语加码用劲儿，他自己就要倒了。
　　“罗君？”蛇语依旧是文明礼貌的问候，除了其载体颜值上不可弥补的缺憾以外，无可挑剔。
　　薛雷受不了这份虚伪劲儿，开口嘲讽道：“怪不得绰号里有个‘语’字呢，废话真多！”
　　“真是抱歉，实在是除了说话以外，我想不出现在还需要做什么。”
　　蛇语驱使黑甲虫向前迈了两步，就让薛雷如临大敌。眼下的黑甲虫真不算啥，可挂在周围的毒幕再翻卷几下，罗南八成要倒下，而这正是蛇语不紧不慢的原因。
　　薛雷咬牙切齿，蛇语则继续发言：“我本可以更迅速地结束这个局面。可让惭愧的是，鄙人的修行还不到家，不能保证您的智慧灵光完整留存，能留下什么样的信息，多半也要凭借运气。这将会有极大的可能，抹去罗君充满魅力的理论，未免太可惜……”
　　“蛇语！”海天池上方，操线人也有些受不住，他再一次看表，确认时间。
　　夏城警方以及云都水邑的保全部门就算全是垃圾，这时候肯定也要反应过来了，更何况还有夏城分会在后面？如今好不容易占了上风，赶紧把罗南放倒，抢到手里才是真的。
　　“做好自己的事。”蛇语的声音直接在他耳畔响起，是一次不轻不重的警告。
　　而在此时，一直闭口不言的罗南出了声：“你们之前问的是安翁……这算不算跑题？”
　　“笨蛋，你还有心情闲聊？闭嘴！闭住呼吸！”章莹莹已经在大都市里飙起了飞车，今年的驾驶分值早扣个精光，还要分出大半心力，顾忌这个不省心的，直恨不得把方向盘揪下来。
　　“南子，听莹姐的，别说话！”薛雷也想制止罗南开口，罗南则拍拍他的肩背，略作安抚。
　　对面的黑甲虫继续当传声筒，帮助蛇语和罗南实现对话：“站在我的立场上，安翁的行踪之类，实不如罗君的理论能给我更多触动。”
　　“那还真是谢谢了。”
　　罗南继续发出虚弱的声音：“所以你的意思就是，继续讨论有关话题，直到我被毒雾放倒……又或是你的防御工事构筑完成？”
　　观景平台上忽地声息全无。
　　“防御工事？”无论是薛雷，还是章莹莹，包括另一边的操线人，都再次碰上了理解障碍，一时愕然。
　　蛇语大概有着同样的情绪。足足五秒钟后，她才通过黑甲虫发话，但要比原来的腔调沉凝许多：“罗君，你一直在观察我？”
　　“我在猜你。”
　　罗南的呼吸声渐转急促，渗透进来的微量毒素，正对他造成越来越明显的影响，可他还在说话：“我就想，以你的能力，早先要是和黑甲虫他们一起行动，出奇不意之下，我大概撑不到这个时候。可是你没有来，只是做了一个‘灯罩’，聊胜于无。一个大杀器却当后勤人员使唤，这不合情理。”
　　“所以……”
　　“所以我就猜，当然也有某人的情报支持。我就想，你必定是以灵魂出窍的方式过来，固然方便了，但也脆弱，尤其是对上我这种比较擅长感应及精神冲击的人。你的性格应该比较谨慎惜身，到现在都不发动最后攻势，恐怕是担心使劲儿太过，可能会被我察觉，真给逮到的话，你的防御能力，还不如黑甲虫他们。”
　　蛇语又是静默数秒，方道：“现在，罗君发现了我的位置？”
　　“还不太确定，所以听你的，我们再聊聊？”
　　蛇语却不再出声，似在沉吟琢磨后面的手段。
　　薛雷、章莹莹、操线人这几个，一时也说不出话，原来观景平台之上，还进行着另一场交锋，而他们竟一无所觉——就算人家摆明了，也是如此。
　　不在场的人不提，薛雷和操线人的视线，此时都聚在罗南身上，却看不出任何端倪。
　　罗南的气色仍不太好，身后的防护玻璃带着弧度，他靠着不怎么舒服，便辛苦调整倚身的姿势，好不容易觉得舒坦点儿了，又伸出两根手指，比划一下。
　　稍隔一秒，蛇语通过黑甲虫发话：“罗君的意思是……”
　　“回答你刚才的问题。”罗南倒似来了谈兴，“你刚才问起我的秩序框架问题。按照评价黑甲虫的标准，那里面包含了两个齿轮，一大一小。”
　　罗南说得简单，内蕴则要复杂得多。
　　两个齿轮，大者为“格式塔”，表现为“外接神经元”以及寄存其中的灵魂力量。修神禹在授课时，称其为“外法”，说它像一座巨大冰山，法度森严。
　　小者则为“目窍心灯”。罗南十日修行，有所进展，是他形骸体系的延伸，可火候未到，只算飘浮在冰山外的舢板。
　　大小齿轮从一开始，就有某种“耦合关系”。罗南从格式塔那边转注灵魂力量，使目窍心灯迅速发展壮大，这是其一；目窍心灯与格式塔信息互通，交叉定位，这是其二。
　　特别是后者，最初的时候，黑甲虫也好，操线人也罢，罗南观照其“生命草图”时，外都有迷雾遮蔽，形成干扰。新的耦合关系成型后，如风过间隙、光照下土，二人的生命草图，甚至整个星河图景，都拂去大半暗云浊雾，层层透彻，神妙无方。
　　这种细节，罗南不可能讲出来，他现在开口说话，与其说是与蛇语讨论，还不如说是借“述之于口”的过程，进一步梳理他已经渐具雏形的思路。
　　所以，他根本不管蛇语是否回应，自顾自地讲下去：“我的问题在于，两个齿轮不在一个数量级上，挨得又太近，缺乏合理结构，就算产生耦合关系，磨损冲突也难以避免。”
　　他脸面转往海天池方向，笑了一笑。他明明自爆其短，可这罕见的表情，却让那边的操线人心头发怵。
　　“要让体量差异巨大的齿轮之间形成联动，特殊的结构是必须的，中间环节是必须的。就像‘魔鬼鱼’，它在水晶柱里面横冲直撞，杀戳无数，靠得近了就是死路一条；可只要离得稍远些，很多小鱼小虾可以靠着它留下的食物残渣，很滋润地活着。”
　　操线人不自觉往脚下看，看到半截，才醒悟过来，这话题跑得也太偏了！
　　就是蛇语，眼下也有点儿跟不上节奏，最终只发出一个意味不明的感慨：“罗君，当您用独有的方式去思考的时候，着实让人敬畏……然而本质上我们还是俗人，离开世俗层面太远，并不是好事。”
　　说话时，黑甲虫猛地向前迈出一步。
　　薛雷不知道事态发展到何种地步，可他保护罗南的职责不会改变。当即也是微微躬背，进入应战状态。
　　罗南暂停了只有自己才理解的“交流”，充血的眼眶指向黑甲虫丑陋变形的面孔，可最终只是一扫而过，随即垂下眼睑：“不是要讨论吗？”
　　“我很担罗君目前的状况。”
　　蛇语的关怀，就像黑甲虫的脸面那样，只剩一层干瘪的空壳。说话间，浅绿毒幕也无声无息地向中央合拢，幅度非常小，非常谨慎。
　　黑甲虫也向前推进，速度不快，可那份重心随时移换的飘忽，已有其全盛期的七八成味道。
　　薛雷既要注意毒幕烟气，又要锁定黑甲虫，还要顾忌罗南的状态，心神分裂，着实辛苦。
　　偏在此时，薛雷听到身后罗南清晰的吐息声响。他吃了一惊，不顾身前黑甲虫的动态，扭头回看。
　　黑甲虫那边貌似也愣了，竟然没有趁机发难。
　　罗南不管别人如何，他深吸口一口长气，又缓缓吐出，对烟帘毒幕围拢的毒性环境，毫不避忌。在此过程中，他下意识活动下颔，挥去面部麻痹感：
　　“黑甲虫‘虫爆’毒素的主要成份，应该是多肽类的神经毒素，ISTX-3的可能性要大一些。原本通过血液传播，直接作用于离子通道，具有很强的麻痹效果。但黑甲虫为了提高作用效率，做了大幅调制，增加了呼吸道感染的可能，但也降低了毒性……”
　　说到这儿，罗南眼也不抬，笑了一笑：“这算不算世俗层面？蛇语女士，说好要探讨的，你中途退席可不好。”
　　蛇语难掩惊讶：“罗君对神经毒素也有研究？”
　　“吃药吃多了，多少能抗一下。”
　　话是这么说，若没有多年“容器”的格式基础，以及打通目窍激发的人体机能作底子，罗南今天多半是要倒大霉的，绝不会像现在这样，吞吐毒气，唬人玩耍。
　　罗南靠着防护玻璃，又换了一个舒服的姿势，他才不会告诉蛇语，自家半截身体都被麻木感覆盖，只要走上一步，就要栽跟头。
　　不过，由于神经毒素刺激，神经系统超常的兴奋状态，正是他现在最需要的。
　　（不好意思，趴桌上睡着了）

第一百五十七章 雷霆雨 （下）
罗南一路“框架”、“齿轮”什么的说下来，当真逼格见涨，配上一些专业名词，唬人的效果也大大提升。
　　蛇语一时静默，大概是在重新评估罗南的状态。
　　至于薛雷，虽不太清楚是怎么回事，但罗南摆出的模样，还是让他长出口气，整个人都放松下来：
　　“南子，厉害！”
　　遭毒幕烟气包围的时候，薛雷大半心思都在罗南那边，担惊受怕的滋味儿着实不好受，一身本事，难以尽展。如今后顾之忧去了大半，心头重压移开，周身气机都顺畅许多。
　　罗南对薛雷挑起大拇指，并没有告之真相的打算。半边身体失控的感觉不好受，可若能由此解放薛雷这个即战力，也是值得的。
　　只是薛雷也在后怕，担心对面再出什么阴诡手段，便低声道：“南子，趁现在我带你下去……”
　　“不，我们进攻。”
　　罗南的嗓音更低沉，意志却坚定不移。他额头血管微微跳动，目窍心灯与格式塔耦合而成的“和风微光”，拂过观景平台以至于大半个摩天大楼，照亮了各个角落包括每个生灵的生命草图。
　　巨量的信息并不容易处理，罗南只能根据距离远近、危机程度高低概略分别。信息堆积下，一个接一个的应对方案成型，往来交替。
　　罗南不缺想法，缺的是丰富经验堆积起来的判断力，这种时候，前人经验造就的“原则”，就成为了判断的第一依据。故而爆岩教授的“心态原则”，仍是罗南行事的根据。他将自我信念和谋划，都建立在不可移易的优势胜因之上，也造就了此刻坚硬如钢的心志。
　　“我们没有功夫和蛇语继续纠缠。现在，解决掉黑甲虫，没有这个抓手，蛇语就只能在精神领域做动作，那时胜利就是我们的。”
　　薛雷视线切过黑甲虫，感觉距离倒也合适，进退均可，只是战起之后，多少会有变数。
　　一个犹豫的功夫，倒是对面先动了手。
　　黑甲虫口中发出低哑的音节，像是咒音，又像虫类的嘶鸣，与之相呼应，四面毒雾帘幕合拢，浅绿颜色骤然加深，在空气中哧哧作响。结合章莹莹的情报，可知他将毒雾强行催化，不只是神经毒素，也变成了腐蚀性的毒烟，扑面而来。
　　想来是蛇语觉得神经毒剂效用不佳，换成腐蚀性的再试试看。
　　目睹此景，罗南并不意外，他前面发言几无掩饰，也等于逼着蛇语动手。眼下他加快语速，再给薛雷讲：“我记得你说过，刚把‘潜雷’练到家？”
　　“呃？”
　　不等薛雷回应，罗南一直握在手中的笔记本，页面翻动，最后一个、也是最后制作的纸人跳出。与其同伴不一样的是，它在半空中，纸片身材便燃起了火光，扑入将合未合的毒幕中。
　　特殊材料、特殊手法形成的特殊火焰，质性颇是不凡，可这也是极其粗暴的应对方式，腐蚀性毒雾遇火就轰声燃烧，溅射出大量火星，毒性也剧烈挥发。
　　一时间薛雷眼前鼻端，尽是火光腥意，头皮发炸之际，也终于明白了罗南的意图，当下咬牙沉喝，周身气机稍敛，随即爆炸性喷发，身上武道服哗啦啦作响，气流乱卷，将扑面而来的火光一冲而散。
　　这一手防火不防毒，瞬间激发的毒性，较先前还要猛烈数倍，连薛雷都有些肢体麻木之感。还好他身中明符悬照，很快将这些负面感觉尽都压下、清扫干净。
　　薛雷最担心的还是罗南，正要回头，背上却让人轻推一把：“速战速决！”
　　用力不大，但干脆利落的表示，将薛雷杂念抹尽。后者低吼一声，凭借强健身躯，强行突破还有火星迸溅的烟气区域，冲击而上。
　　看薛雷身形前扑，罗南身子不自觉就想往下滑，原本就混沌的眼前，更加模糊。但很快，格式塔与目窍心灯耦合生成的“和风微光”，吹过诸窍，照临本体，所过之处，麻痹感觉大幅缓解，丝丝热力蒸腾，给他多出几分力气，终于稳稳靠住防护玻璃，没有露怯。
　　精神层面深处，那个躲在层层防御之后的幽诡影子，无法察出破绽。
　　薛雷冲击，是反客为主的一招。
　　先前黑甲虫已经进逼到一定距离，薛雷突然扑上，强绝的爆发力，让他几如过涧猛虎，呼啸而至，周身罡力直接将半途中残余的烟气毒幕撕碎。
　　黑甲虫被彻底打破了对毒雾的控制，然而他脚下走位依然飘忽，及时错步，让过薛雷冲击正锋。
　　薛雷眼神凶狠，高壮身躯瞬间一个行水流水般的半旋身，肩撞肘击，引出了狂风暴雨般的近身短打。他小范围的挪移变化，竟不比黑甲虫逊色多少。
　　黑甲虫的反应，比他的正常状态还是要逊色的，避过肩撞，就躲不过肘击，身形骤然发僵。薛雷窥准机会，低吼声自喉中迸发，充沛发力，一拳擂出，一拳继起，黑甲虫肩窝、脖颈、脸面，连遭重击，初时无声无息，三拳过后，忽有雷音炸响，穿透皮肉，贯入颅脑，潜劲爆震，黑甲虫丑陋变形的头颅一鼓，即而炸裂。
　　碎裂的颅骨之中，甲虫的躯壳骤然一瘪，像是要爆掉，其实是借此躲过了大部分拳压，即而硬往下缩，沿着断颈血管，陷入黑甲虫残躯之中。
　　此情此景，妖异恐怖，然而进入战斗状态的薛雷，反而视若无睹，仅遵循气机牵引，又是一拳下锤。
　　雷音再响，黑甲虫残躯之上，肩颈胸腔严重变形塌陷，几已不成人形。任是哪个正常人如此模样，都死了十成，可薛雷感觉仍不太好，他视线盯住黑甲虫残躯，又一记重锤欲出。
　　但在此时，罗南的意念直入脑海：“后退！”
　　刺激一出，薛雷想都没想，拳势收敛，身形闪退。
　　几乎与他同一节拍，黑甲虫严重塌陷的胸腔骤然鼓胀，看势头是要整个地爆开，但将爆未爆之时，忽被一种无形之力强行约束，最终只在已成烂肉的肩颈处，爆开血雾。
　　血光在空气中哧哧作响，部分后发先至，洒向薛雷头面，但薛雷拳劲迸发，硬将其震开。
　　脱离险境之后，薛雷面上决无轻松之意，猛地扭头去看罗南，正好见到死党血色眼眶中，莫名闪过的电光。
　　没等薛雷弄个明白，耳畔又有绝望的叫声响起：
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　残躯上半部分，丑陋的绿壳甲虫重新浮出，有半边躯壳融入破损血肉中，另外半边包括头部、背部硬壳等，都冒出火烟，焰光飞卷而上，隐约成了一个痛苦挣扎的人形。
　　黑甲虫的“怨灵”。
　　此刻的黑甲虫，或许是清醒的，因为愤恨的情绪已沦为表面，嘶鸣中尽是绝望恐惧——那是由他当前人不人、鬼不鬼的状态而生。
　　“蛇语，蛇语！”黑甲虫的所有发声器官已经毁了个干净，眼下嘶叫其实都是强烈负面意念的实质化，既像是咒骂，又像乞求。
　　“多谢你帮忙。”
　　出奇温和雅致的声音，如微风般悄然入耳。这是把观景平台的气流当成乐器来演奏，又渗入若无若有的意念，发而成音。
　　听音识人，谁能想到这是蛇语？
　　蛇语的答复越平和，黑甲虫的反应越激烈。强烈的情绪使焰光更为灼人，可无论怎样，它也只算是血肉花盆里的盆栽，不管如何扭曲挣扎，脱不开，死不掉，只带着半截残躯摇摇摆摆，场面让人脊骨寒透。
　　蛇语也没有闲情与一个自我意识即将泯灭的家伙多聊，她的语气愈发松弛轻柔：“确实要多谢黑甲虫，能够让罗君发挥所长，也能让我以这种方式，与罗君接触。”
　　薛雷其实不太明白蛇语的意思，可听这语气，还有她一反前面阴诡手段，大方聊天的态度，本能就觉得不妙：“南子？”
　　罗南靠在防护玻璃上，血红眼眶锁定黑甲虫，刚刚还有些止歇的血水，又流下来，从下巴滴落到白大褂上，很快洇出一片刺眼的痕迹。
　　刚才黑甲虫身躯鼓涨欲爆，确实是罗南以灵魂力量强行干预其中枢齿轮，硬压下去的。
　　如若不然，喷溅的绝不是一团血雾，而是标准的血肉炸弹，薛雷未必承受得住，而急剧扩散的毒素环境，罗南也抗不下来。
　　罗南干涉的手法，已经极致巧妙，必有洞彻敌方根基虚实的眼力，方能为之。可是作为另一方操盘手的蛇语，也早在这里埋下机关，罗南灵魂力量才渗进去，便被她牢牢锁住，成纠缠之势。
　　二人的灵魂力量首度正面碰撞，就形成了一个危险的僵持。只要罗南稍有退缩，“血肉炸弹”就会砰然炸开。
　　“往后退！”罗南从牙缝里挤出三个字。
　　薛雷稍稍犹豫，便向后移。
　　蛇语借风力的发音，如影随形，似乎又提起了讨论的兴致：“从灵魂活化纸人的效果看，罗君的干涉力强度，远远超出情报显示的范畴，除了情报人员的失职以外，当是‘两个齿轮’耦合带来的结果，一定是刚刚领悟的手段吧。”
　　罗南一边计算薛雷的安全距离，一边冷淡回应：“正确，没有加分。”
　　“可是，罗君应该很清楚，你的问题根源不在于干涉力，而在于形神的严重失衡，也就是齿轮大小悬殊的问题。你现在的表现越惊艳，带来的后果也越严重……”
　　“所以你用黑甲虫给我造了这么个陷阱？”
　　罗南早知道，搞出一个僵持局面，绝不是蛇语的最终目的。就算是在僵持，蛇语仍以出神入化的灵魂力量运使技巧，一点点压上砝码，逼着罗南相应增加投入，彼此缠绕，直至化为强劲的无形漩涡，有如一场精神层面上的近身肉搏。
　　这正是蛇语的精心设计，她通过这种方式，使罗南陷入“拔河角力”的泥涂，最终目的就是为了避让强大凌厉的远程冲击。
　　此时蛇语虽也暴露了她灵魂所在的真实位置，却是在层层“防御工事”之后，更消解了罗南灵魂力量的爆发力，可谓有恃无恐。
　　罗南叹了口气：“好吧，我要说，你扭曲中枢齿轮，以强行实现黑甲虫身上四道齿轮的彼此作用，这绝不是‘耦合’。”
　　“是的，这种结构关系粗劣而低级，不具美感。”
　　蛇语话音轻柔，更像一位念颂美文的老师：“世事不如意者，十有八九，归根结底，我们还是要用最现实的方式解决问题。所以，我利用一个低劣的结构，引来了罗君的干涉，限制了您的灵魂力量；接下来，我也会用这种毫无美感的角力形式，一点点地触及您的身体极限，直至它彻底崩溃。也许这样很难留住您的智慧灵光，却依然可以为我添置一样顶级的收藏……”
　　“收藏你祖宗！”薛雷怒喷回去，眼神则死盯住黑甲虫的怨灵残躯。就算不明白细节，也知道最关键的一点就在那里。
　　任他什么钩子、陷阱，砸碎了就什么也不是！
　　他身形虽还在后移，但幅度变小，随时可以逆势扑击，速度绝对会给对方一个惊喜。
　　可罗南再度叫住他：“雷子，稍安勿躁……难得有人陪聊呢。”
　　说话间，罗南的身子还是坚持不住，慢慢往下滑，坐倒在地。
　　薛雷回头看，见状脸面涨红，牙齿都要嚼碎掉，可就算这样，罗南还对他打出安抚的手势，要他回来。
　　便在薛雷咬牙纠结的时候，罗南脸面稍稍上抬，对着蛇语灵魂真身所在的位置，真像在聊天，轻声细语：“蛇语女士，我必须要纠正你的一个看法。‘耦合’关系是有粗劣精细、低级高级之分，但更多的还是‘有无’之分。有就是有，没有就是没有，而不能拿粗劣低级当借口……你同意吗？”
　　见罗南直面绝境，仍能保持淡定，蛇语可没什么感佩的情绪，她只将自己的设计从头到尾再捋一遍，并重新确认“防御工事”的强度，一切都确凿笃定之后，才轻声而笑：
　　“罗君的说法，有种‘舍我其谁’的傲慢，我是否可以理解，您以令堂研究领域的唯一解释人而自诩？”
　　罗南还真的仔细考虑了一番，才摇头道：“不至于。”
　　“那么，罗君就是故意制造话题，以拖延时间，等待后援？”
　　罗南愣了愣，随即便道：“就事论事不行吗？‘耦合’不是一个筐，谁都能往里装的。过份宽泛的定义，只会消解它的价值。正如你搞出的这个‘血肉炸弹’，你只是在制造冲突和混乱，而吝于构建一种新秩序……如果你坚持你的看法，那么我也坚持认为，你真不懂‘耦合’。”
　　蛇语还没回应，海天池那边，操线人已经忍到了极限：“他就是在拖延时间，有军方飞梭赶过来，看灯光！”
　　黑沉下去的高空夜幕尽头，其实看不到什么。可是已经进入下班高峰期的多个交通层，车辆灯光却是有些混乱。
　　拥有相关经验的话，很容易就能判断出，这些车辆已接收到信息，为一艘临时插队降落的军警舰只腾出空间。
　　蛇语倒是淡定：“无妨，现在的局面下，除非夏城三巨头赶来，否则没有人能帮他解套。”
　　操线人差点儿破口大骂，你是灵魂体，来去由心，老子可是需要撤退时间的。
　　他好险将情绪硬按回肚子里，也明白没法陪蛇语这种人一块儿玩下去，便决定先行撤退。瞥了眼已经奄奄一息的“保险丝”，这位已经没用了……算了，仁至义尽，老子再帮你一把！
　　“你们慢慢玩，我就不奉陪了。嗯，在此之前，总要留点儿美好记忆。”
　　操线人对着罗南和薛雷，笑得阳光灿烂，露出满口白牙，随即通过手环，联系一直没有出现的坦克：
　　“哈啰，坦克，做点让人印象深刻的事儿吧，比如点个火什么的？”
　　罗南垂落的眼皮突地跳动两下，薛雷一个愣神，猛地醒悟，仓促回眸去看远方的湿地丛林，然而天光早已暗下，又能看出什么来？
　　就算如此，也不可能指望这帮人的善心。
　　操线人继续和坦克聊天：“时间比较紧的话，烧上面就好，注意先破坏消防系统……我靠，这么快？好吧，当我废话，我信任你的专业水平。”
　　“草！”
　　想想此刻，那栋传奇建筑正遭受的厄运，薛雷头发都要竖起来，大声喝骂：“蛇语，你敢！”
　　操线人耸耸肩：“关她屁事。”
　　“这与我无关。”蛇语发音依旧轻柔，“不过，遗憾就是埋在记忆里的钩子，总能钩起人世间最动人的滋味，我不介意我的‘收藏’多涂抹一层悲剧色彩。”
　　操线人心里暗骂声“矫情”，潜水镜后的视线，扫过几乎要燃烧的薛雷，还有……坐在地上，只以血红眼眶相对，却面无表情的罗南。
　　咝，稳呐！
　　装这德性，是故意恶心人对吧？成，咱们对着恶心。
　　操线人笑容更盛：“得，你们慢聊，我先撤了。哦，感谢你蛇语，省了我一份保险丝的开销……”
　　说着，他扼住田思细颈的大拇指微微上翘，用力拨动女人的下颔，逼她恢复几分清醒。当田思空茫恍惚的瞳孔中，重新泛起恐惧情绪之时，他满意一笑，又打了声呼哨。
　　海天池水声轰鸣，魔鬼鱼躁动着拍打水面，巨口裂开，看向上方人影，垂涎欲滴。
　　操线人低声发笑，却刻意高声：“这是你的赏钱，拖着到下面慢慢享受，不要太着急，让各层的人都看一看，也给我们的罗先生以充足的考虑时间：母亲的作品，情人的生命，他先救哪个，又或者……哪个都救不到？”
　　他的目光再次指向罗南，与那血红眼眶对接，保持微笑，五指松开，任由田思向下坠落。
　　水声轰鸣，魔鬼鱼拍击胸鳍，飞纵而起，大口之中细密牙齿张开，迎向上方人影。
　　正是这一瞬间，操线人看到了罗南眼眶中流溢的鲜血，以及持续在脸上刻印的痕迹。他心中无比满足，刚解脱了负担的食中两指，在额侧划过，送去致意：
　　“后会无期！”
　　操线人轻轻跃起，向穹顶而去，眼看要跨过框架钢梁，偏有一个沉闷落水声响起，明显的差异让他心头微跳，本能视线下挫，正好看到魔鬼鱼舒展开那超十五米的胸鳍长翼，恍若一头巨大妖异的蝙蝠，腾空跃至他的脚下。
　　飞这么高干嘛……等等，那水声？
　　操线人的眼光一偏，就在波澜起伏的海天池中，看到了因泡水而短暂鼓起的天鹅绒裙摆。
　　“闪开！”蛇语前所未有的警告炸响，让操线人激零零打个寒颤，但并不妨碍他千锤百炼的本能主导，强行位移。
　　而几乎与之同步，另一声沉喝直接在灵魂层面炸开：
　　“操线的！”
　　明知绝不该分神，可那分直透灵魂深层的凌厉寒锋逼着操线人扭头，与远处鲜血充盈的眼眸相接。
　　混浊的鲜血里，有电光撕裂，耀目生辉。
　　就算是戴着潜水镜，操线人也本能地眯了下眼睛，好像真的看到了夜空中闪耀的电光长枪，当胸搠至。
　　这一刻，什么本能，什么锤炼，都在撕裂灵魂的冲击下，灰飞烟灭。
　　操线人的身体出现了最不应有的僵直，而畸变种魔鬼鱼的身躯是何等庞大，飞腾之势又是何其迅猛，就算他刚刚挪了至少三个身位，却仍是不够，远远不够！
　　血雨喷洒，魔鬼鱼的嘴角尖齿挂到了操线人的右胳膊，正是之前扼住田思的那只，顷刻间就是肢体分离。
　　然后才是胸鳍长翼的撞击，隐藏的变异倒刺直接捅穿了操线人的胸口，连着两排肋骨，齐齐刺进去。
　　剧痛让他清醒了些，他玩命蹬腿，还真借了点儿力，向侧方飞退，可是长逾十米的鞭尾嗡声抽击，带起的却是仿佛锁链抖荡的声响。
　　沉重的抽击正中脸面，潜水镜崩裂飞溅，显出操线人已经快要鼓涨出来的眼睛，还有那分外难以置信的情绪，转眼间，这些都在迸发的强压下四分五裂，只有无头残躯，直坠海天池。
　　血浪几波来去，很快稀释殆尽。
　　（这一章六千字，本想借着调整时间，但差不多没了指望。未来十天，四会七材料，地狱之门已经向我打开了。）

第一百五十八章 时光轮（上）
一举击杀前任操控者，魔鬼鱼顺势下沉，巨大的扁平身躯几乎挨着水面，却并未入水，只将强壮的胸鳍长翼扇动。
　　胸鳍终究不是翅膀，起伏频率很慢，可气流穿行在波浪般的截面中，便受到奇妙力量作用，层层汇集，密度增加，成为了动力源之一，使重逾数吨的巨躯从容托举在虚空中，
　　宽逾十五米的庞然大物，浮游在观景平台之上，壮观未满，恐怖有余。下方水池受压缩空气的影响，波翻浪涌，一层层涌上池岸。
　　刚刚落水的田思，也在浪涌中被掀了上来，昏沉沉躺倒在池边。倒是死透了的操线人，身形彻底淹没在水波中，无影无踪。
　　“已经可以控制畸变种，做这么细致的工作？”受操线人身死的冲击，眼下蛇语的注意力，至少有一半落在海天池这里。
　　魔鬼鱼反水，她其实还能接受，操线人这位半调子傀儡师，就该是这么个死法，早晚而已。而肉体强化侧的畸变种，对她的威胁并不大。
　　真正让蛇语在意的，是罗南控制魔鬼鱼的手段。
　　看魔鬼鱼的表现，同样对落水者，它把田思送到岸上，让操线人尸身沉底，分辨得清楚明白。最难得是顺应天性，利用波浪冲击，这是“魔鬼鱼的考虑”，而非是人类思维。
　　这证明了一点：罗南对魔鬼鱼的控制，是降服而非操纵，就算在傀儡师的群体中，也是非常高段的技巧。
　　操线人通过专业的技巧绕过，罗南又凭什么？
　　罗南肯定是见到操线人亮出魔鬼鱼之后，才临时起意下手的。这个过程里，操线人也好、蛇语本人也罢，竟然毫无察觉。甚至在魔鬼鱼反水的当下，蛇语仍不能确认里面的门道。
　　这一手段，情报上全无显示。
　　当然，罗南震慑操线人，致其死命的远程轰击，对蛇语的冲击更直接。显而易见地，罗南并没有被她限制住，她在精神层面的纠缠，究竟算怎么一回事儿？
　　“这家伙像一个宝库……不，武器库！”
　　蛇语完全无法估计，这位看上去青涩而偏执的半大孩子，下一刻会掏出什么。格式论与耦合理论，难道是精神兵器生产线吗？
　　受操线人即时死亡的冲击，蛇语的考虑明显增多，以至于一时忘记了，现在并不是琢磨事儿的好时机。
　　感觉微微一激，灵魂体所在已被锁定。
　　蛇语心头微沉，便见观景平台边缘，罗南正转过头来，眼眶中电光撕裂血污，隔空刺来，正是对付操线人的那招。
　　先前为了更好实现与罗南在精神层面的纠缠，蛇语已经暴露了灵魂体所在，就与罗南隔着黑甲虫残躯，遥遥相望。那时她确信罗南只能在灵魂力量角斗泥涂中挣扎，远程冲击再难实现，有恃无恐。可操线人用一条命给她提了醒儿：
　　判断全错！
　　蛇语知道躲不及了，便凭借防御工事硬抗。偏偏预判中的强横冲击并没有到来，有的只是一缕和风，一束微光，略暖，却是风拂日照，好生通透。
　　“怎地？”蛇语感觉不妙。
　　精神层面，蔓生的“草叶粗藤”无声颤动，层层交错，形成了特殊的架构，覆盖了大半个观景平台区域。复杂的表面结构，往往会让人忽略掉藤蔓的根茎，事实上，每根“粗藤”都有一处寄生土壤。
　　罗南早前清场的时候，放倒了几十号游客，这些人就被蛇语废物利用，种下了“魇叶藤咒”，将几十号人的气血魂力交织并网，成为防御工事的根基。
　　这一手与操线人的“保险丝”类似，但更精妙。不但可以分流精神冲击，还可以强行刺激每个人的潜能，造成“魇叶藤”疯长，成为供蛇语掌控的资源，攻防皆宜。
　　可现在，罗南的精神冲击没有到来，有的只是和风吹拂，微光照射，从“魇叶藤咒”的结构间隙透进来，批亢捣虚，无孔不入，让蛇语觉得，她搭建的层层工事，已经渗了水……
　　蛇语心头首度掩上不祥的阴云。
　　罗南的选择，要比他的手段更让蛇语戒惧。一个年轻人，以牙还牙，反手毙杀强敌之后，挟大胜之势而来，正该搬运其胜利经验，再接再厉，以求二度建功。
　　可罗南没有！这个所有情报上都显示实战经验匮乏的半大孩子，做了一次不可思议的刚柔转化，用最为正确明智的手法，识破了防御工事前的陷阱。
　　这很难用经验或直觉来解释，倒像是抄写标准答案一般笃定自然。
　　蛇语知道，再这么渗透下去，她的根底都要被扒净了，而那无疑就是罗南的精神冲击，彻底撕裂防御的时刻！
　　怎么办？
　　蛇语心头流过百般念头，却都没有意义。因为她已经看不透罗南了！
　　“嘟嘟，嘟嘟！”
　　罗南手环上传来鸣响，这是“齿轮”建筑消防系统断掉之后，控制中枢远程发送的警告。
　　坦克的破坏还在持续，那一把火只是时间问题。
　　罗南面孔阴沉如水，蛇语都感觉到投射过来的灵魂力量中躁郁的成份。和风微光之中，透出的是森冷杀意，毫无保留。
　　可是“渗透力”并未受到影响，罗南只把视线移开了，转向海天池上空，直指浮游水面上空的魔鬼鱼。
　　水声激荡，魔鬼鱼浮游的高度再增，胸鳍长翼稍一摆动，就飞离海天池上空，压入观景平台边缘位置。
　　这一下就把罗南、薛雷，乃至于黑甲虫残躯和蛇语灵魂体，都置入它扁平身躯的阴影之下。
　　蛇语还没反应过来是怎么回事，魔鬼鱼胸鳍长翼抽击，前方黑甲虫残躯就像一个被打爆的篮球，整个身体都瘪掉，横摔出近三十米开外，一路撞到平台的装饰雕像才停下。
　　纯粹的力量轰击，不是打破平衡，而是直接碾碎，再加上蛇语心神不宁，没有及时反应，“血肉炸弹”连爆炸都做不到，便废掉了。残躯内骨头碎了七八成，就像个破水袋子，突突突地往外冒血。
　　根基被毁，黑甲虫怨灵，恍如风中烛火，闪了两下，就彻底灭掉，蛇语却连哼都没哼一声。
　　这一击至少有大半是发泄的意思。
　　那又如何？
　　控制魔鬼鱼，击杀操线人，又毁掉黑甲虫，同时还掌握着精神层面攻防主动权，如今在观景平台上，罗南就是主宰，做什么都是对的。
　　而血肉炸弹被毁，代表蛇语的筹码又输掉一个，形势更加糟糕。
　　现在再看什么灵魂力量纠缠，简直是一场自导自演、自我陶醉的滑稽剧。最滑稽的则莫过于，她到现在还不知道罗南是怎么分出力量，控制魔鬼鱼，击杀操线人，转眼又攻杀过来。
　　罗南的灵魂力量难道是无穷无尽的么？他的身体……他的身体怎么可能撑得住？
　　另一边，魔鬼鱼身躯过于庞大，空中平衡也不好掌控，刚扇飞了血肉炸弹，另一边鳍尖就不小心击中平台边缘的防护玻璃，直接破开一个巨大豁口。
　　碎片纷飞，有些都落到罗南和薛雷头上。
　　薛雷仰头看魔鬼鱼腹部狰狞的血口深腔，还有些懵，看着它一点点儿沉降，肯定紧张啊，但更不明白怎么就到了这一步。
　　“雷子，扶我一把。”罗南扶住防护玻璃，缓缓站起来，脚下还是发软。
　　薛雷顾不得多想，忙上前搀住他的手臂，这时才记得呲牙咧嘴：“这个……你整的？”
　　“放心，还算听话。”
　　正如罗南所言，魔鬼鱼表现得非常温顺，仿佛恢复了一些畸变前的性情痕迹，它一点点沉降，有无形的磁场，抵消了大半重力，而流经胸鳍长翼的压缩空气，则激起似有若无的波荡，对姿态进行微调，展现出了超低空浮游的本领。
　　魔鬼鱼直降到距离地面只有15公分的位置，如同一级标准台阶，就是未免太宽了些。
　　巨大的身躯，看似波动不休，其实一分一毫都没有沾到地面，只将水珠洒落在平台地板砖上。
　　罗南静静地打量，感受着庞然大物的顺从与恐惧。
　　在绝大多数人都无法触及的层面，高仿低配版本的人面蛛，已经将大半身躯，融入到魔鬼鱼体内，无形的蛛丝，在体内穿行，穿透缠绕了几乎所有的要害器官，将它作为临时寄生的对象。
　　仅是这样，魔鬼鱼还有挣扎反抗的余地，问题是在更奇妙的层面，精神观照的星河图景中，乌沉锁链侵入，锁定了魔鬼鱼的生命草图，把每颗星辰都穿刺过去，织成了一幅更抽象的立体图画。
　　低沉的颤音里，魔鬼鱼从内到外，再没有一处属于它的自由之域，惟有低头而已。
　　罗南伸手，轻触波浪般翻动的胸鳍侧面，外面裹着一层粘液，入手凉滑，可力道当真不轻，震得他手心发麻。
　　“你这是……南子，别啊！”
　　薛雷突然醒悟罗南想干什么，可他刚张口，罗南一言不发，抬脚踩上。此时的魔鬼鱼，就像一条传说的魔毯，等着主人登临。

第一百五十八章 时光轮（中）
薛雷的担心是有理由的。
　　光滑柔软的背脊，绝不好站，罗南眼下又很虚弱，若不是薛雷扶住，另一只脚刚离地，就可能就被荡下来。
　　罗南却没有半途而废的意思，他深吸口气，眼眶里电光再闪，大小齿轮耦合的奇妙力量在他身上打了个通透，就像是电击心肺复苏那样的刺激，全身的毛孔都张开了，麻酥酥的裹着热气，在身内身外的小圈子里氤氲不散。
　　“哎？”
　　薛雷冷不防就觉得手心过了电，反射性地松手，可他的反应是一等一的迅捷，伸手要再扶，可罗南踏在魔鬼鱼背脊边缘的左脚发力，一步踏出，真正站到魔鬼鱼扁平身躯之上。
　　魔鬼鱼有些不太适应，身躯波动的幅度骤然增加，罗南身子不由往前倾。可在耦合作用下的目窍心灯，适时照耀，充满了预见性的“线条”铺设开来，就像在魔鬼鱼背上，铺开了一个无形的蜘蛛网。
　　奇妙的“粘力”，亦即魔鬼鱼和罗南之间的对应平衡感，迅速增加。
　　罗南自身的预判，对魔鬼鱼的掌控，还有大小齿轮耦合形成的信息共享模式，使得罗南的“预见性”深透到魔鬼鱼身内、身外的每一个角落，连其情绪变化，都可见得。
　　他的目窍心灯其实还没有真正见火候，可耦合出来的变化，已经超出目窍心灯的极限范畴。修馆主讲“心灯一盏，烛照九幽”，如今“九幽”未见，洞彻“心渊”，也不逊色。
　　除了分隔开来的皮肉，此时的罗南与魔鬼鱼可以说就是一体的，并围绕着罗南的意志存在。
　　在这样的状态下，罗南迈出一步，就消去了身体前倾的力道，在微微晃动中，掌握平衡，似危实稳。
　　身下的魔鬼波荡不休，罗南想了想，干脆不动，身下魔鬼鱼的扁平身躯抖动幅度增加，且有意控制模式，罗南就踏着这波荡的身躯，平平前移，一直移到魔鬼鱼头部前端。
　　意念微动，魔鬼鱼两条长长的头鳍翻上来，这玩意本是魔鬼鱼用来辅助捕食之用，如今罗南把它当扶手，借了把力，稳稳站在魔鬼鱼巨躯之上。
　　魔鬼鱼头鳍被握，肯定有点儿别扭，然而此时它受慑于罗南心中郁郁雷云般的情绪，巨躯行事，自然也受那份情绪主导影响，胸鳍长翅扇动的频率都增加许多。
　　“南子，你别冲动！”薛雷也想往上跳，可这样一来，罗南与魔鬼鱼的平衡，就将瞬时打破，再调整起来，要困难得多。所以，魔鬼鱼很不友好地抖了抖身躯，浮游而上，不给机会。
　　薛雷又是着急，又是来气，再看罗南视线所指，已投向了黑暗天幕之后的丛林，哪还不知道死党的想法，当下“喂喂”连声，偏偏这时候嘴拙，说不出什么理由，只能向章莹莹求助：
　　“快劝劝南子，他要坐鱼飞过去……”
　　“啊哈？”
　　由于前面一连串变故来得太快，且多数关键环节都发生在精神层面，章莹莹不太清楚观景平台上的形势变化，只觉得不是她耳朵出问题，就是薛雷嘴巴抽筋。
　　正一头雾水，罗南倒是罕见地主动与她联系：“给我坦克的资料。”
　　“坦克？我说你……”
　　“马上！”
　　罗南的声音也不见高，沉沉的让人心里发慌，章莹莹莫名就虚了，嘴里呜拉呜拉：“那家伙身体素质很好，硬功尤其出色，可以临时增加局部防御力，其他就没什么了。”
　　“防御力强是吗？”罗南若有所悟的样子。
　　“那边怎么了？喂，罗南你……哎呦喂！”
　　章莹莹话没说完，可怕的沉啸声，从那边轰传过来。她的心脏猛地一揪，便觉得气血下沉，脑部发晕，整个人都不好了，几乎是反射性地隔断通讯，如此身体感觉倒是好转，可反应过来之后，只能看着断掉的通讯显示，猛拍脑袋。
　　观景平台上，魔鬼鱼升起七八米高，蓦地张开巨口，同时下腹两列四排，共计八个裂口齐齐张开。正常的魔鬼鱼，这里是腮的位置，不过畸变之后，已经有所异化，此时上面还残留着水晶柱里海鱼的血肉痕迹，尽显畸变种的凶戾之气。
　　此时，正是从巨口与腮缝中，有低频啸叫鸣响。
　　在巨大的声压推动下，沉啸声四面扩散，有如重载列车驶过，隆隆震动，带动观景平台上的各个框架结构、防护玻璃剧烈抖颤，又像是过了一场地震。
　　可这沉啸音也只是持续了五秒不到，平台上骤然静寂，不是消停，而是声波震荡频率，已经沉下了20Hz的界限，进入次声波领域。
　　空气中传导的震波，对蛇语造不成直接影响，却仍让她为之愕然。
　　次声波穿透力强，信息传递准确，海洋中的生物，很多都通过它来感知危险、分辨方向。不过能主动发出强劲次声波的就比较罕见了。
　　理论上讲，魔鬼鱼这般体积庞大的畸变种，纯粹肉身力量，已经近于A级，且肉身柔韧，只要运用得当，利用空腔发声，高频低频都不难，可以理解。
　　关键就在利用上，魔鬼鱼也许具备发出伤害力惊人的次声波的物质条件，可这绝对不是它的本能，就算畸变之后也一样，否则它的捕食方式，必将发生惊人的改变，云都水邑管理方，更不可能将这种危险的东西大咧咧放置在水晶柱中。
　　也就是说，罗南在控制魔鬼鱼之后，重洗了它的力量应用方式，再生变化？
　　罗南是怎么做到的？他又要用次声波做什么？
　　连续几个疑问堆积，与前面不祥的阴云合为一处，让蛇语的感觉越发糟糕，她的思路不可避免受到连迭变化的影响，有所偏移。
　　可就在这时，实质性的灵压抵至，让她心神凛然。
　　观景平台上，搭起了一幅飘荡“幕布”。为了便于发声，魔鬼鱼庞大的身躯，几乎呈九十度直立，就算这样，其背脊肌肉，也形成一个凹窝，给罗南提供保持平衡的支点。
　　此时罗南手握头鳍，视觉上仍高过这庞然大物一头，相对高度超过十米，就这么居高临下，仿佛驾驭精怪的神灵，俯瞰蛇语灵魂体所在的位置。
　　罗南的眼眶依旧是血滟滟的，可耀眼的电光无声明灭，灿烂光辉里，透出别样冰寒之意。
　　蛇语心头又是一激，内蕴的傲意却不允许她持续受制于人，当下调和风声，低细笑语：“罗君，高空风大，务必小心。又或需要我帮忙，和坦克协商……”
　　话说半截，忽然断掉。
　　高声压下的次声波并没有直接破坏蛇语的发声咒术，可经过一段时间之后，已经调到了最合适的频率，变化随之而来：
　　观景平台上，早先被罗南清场的游人们，意识仍然浑沌，却昏沉沉地呻吟挣动，似乎发了梦魇。
　　蛇语终于搞清了次声波作用的真正目标——她的“魇叶藤咒”的载体正受到次声波的冲击，在心肺区域形成危险的共振。
　　这是要无差别杀戳？
　　魇叶藤咒是搭建在人身载体上的，如果一帮人统统死掉，自然冰消瓦解。可蛇语分析过罗南的性格，不认为这个半大孩子有一举抹杀几十条……不，成百上千条性命的勇气。
　　要知道，次声波的穿透力可是很强的，真要找对频率，在畸变种魔鬼鱼近乎A级力量的支撑下，以巨大声压横扫，以观景平台为中心，上下几十层的普通人，怕是要通通死绝！
　　可看这架势……难道是母亲作品将毁，刺激得罗南丧失了理智？看那双血光与电火交织的眼睛，蛇语还真不敢确认。
　　隔了一秒，或者更短的时间，她忽地听到罗南讲话：“我不该在你身上浪费时间，但需要练习……”
　　直白的叙述，不见感情色彩，显示出罗南仍然保留的理智，然而这点儿理性力量，根本裹不住内里躁动的杀意。
　　蛇语不明白“练习”是什么意思，但她很快发现，罗南将次声波控制得非常好，不管是声压强度，还是影响范围。
　　罗南以蛇语完全无法理解的手法，隔着一层魔鬼鱼，实现这堪称精密的操作。使几十号人都游走在生死线上，可就是不撞线。
　　很快，这种手段的效果体现出来。
　　心肺器官共振的幅度不足以致命，却使得昏迷中的人们气血动荡，影响神经系统功能，造成种种不适，以至于在昏迷状态下，形成混乱的意绪和糟糕的不稳定状态。
　　蛇语暗叫不好。“魇叶藤咒”形成的防御工事，主要功能就是分流与吸血，特别是后者，需要外力强劲，激发受术者的潜能，再抽取出来，壮大自身。
　　可罗南这么搞，人身气血乱成一团，还有屁的潜力？一个两个没什么，几十号人通通如此，就算蛇语这等咒法师，也休想在短时间内控制住。
　　而且在混乱之中，反噬倒冲的力量倒有一份诡异的同步感，就像几十把无形铁锤，猛轰“魇叶藤咒”植入的根脚，上面还通着电！

第一百五十八章 时光轮（下）
蛇语没有想到，事态会这样倒转。
　　罗南玩了一手漂亮的多米诺骨牌，几十路牌道，从物质层面，一路倒下，彼此影响，更成合力，不可思议而又顺理成章地影响到精神层面，将魇叶藤咒的防御结构，扭曲变形。
　　她最警惕的精神冲击都还没有正式登场，费心费力搭建的防御工事，就近乎分崩离析。
　　此时，蛇语居于防御工事正中，心神摇荡，又有焦躁之意，多是魇叶藤咒的反噬所致。最初她以为，罗南要打碎她咒术的根基，掘开防御工事，可挡过两轮反噬之后，她就觉得情况不对了。
　　在罗南次声波的打击下，魇叶藤咒生就的“粗藤”非但没有萎靡不振，倒像是吞了兴奋剂，躁动不休。
　　蛇语自知自家事，架设防御工事的手段，说起来是有些取巧的，崩塌倒还算了，造成的反噬之力才真正麻烦。
　　罗南的手法和思路，让她心中惕然而动。
　　“不能再呆下去了！”蛇语心中首度升起强烈的退意，可一念才生，强劲束压之力骤起。魇叶藤咒的噬血意念，终于寻找到了就近的目标。
　　蛇语暗叫不好，当下咒音再起，不顾后果，要将失控的魇叶藤咒打散，可这时候，那份被人看得通透的不适感，再度明晰，她本能观照，也就再次看到了罗南血火交织，偏又冷彻透心的眼睛。
　　精神冲击来了，与情报中“重锤”式的迅猛轰击有所不同，就是在混乱的防御体系中，无声穿刺进来的利刃，一击捅穿所有的防御，直刺蛇语最脆弱的灵魂体区域。
　　这一击，并没有直接重创蛇语，却把她刚刚准备好的咒术打断，也斩去了她最后一点儿反控魇叶藤咒的可能。
　　但对蛇语来说，最致命的在于，魇叶藤咒的防御体系，就此化为一个精神层面的无形牢笼，将她困缚其中，短时间内根本挣扎不开。
　　蛇语用尽了全力，尝试了各种方式，包括此前最为忌惮的精神与物质层面的干涉转化，可统统不管用，倒是她的灵魂体，在一连串尝试中，与物质层面干涉过多，渐渐显形。
　　“南子，你玩大了……哎？”
　　薛雷刚揉着胸口，从魔鬼鱼宽大的背部绕出来，就看到前方空地上，有幽影化现，恍惚如一女子，夜色中略泛青光，细看去，那光芒分明是垂落至地的发幕，半数披于身后，半数遮住分外纤弱的人影。
　　如此形态，似鬼若灵，轻淡淡地看不清面目，似乎随时都要消散在风里。
　　不过再细看几眼，在这纤弱女子身外，还有数十道长条状的烟气，编织缠绕，彼此扣合，飘逸时恍如羽衣飘带，狰狞时直若监狱牢笼。
　　“这，这……蛇语？”
　　薛雷真猜到了，但还是有些懵，不知道这个与他们对抗多时的神秘强者，怎么就突然现了形，而且是这样一幅形象。
　　这与早前丑陋狞恶的黑甲虫残躯版，根本不是一个路数好吗？
　　蛇语并不关心她的形象如何，此时她眼中根本没有别人，只有罗南一个。灵魂出窍又被逼现形，对她来说，局面已经彻底崩盘，而这一切，都是魔鬼鱼头顶，那个半大孩子造成的。
　　相对于结果，蛇语更无法接受的是过程。
　　罗南从真正发力开始，所使出的手段，她至少有一半不知路数，也就是说，她糊里糊涂便落得如此下场。
　　最荒唐的是，她和罗南的灵魂力量还在纠缠，可这种纠缠意义在哪儿？罗南给她的感觉，分明是只用一根小指，便把她勾住，其余部位随便耍弄，而这原本是蛇语自以为实现的效果……
　　这种体验，她不是没有经历过，却从没想过会在一个半大孩子身上重现——其中体现的已经不是实力，而是眼光境界上的差距。
　　蛇语略微定神，今日对局，她可谓是惨败，但是若说万劫不复，未免言之过早。
　　她也是久历世事之人，很快就调整了心态，不再做挣扎之想，也不隐没身形，而是以无可挑剔的礼节，向高踞魔鬼鱼头顶的罗南躬身致意，并用尽可能平静的语气坦承：
　　“罗君神乎其技，我败了。”
　　除了冰冷的眼神，罗南什么都没有给予。
　　蛇语行礼之后，站直身体，微微仰头，与罗南冰冷目光对接，做出一个对灵魂体而言毫无意义，但更合乎礼数和形势的姿态：“既然承认失败，我不会再给罗君制造麻烦，但希望能够得到一份足以匹配的待遇……”
　　罗南保持沉默，可是在精神层面，更加躁动的魇叶藤咒，则最为直接的回应。甚至在肉眼可见的物质层面，蛇语灵魂体之外的暗色烟气，也多出了三成，绞缠扣合之势，越发明显。
　　蛇语心头微冷，但还是试图用沟通解决问题，她抛出筹码：“罗君，我现在就可以命令坦克停止行动！”
　　“我会杀了他。”
　　罗南简单一句话，险些把蛇语后面的言辞全给堵回去，窒了一秒，蛇语才回应道：“罗君，请不要冲动，我想尽快拯救令堂的珍贵作品，才最……”
　　“呼呼”的风啸声，碾碎了蛇语的说辞。魔鬼鱼开始用力扇动胸鳍长翼，压缩空气隆隆流动，声势惊人。就这样，它又往上飞腾数米，仿佛随时都要跃空而去。
　　罗南在更高的位置，盯视蛇语：“你一直在抵抗，我在你这儿，已经浪费了2分钟。”
　　蛇语当然要抵抗，就算败局已定，也没有任人宰割的道理。显然，二人的认识是有极大落差的，她不免心头一沉。
　　可在这时，她看到罗南闭上眼睛，眼皮还在颤动，这个动作，让蛇语确认了一件事：罗南定是非常疲惫了，也对，如此恐怖的手段连续施为，他的身体怎么还能承受得住？
　　也许，她应该继续耗一耗时间？
　　念头甫动，罗南眼睛睁开，血眶之中，电光跃动：“……而且，你还要继续浪费下去！”
　　话音方落，已经惯于噬主的魇叶藤咒剧烈收缩，与之同步，第二波精神冲击，已然到来。
　　蛇语遭遇两面夹攻，幽影波动扭曲，几有幻灭之势。她一边尽力抵御，一边还要鼓动如簧之舌，尽力说服：
　　“罗君，你若一意孤行，我固然要受到重创，可正如你所说，在‘大小齿轮’直接的磨损冲突下，你也就没什么未来可言！格式论、耦合，这些个精采的理论，你去哪里验证？”
　　罗南听得真切，也下意识地从魔鬼鱼头鳍上松开一只手，轻摸自家面颊，那里有些麻木，稍用力，还有着糟糕的撕裂感。
　　但这又如何？
　　“如果我的母亲，为她的生命而妥协，这个世上就不会有我；如果我为母亲的作品向你们这帮没有下限的杂种妥协，就算保全了齿轮，也注定要留下污迹……还有你们随时会来的下一次！”
　　罗南的嗓音低哑，近乎于自说自话，这是他的思路和想法，其实不知对错，可如今他的情绪、心智、气血等所有一切的成份共鸣，得到的就是这个，无需伪饰。
　　被冠以“无下限的杂种”之名，蛇语都来不及生怒，便见魔鬼鱼猛向上冲，无声咆哮之下，难以计数的藤线连续脱钩。
　　没有实质性的声波，可精神层面相应的崩裂颤动，就像是一剑斩断了百弓弦、缚龙网，“崩崩崩崩”的节奏接连在她心神深处炸开，化现的幽魂之身，竟是身不由己，腾空而起。
　　大风激荡，天旋地转，魇叶藤咒化为网结，兜着她在夜风中飘荡，如游猎后的捆绑回去的鸟兽。
　　连续遭辱，便是蛇语心思深沉，也是毒火烧心，厉喝声里，首次直呼罗南之名：“罗南，你不要后悔！”
　　回应她的，是魔鬼鱼挥翼击风的爆音。
　　顷刻间，魔鬼鱼已经从观影平台上飞出，进入无所凭依的千米高空，罗南高踞于魔鬼鱼头顶，俯瞰下去。
　　心灯悬照，映彻一域，什么黑暗、丛林、建筑，都难遮挡。罗南眼中再无他物，只看到一枚小巧齿轮，嵌在茫茫丛林深处，分明亮着。
　　这还是罗南首次长时间以耦合的心灯观照，奇妙的感觉，仿佛刚从地底喷出的泉眼，汩汩而出。
　　是他的心灯映照了齿轮，还是齿轮的灵光入他心怀？
　　必定是后者吧，那是黑暗中最纯粹的光，又是流转生命之波的眸子，就在那里潋滟、明灭、转动，牵引了时光长河，将久远的印记，呈现于当下，化为无言的意绪，默默凝视着他。
　　妈妈？
　　全无道理的念头拨动心弦，罗南有些恍惚，很快努力睁大眼睛，要将这眸子刻印在心底。
　　可是，这波光互映的一幕，也只是持续了瞬间，那片纯粹的光泽里，污浊的颜色翻上来，浓烟、火焰，正放肆涂抹，任意糟践。
　　罗南的胸口仿佛被猛捣了一拳，那火焰直烧到他眼眶里，带着毒烟，灌入他心肺，瞬间化为火场。
　　“起火了……”火焰在五脏六腑中滚动，心中最可笑的那一点侥幸之心，也化入毒烟之中。
　　罗南下意识攫紧手中粗壮的头鳍，烧心燎肺的痛苦和暴怒轰然上顶，撞裂他的喉咙，嗷声嘶啸。
　　身下魔鬼鱼感受到控制者的情绪，本就庞大的身躯，又猛涨一圈，巨口及八个腮腔张开，强大音压催动之下，远低于人耳极限频率的声波，与罗南暴戾的情绪融而为一，贯空而去。

第一百五十九章 默之纱（上）
时已入夜，黑暗夜幕正与浮华灯火交构，将静寂与躁动揉在一起，展现出都市的原色。
　　这本是可以吞没一切的繁华，可在短短三十秒后，在夜幕一角，暂时被大多数人遗忘的湿地丛林中，无声雷鸣，有如魔神的车架，沉沉碾过。
　　齿轮相邻的沼泽小湖上，受闪动的火光影响，有鱼儿跃起，冲出水面，可转眼鱼躯抖颤，砸回水里。
　　湖岸边，正踏着浅水觅食的鹬鸟，蓦地全身翎羽竖起，踉跄着奔出两步，振翅飞起。
　　相隔不过数秒，百千种、上万只惊惶的鸟儿，哗拉拉从林间飞起，而在它们身下，狐獾鼠兔，乃偶尔现踪的狼、鹿等走兽也开始了疯狂而混乱的奔逃。
　　其中绝大部分，是被骤然崩溃的丛林气氛带动，茫无目的，彼此冲突踩踏，乃至直接撞树落水，惨叫嘶鸣声不绝于耳。
　　湿地丛林瞬间变成了地狱油锅，崩溃式的混乱，急剧扩散。
　　就在这混乱的背景下，齿轮靠着丛林的一侧，咣啷啷的响声中，粗壮人影撞破二楼窗户，跳出来，在地上一个翻滚，停都没停，又发力狂奔，撞入丛林深处。
　　无形无声的震波，覆盖了齿轮周边数百米方圆。一路冲过来，林地里到处都是死掉的鸟兽，大多不见外伤，姿态扭曲，令人心悸。
　　次声波的杀伤，主要是与大脑、胸腹腔的固有振动频率形成共振，导致神经系统紊乱，内脏扭曲破裂而死。可以死得极快，也可以死得极惨。
　　目睹此情此景，一贯以悍勇自居的坦克，也觉得脊柱生寒，脚下跑得更快，且是直线前冲，务必要以最短的时间，冲出这片死亡领域。
　　在狂奔的同时，他喉咙里发出低沉的吼声，脏腑蠕动，气血之力汩汩作响。以多年形骸修持，鼓荡气血，形成雷音，自成格局，与次声波相抗。
　　强大声压之下的次声波，来得无影无踪，饶是他见机得快，第一波也受到不小的冲击，然后再强行鼓动肺腑，抵御共振，滋味绝不好受，内伤也在积累。
　　更何况，精深的修为可以控制五脏六腑，却控制不了大脑，便有雷音抵御也只是暂时而己。所以他只能铁青面皮，踏着烂泥积水，狗熊般一路撞树折枝，闷头逃窜，别的念头，想也不敢想。
　　到丛林深处数百米，身体突然一松，无形的声压终于不见，坦克又奔出一段路程，才敢停止五脏雷音，却是忍不住逆血上冲，涌上喉头，整个嘴里都是腥气。
　　他呸了一声，吐出血沫，通过内部通讯频道，联系操线人那边，理所当然无人回应。还有神秘兮兮的蛇语，单扯出来的精神联系线路，也没了音讯，这让坦克心情愈发糟糕。
　　恰在此时，另一条线路上传来通讯请求。
　　“袁非？”
　　这家伙已经被软禁了，来个通讯相当不容易，可坦克一点儿不领情，刚一接通，他直接就吼了过去：“特么的这究竟是怎么一回事儿？不是说这小子没什么背景，定向次声波武器是什么鬼？”
　　那边，袁非声音传回：“你昏头了？”
　　“昏你妈个头！”刚从生死线上走一遭，脑子还被次声波搅了一圈儿，坦克现在见人就咬，管你是谁？他口无遮拦，“姓袁你MB的连自己人都坑，以后就算你送屁股上门，老子都不带多瞅一眼的！”
　　“你确实昏头了。”袁非的声音保持冷静，“夏城这边，只有荒野边缘的永固工事才安排了次声波阵列，隔着几百公里杀你，是要让全城的人陪葬吗？
　　“平江区，知行学院、北岸丛林，特么这里的动物的死相，你瞅瞅看？老子差点儿就和它们一样！”
　　坦克还想再吼，可喉咙里忍不住呛咳两声，勉强压下又涌上来的一口血，声音不得已降了八度，但还是咬牙切齿：“还有，附赠个消息，行动组彻底没信了，操线人还有蛇语，刚刚还活蹦乱跳、折磨逼供呢，眨眨眼的功夫，就不知死去哪儿了，要么就是夏城分会的硬手赶到，要么那小子水深……我再给你强调几遍，定向次声波武器，定向次声波武器，我草！我草草草！”
　　袁非沉默片刻，方道：“我会通报给宫秘书长。”
　　坦克吼了几声，沸腾的脑壳终于冷静下来一些，也知道嚷嚷毫无意义，便恨声道：“事到如今，没什么可说的了，我按C预案撤离……”
　　“直接出城？”
　　“MD，大规模杀性级别的次声波武器说用就用，这是军方才有的本事好不好？我不出城，难道等着被打靶？”
　　坦克又往前走，大概是离齿轮比较远了，这里总算有了点儿生灵气息，鸟兽飞惊奔行，乱哄哄的。混乱的生机也是生机，多少有些安慰作用，他吐出一口气，分辨方向，准备进入南岸学校的宿舍区，就算军方再怎么丧心病狂，也不可能把次声波砸进那里。
　　袁非的声音继续入耳：“确认所有的通讯记录都发到云端，然后销毁终端设备……”
　　坦克冷笑，正要说话，心尖儿上陡地一颤，像是无形之手直接捅进了心窝，用力合拢。
　　“……”
　　坦克张了张嘴，已经到喉咙眼里的言语，全部崩掉，代之而起的，是激荡的气血，哗啦啦上冲，顶得大脑懵然，耳鸣尖啸。
　　次声波又来！
　　坦克觉得自己的心脏被捏爆了，然而周围明明比较正常，耳鸣声里，鸟兽杂音还时时入耳，一眼扫过，也都是活蹦乱跳。
　　浓重的不祥感觉上涌，坦克猛抬头，丛林之上，乌沉沉的阴影覆盖下来。那是真的、可以目见的巨大阴影。
　　“鸟……鱼？魔鬼鱼！”
　　眼前的情形，总算与从通讯频道断续得来的信息融合在一起，可这又有什么意义？
　　在上空庞大阴影的压力下，附近的鸟兽都是屁滚尿流，拼命飞掠狂奔，其实这样不错，至少没有次声波的杀机。
　　然而坦克宁愿恢复到早先的状况，无论人鸟鱼兽，各个均摊。眼下次声波不是没有了，而是真正地完成了定向约束，将恐怖的声压能量完全指向他，低频的震波穿透林间枝叶，也穿透了他脏腑、颅脑，从中化生出一只狰狞的死神之勾，探摸他几个体腔的固有频率，寻求连线。
　　坦克的反应其实很快，在心脏受到冲击的第一时间，就重新鼓动雷音，可问题是，不管他怎么强行改变五脏六腑的共振频率，利用雷音自成一格，贯穿颅脑、脏腑的次声波，都会相应变化，牢牢锁定其频率。
　　如此连续几次切变，坦克承受不住了。特别是功夫上不去的颅脑区域，就像被风暴连续吹卷肆虐，几次碾压反复，强劲的冲击就轰碎了意志之壁，将巨量的负面情绪释放出来。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　坦克真要崩溃了，在次声波的作用下，他的身躯从完整协调的整体，被撕裂成几个彼此冲突的区块，气机错乱，气血逆转，空有钢铁之强度，却彼此冲撞摩擦，互扯后腿。
　　这不是拳拳到肉的强攻，而是要将他从内到外，撕成碎片的绞杀！
　　“坦克！”
　　隔着通讯仪器，袁非感觉不到坦克承受的次声波压力，坦克的惨叫声，他却听得清清楚楚，然后就是嘈杂的枝叶断折声、挣扎滚动声、声嘶力竭的大骂声、求饶声……
　　袁非再没尝试联系，只是沉着脸孔，听着声音从混乱变得更混乱，然后戛然而止。他霍然站起，走出洗手间，无视了冷漠的监视人，匆匆走向来时的方位。
　　尚鼎大夏12层，与18层以下的大部分区域一样，都是采光糟糕，完全凭借人造光源照明。而这一层由于并非是生活区，连“模拟天光”都没有开启，走廊泛着惨白的光，一点儿人味儿不见。
　　就在走廊中段，他看到了总会副秘书长，也是此次调查组的组长：宫启。
　　宫启是能力者协会的老资格，眼看就将百岁了，但他保养得宜，面容清癯，看上去也就七十来岁，正常人退休线上下的样子。他习惯性地穿一身正装，身姿板正，架子也搭得起来，
　　此时，宫启正站在一面巨大的玻璃幕墙之外，冷冷盯视幕墙后的情况。明知袁非走过来，连眼角都吝得给，脸上不苟言笑，十分严肃。
　　倒是在他旁边，另一位百岁老人，虽矮了半截——坐在轮椅上，却是笑盈盈的，隔着宫启，还歪过头，向袁非笑了笑，见之可亲。
　　袁非见了笑容，心里却是一抽，急匆匆的步伐不自觉就缓了下来。
　　轮椅上的是游老，夏城最老资格的能力者，比宫启大了三岁，可看上去老了足有三十。他的头发已经掉光，连眉毛都稀疏了，只有一侧两三根长寿眉，一直垂到颊侧，看上去倒有几分滑稽。
　　袁非觉得，最后几步路子当真难捱，好不容易走到近前，正琢磨如何向宫启通报事项，忽有所感，便见这位组长大人背在身后的左手五指，慢慢搓动，丝丝有声。
　　袁非眼皮一跳，什么汇报的心思也没了。跟在这位副秘书长身边多年，他自然知道：老家伙心情糟糕，要杀人！

第一百五十九章 默之纱（下）
宫启乃是能力者协会最早迈入超凡领域的强者之一，见微知著，只从袁非的步频，就能猜估到调查组的行动结果。至于过程如何，死没死人，死了多少，反倒是细枝末节，无须过多在意。
　　在总会二十年副秘书长生涯，宫启参赞机密，久历风浪，自有他的一套行事章程，便是心中杀机泛起，表现在外，依旧是一副冷脸，只用细微的肢体动作，略加调节。
　　他不是在掩饰什么，掩饰根本无用。身边的游纲游老头，即使一辈子都爬不上超凡种那一阶，也是眼明心亮，过多伪饰，只会让人笑话。
　　总算袁非乖觉，没有把话亮明了，也留了些颜面在。
　　事已至此，宫启也懒得再与游纲多说，搓动的手指握住，然后展开，就在前面的玻璃幕墙上敲了敲：“有关量子公司提告一事，事情大概清楚了，这女娃形神结构奇特，与当年水神将提出的‘形神互化’之说，多有暗合之处，很有意思。这样，我把她带走……”
　　“人家是在我们这儿养伤，是信任，送到你手里，不是毁人么？”游老这把年纪，正是从心所欲，说话又直又狠，全无客套的意思。
　　宫启也习惯了，眼角都不动一下：“总会的条件总要更好些，更能开发女孩的价值。”
　　游老已经快要丧失活性的眼皮耸拉着，只有长寿眉微微颤动：“开发？你们最近做生意很顺啊，那些大财阀的本事，都学得差不多了。”
　　宫启终于皱眉：“是发挥，难道不应该给年轻人发挥的平台吗？口误而已，老游你较什么真。”
　　游老笑呵呵摇头：“口误？看起来宫秘你终究也是老朽了，该给年轻人让位子了。我看小袁就不错，很有眼色，也挺精干的。”
　　两个老东西较劲，扯我进来干嘛？
　　袁非脸上抽搐一下，很快又掩饰为笑容，向游老欠身致意：“游老说笑了，协会还需要宫秘书长、游老这样的长者掌舵把关，才能为千千万万能力者遮风挡雨……”
　　游老又笑：“五十年前是遮风挡雨，五十年后还是遮风挡雨，连个棚子都搭不起来，也怪没意思的，你说是不是？”
　　袁非当即封住嘴巴装死，无论如何都不出声。
　　“夏城分会的态度，我清楚了，先回吧。”
　　宫启不再和游纲纠缠，冷着脸再往玻璃幕墙里扫了一眼。那里，女孩正安静沉睡，呼吸似有若无，但韵律连绵，始终如一。
　　他眼神切过，又有个来回，这才转身离开。
　　游老嗯嗯两声，迟了一拍才道：“今天就先到这儿？不陪了啊。”
　　宫启不搭理、不回头，心里却闪过一个数据：
　　2‰。
　　量子公司的报价，时机一向卡得极准，事故调查组刚从总部动身，报价单就已经通过可靠渠道，摆在了总部几位大佬，还有各位秘书长的案头上。
　　千分之二是个小比例，但迄今为止，已经砸进去八万亿，未来可能还会有数倍投入的超级项目，任何一个小小的变更，都会放大到天文数字。
　　更何况，相较于这些仅有世俗意义的数字，项目指向的成果，还要更具价值。
　　从现实情况看，总会的重心应该向更现实的利益倾斜，卯住力气，争取把那个小姑娘的所有权搂到自家怀里，才是正经。
　　可是，从公正教团那边传出的消息看，安翁那晚的决绝手段，分明又涉及到一个极其重要的情报，是多年来总会一直希望得到的终极秘密之一。
　　两件事情就这么摞在一起，孰轻孰重，如何分配力量资源，总会那里也是很头痛的。
　　现在看来，天启实验室对“研究”和“发掘”的权重安排，当真有先见之明。
　　可事到临头，谁不想着两全其美？
　　宫启回到自己的临时住处，就坐在沙发上，沉吟不语。
　　另一边袁非小心翼翼上前，还想筹措词句，宫启不愿与他多说，便道：“行动记录留下，你出去吧。”
　　袁非暗松口气，幸亏他刚刚抓紧时间，整理了一下，不至于临到头里抓瞎，欠身行礼之后，便退出房间。
　　宫启扫了眼记录，即使已经做了初步梳理，里面有价值的东西仍然不多。
　　总会使手段，暂时破坏了灵波网功能。相应的，夏城分会也干扰了总会通讯线路，保证行动组的内部通讯已经很不容易，相应的数据上传就有些滞后。
　　眼下只能看到前面操线人抓住人质威胁的部分和最后坦克的那些只言片语，最为关键的区间一片空白。也可以看出，事态是骤然间急转直下，极短时间内就崩了盘。
　　在宫启看来，黑甲虫不提，操线人、坦克，尤其是蛇语，实力还是有的，心计也可以，怎么会在几分钟的时间里，被扫荡干净？
　　要说夏城分会的援军赶到，也不太像，至少从坦克临死前的那些嚷嚷来看，夏城分会不太可能做得这么绝。
　　真像坦克所说，是军方出手，动用了定向次声波武器？可这玩意儿对付操线人、坦克，也许很有效果，蛇语是以灵魂状态到来，顶个屁用？
　　而且，据他所知，蛇语现在还活得好好的……里面肯定有古怪！
　　宫启慢慢揉搓手指，作为一个领导者，他本不应该在这种细枝末节上过于用心，否则要袁非这等人做什么？
　　问题是，如今他摊上这档子事儿，公正教团那边，又需要争分夺秒，万一错失机遇，回头追究责任，那些合作多年的老伙计们，恐怕会很乐意把一口黑锅砸到他头上来。
　　少一人，多一口饭，多么朴素的道理！
　　搓动五指的力量增加了一些，丝丝低响声里，宫启闭上眼睛，似乎是沉思，又似假寐。
　　约摸五分钟后，他双眸微睁，一念如烟，化入虚空，投入精神层面深处。
　　将尽未尽之时，突有两道意念横空切入，一道严密如天罗如网，一道强横若高崖耸峙，前者只是将一切心念封锁禁锢，后者却有意无意，将巍峨势头压落，与宫启神意微触。
　　宫启闷哼一声，脸色微黑，终无后继，恢复到面无表情的状态。
　　今天他一直忍耐、盘算、琢磨，说什么理由都是虚的，归根结底，还是受制于人。
　　欧阳辰是一心专注于研究的宅男，可那个武媚娘，不但颇有野望，心思更不可捉摸。两个超凡种合流，夏城这块儿，割据之势已成，他这次的差使，果然是个烫手的。
　　这又能怨谁呢？谁让他近年来行事过于操切，给那些老伙计留了把柄。
　　年龄老大，时不我待呀！
　　宫启稍定心神，不再多想，联系袁非：“让专机做好准备，明天我们回去。”
　　袁非很是吃惊：“宫秘书长？”
　　宫启不多说，直接挂断通讯，又闭上眼睛，恢复了假寐的状态。但他的心神还在活动，向内不向外，层层潜下。
　　刚刚的冲突，是吃了暗亏，可这个碰撞，却让他有了短时间内离开夏城的理由，也给他别的动作提供了掩护。
　　此时，宫启在自家领域之内，转运气机，旁人无法观照的层面，正有一幅细纱，慢慢舒卷，如垂帘幕。
　　“默之纱，默之纱……”
　　用到这手，后面收拾手尾又要花费许多力气。宫启无声一笑，在纱幕中间空虚之处，意念贯注，凭空书写文字：
　　“安否？”
　　文字一成，便化为烟气，一如方才意念化入虚空之势。但这回并没引起两位超凡种的截击，烟气乍触纱帐，便彻底融入其中，一分一毫都没有外泄。
　　宫启知道，这层烟气已经通过默之纱这一特殊渠道，透入连精神层面最深处的“极域”，向远方另一个终端进发。
　　“三带一区一域”，是比较经典的精神层面划分方法。极域位于最深层，其名就有“极限”之意，深邃无尽，就是超凡种，没有预先准备，也很难感知到里面的微小信息。
　　更何况“默之纱”这种介质，神妙无方，宫启对瞒过两个超凡种的注意，还是有很大把握的。
　　他静静等待，过了两分钟，忽有烟气一缕，辗转为一个似通非通的图形，就像是冷嘲的鬼脸，出现在纱幕中央。
　　这是秘咒术中常用的符号，有伏杀、暗算的意思，但图形本身的形象，或许更适合对面那位的心情。如果不是这种联络方式太费力，那边肯定会用更尖刻的词句，强怼回来。
　　也是，说好的报酬里面，留了这样的暗门，定是居心不良，更何况他在总会的名声，确实狼籍，那边发怒才是正常。
　　宫启并不在乎，超凡种与B级咒法师之间，天差地别的距离，让他可以无视绝大部分憎怨，特别是对方状况肯定很糟糕的情况下。
　　再说了，既然肯回复，还不是要服软？
　　即使服不服软，没什么差别。
　　心中掠过蛇语纤细柔弱的形貌，还有那少见的阴郁森冷的性情，宫启嘴角抽搐一记，又在纱幕中间留下新的痕迹。
　　这次就不是信息有限的文字，而是如蛇语一般，带着特殊含义的咒法符号。就算他已经简化到极致，结构也是层叠交错，足足花了十二轮，才陆续转化为烟气，通过默之纱送出。
　　末了，他想了想，又送出一句安慰话：
　　“假死十日，还你新生。”
　　看最后一点儿烟气没入纱幕，宫启心头冷笑，随即挥散这奇物，真的假寐休息去了。

第一百六十章 曾记否（上）
“呼，呼，累死。”
　　剪纸一路狂奔，进了沼泽丛林。微胖的身躯更显滞重。见鬼的知行学院，飞车全面禁行，强行闯入系统直接熄火，还被学校保安追。
　　他一路上就没顺过。
　　原来他是赶往海天云都救援的，都已经进电梯了，却得到消息，罗南乘鱼飞向知行学院，只能转身再追。
　　好不容易跑到北岸丛林，结果催了一路的红色警报，狂跌到寻常警戒级别，代表紧急事态结束，现在过来也是做一下扫尾工作而已。
　　不过要打扫的话，貌似很有难度……
　　剪纸进入林子就直咧嘴，这儿真的是炸锅了。鸟兽混乱奔逃，遍地屎尿横流，尤其是扑面而来的惨烈死亡气息，差点儿让他脚下打绊。黑暗中看不太真切，可就当前所见的情况，遍地的鸟兽尸体，大概会让附近几个生态研究所哭死过去。
　　但所有的一切，又都比不过丛林上空，正盘旋飞舞，口吐水光的飞天大鱼，更让人惊愕茫然。
　　“畸变种魔鬼鱼……”
　　这玩意儿剪纸是知道的，当初移到海天云都水晶柱的时候，他还专门跑去看过。可没人告诉他，这玩意儿还能当消防直升机使唤。
　　他昂着脖子，看到眼疼。
　　“看路，要撞树了！”
　　冷讥的嗓音响在耳边，吓了剪纸一跳。还好他很快分辨出对方的声线，特别是在黑暗中，极为醒目的红夹克。
　　“红狐，你来了啊。”
　　“比你早五分钟。”
　　剪纸唉声叹气：“你赶个尾巴，我是白跑一趟……还有什么需要帮忙的没有？”
　　“帮忙？有啊，救火！可你有那鱼的肺活量吗？”
　　“呃，我是说……”
　　红狐的面孔，在黑暗中看不太真切，不过嘲弄的意味儿非常明显，而这也是他一贯的风格：
　　“至于调查组那帮人，跳梁小丑，横尸就地，就差飞灰烟灭了。现在过去，除了对那位山呼万岁，还能干嘛？对了，装逼帝微服私访记又重播了，夏卫三台，看了没有？”
　　“……”剪纸终于发现，这位新交的朋友，情绪有问题。
　　两人在霜河实境事件之前，只算是点头之交，但那次行动中多次站在同一立场上，不论正确与否，总是熟悉起来。后来又喝了两回酒，就真的建立了交情。
　　剪纸知道，红狐性子拗，见事偏激，那是越憋越坏，便摸脑门憨笑一下，蹭了满手的汗：“罗老板又做了啥事啊，一帮人急吼吼地赶过来，全成了料理后事的……哎，瞧我这嘴。”
　　顺手轻拍了下嘴巴，还要再说，却听红狐冷笑：“就是料理后事的没错。”
　　说着，红狐抬抬下巴，示意剪纸往一边看。
　　剪纸其实早看到了那边有具尸体，根据实时情报，也能推断出是那个坦克，总会事故调查组的成员，有名的硬功强手。世上能力者几十万，能混出名头来的，就不会是泛泛之辈。可如今，这个颇有名气的人物，就横死在沼泽丛林中，令人慨叹……
　　“我靠，这谁啊！”真的仔细打量，剪纸额头往上都是麻嗖嗖的，理智上知道这肯定是坦克，但入眼的情形，冲击忒大。
　　他嘴巴咧了咧，不知该摆个什么表情：“这……这是坦克？”
　　从实时情报可以知晓，坦克是一个粗壮结实的大汉，硬功强悍，正面防御能力尤其突出。据说在有准备的情况下，可以抵御12.7毫米口径的重型狙击步枪连续三次打击。
　　然而，这一滩又肥又烂的死肉是什么鬼？
　　剪纸看到的，是一个比他吨位超出两三倍的超级大胖子，浮肿的脸上所有肌肉都扭曲着，一堆死肉，从上到下，皮开肉绽，见不到一块完整的组织，更有骨骼支离，很多都刺破肉层，白惨惨暴露在外。
　　如此模样，只差准备个大锅熬煮一番了……就算酷刑，没有几十个小时，也整不成这样啊！
　　红狐慢悠悠走过来，手里还拎着一根树枝，戳在死尸肩下的位置：“这里，当初我从湖城逃出来的时候，在荒野里，给了他一记。”
　　剪纸愕然扭头。
　　对剪纸的视线，红狐全无反应，自顾自用树枝戳弄：“本来这一击是奔着后心去的，可他转身很快，我正面戳中这里，崩断了匕首，还看着他一拳打爆了老五的脑袋……”
　　剪纸张嘴迟疑了一下，终于还是插话：“湖城那档子事儿，总会亲自派人了？”
　　“是这个人，但不是这个身份。当年他还只是那个小教团的护教圣雄，谁知什么时候加入了协会……我的匕首上有‘刺印’，相隔五公里会有感应，最长可以保留十年，不会错的。”
　　红狐越发低声细语，可黑暗也不挡住他冷诮的笑容：“我原本是想，抓住机会，再从这里来一记，现在看来，难度降低好多……”
　　他另一只手不知何时拿出把乌沉沉的匕首，尖锋朝下，松开五指，匕首直线下坠，正正插入尸体鼓涨酥软的死肉里，深没至柄。
　　有那么一刻，剪纸都以为是红狐动手，将坦克虐杀泄愤，可再一琢磨，就知道不对。再看红狐情绪低落，想说点儿安慰的话，又不知从何说起，末了只能低声问：
　　“是罗老板他做的？”
　　“哼。”
　　“怎么做到的？我听秘书讲，好像是次声波……”
　　“那是我告诉她的。你旁边那些鸟兽尸体都是这么个死法，就连我也差一点儿。”
　　“啊？”剪纸这才发现，红狐的脸色不是太健康，青白发硬，原来是受内伤了。
　　红狐并不在意，重新拿起匕首，装进鞘内。说是定向次声波武器，可再怎么定向，也是大范围攻击的性质，他在发现坦克的真实身份后，受仇恨驱动，想抵近给一记狠的，强撑着次声波的杀伤躲在暗处，被波及也是活该。
　　可终究错了过去……
　　剪纸隐约猜到一些，可这种事儿不好摆到明面上讲。只能挠挠头，指了指坦克的肿尸：“这家伙也是那个次声波？”
　　红狐耸耸肩：“天知道。”
　　剪纸无法索解，只能拍了几张照片，并摄录视频留档。此时他已经确认，红狐宁愿缩在林子里吹冷风，也不去和罗南见个面，是心里又犯别了。对这种事儿，没说的，硬扳过来就好。
　　他嗨了一声：“管他怎么做的，没事儿就行。反正人摆在那儿，有不明白的地方问问就明好。对了，你确定没事？我现在是他半个师傅来着，要不要让他给你道个歉？”
　　“滚！”
　　红狐摔手想走，被剪纸硬生生拽着：“别呀，听说那小子又把自己搞得五痨七伤，眼睛都快瞎了，伤情应急处理这块儿我一窍不通，你不帮忙，我只能用纸灰去糊了。”
　　“你糊去，管我屁事。”
　　“走了走了……哎，那头魔鬼鱼不吃人吧？”
　　“谁知道？送你个次声波你吃不？”
　　“我擦！”
　　两个人拉拉扯扯，可最终还是往齿轮方向去了。进入齿轮内部的时候，天空中的魔鬼鱼没有吃他们，也没有赠送次声波，完全视若无睹，只是一遍遍地从齿轮旁边小湖中吸水，化为水炮，砸入楼上的起火点。
　　所谓的水炮，可是真的水制炮弹，魔鬼鱼经过口腔、腮腔的特殊作用，将大量湖水凝合了极为扎实的大水球，从窗户的空隙中砸进去，又快又准，灭火效果一流。
　　剪纸又是啧啧称奇，又是脑袋生痛：“这家伙成精了都……是不是太高调？真被拍到的话，网上要炸啊！”
　　红狐不说话，当先迈入齿轮内部。
　　此时，各个楼层的被水火之力来回折腾，已经一片狼籍，十分惨淡。路上见到几个多功能机械人，看上去是有救火能力的，但都被砸爆，显然是坦克的手笔。
　　不过，这位始作俑者的下场，比这些机械人要凄惨十倍。
　　“南子，哪儿呢？”剪纸招呼两声没人应，十分奇怪，更是担心，总不会又出了状况吧？
　　“在地下。”红狐反倒成了领路的，带着剪纸走消防通道，一点儿不犹豫。
　　“你……咳，这里结构挺独特的，听说是他母亲一手设计建造，可惜了。”
　　剪纸硬生生换了半截话，终究没有说破。很显然，红狐事后肯定是跟了罗南一路，确认他的行踪之后，才又回到林子去的。
　　从霜河实境那晚上，剪纸就看出来了，红狐在解开了对罗南的误会之后，又变得非常上心，或许有点儿嫉妒，但更多还是某种羡慕和代入。
　　也许他在想，如果湖城换了夏城……
　　可惜，凡事没有如果。
　　红狐和剪纸一路走到中控室，看到的同样是一片狼籍。坦克在搞破坏的时候，第一个破坏的就是中枢系统。
　　“真彻底，也是大意了。”
　　剪纸看得叹气，有几次他在这里向罗南授课，聊天的时候，听罗南说起，原来这边是有一个很严密的安防系统的，可罗南不太喜欢那个，入驻齿轮之后，就将该系统封闭掉，剩下的一点儿权限控制手段，在坦克这种毫无顾忌的专业破坏者面前，就像一层薄纸，毫无效果。
　　红狐想的是另一件事：“人呢？”
　　他刚才是悄然尾随罗南，看他停留在中控室里尝试通过手环授权恢复系统运转，一时脱不开身，才放心离开的。
　　可现在，中控室里空空如也。
　　罗南不见了，那个被罗南禁锢住的蛇语也不见了。

第一百六十章 曾记否（下）
剪纸的视线在中控室转了一圈：“南子不在这儿啊？”
　　说着他就往屋里去，可刚迈步就被红狐一把拦住。
　　“你等等。”红狐眉眼冷澈，脚下无声，也不带一点儿风，进入中控室。期间鼻翼微微抖动，分辨室内的气味，甚至还到电梯等其他出入口去探查。
　　罗南由于眼部的伤势，身上血腥气挺重的，红狐经过严格训练的鼻子，足以辨别其去向。可是，里里外外转一圈之后，红狐的脸色愈发难看了。
　　气味显示的信息，让他无法理解。
　　“没有出去的迹象。”
　　“啊？”
　　“电梯、安全门都没有气味残留，不是从那边出去的。”
　　剪纸眨眨眼，回头看了自他们来时的方向：“气味不显示方向，上次南子也是从这儿来的吧，是不是原路返回了？
　　“我辨得出来。”红狐头也不抬，又走到操作台边上，这里本该里整栋建筑的核心，如今却成了硕大的垃圾堆，被坦克彻彻底底破坏掉。
　　红狐尝试复原现场，他打量已成废品的操作台，倒是很快发现了异常情况。在垃圾堆的某个区域，刚刚有巨量电流通过，由于操作台已毁，电阻极大，导致有烧蚀痕迹，可这里并没有什么导线之类。
　　正琢磨着，剪纸又嘟哝：“凭空消失？可不像出事的样子啊……”
　　说话的时候，他控制的纸人正蹦蹦跳跳到了建筑物外面，延伸了感官范围，确认魔鬼鱼仍然很乖巧地做消防直升机，毫无异样。
　　“联系秘书吗？”
　　红狐脸色更糟糕，但没有反对。
　　剪纸刚抬起手腕，耳畔却是“滴”的一声电子音，相应的心念有了去处，很快万花筒般的信息与意识对接，感觉一下子就热闹起来。
　　折腾了许多，灵波网终于成功重启了。
　　在夏城这些年，剪纸早已习惯了六耳傍身，随时切入灵波网的生活，心头当即一松。他也是鬼使神差，第一时间搜索了好友列表，赫然见到：
　　罗南在线！
　　那个正四面体的头像，非常醒目。
　　“喂，南子，你在哪儿？”剪纸呼叫。
　　红狐霍然扭头，盯着他看。
　　至于罗南那边，静默了片刻，就是一秒、两秒，奇怪的杂音响起来，形成了干扰，让剪纸险些以为灵波网又要出状况。
　　还好，杂音很快消失，罗南的声音响起来：“我在……嗯，稍等。”
　　这句话听起有点儿哑，还有点儿飘，剪纸听得就是一愣，忙又问：“你没事吧？”
　　“没事的。”罗南依旧哑声回应，可以感觉到他的情绪有点儿问题。
　　红狐受不了这种毫无重点的对话，也从灵波网上接入，劈头就问：“那个蛇语呢？”
　　“自杀了。”
　　红狐与剪纸面面相觑。
　　罗南没有进一步解释的意思，反问他们：“你们在中控室，那边没什么情况吧？”
　　“还好……”
　　话没说完，又有人申请接入通话，而且不是一个，是好几个。何阅音、章莹莹、爆岩、竹竿、章鱼……甚至白心妍都来凑热闹。
　　但凡罗南认识的能力者，几乎都一窝蜂式地联系。
　　罗南没想到，自己竟还有这份人缘儿。他不擅长这种情形，且更希望有一个安静的环境，特别是现在。
　　还好，对面也意识到了这种情况，当下由何阅音出头，建立内部频道，把相关人员都拉进去，随即改成留言模式，只有她这位创建人保留语音，代替所有人发问：
　　“罗先生，身体如何，眼睛怎么样？”
　　何阅音说话的同时，内部频道界面上，各色文字已经迅速刷屏，感觉比语音模式还要热闹。
　　罗南却只用低哑的嗓音回应：“还好，看得见。”
　　“罗先生，我不建议你在齿轮逗留太久，目前已经有人将魔鬼鱼飞天的照片、视频发到网上，北岸丛林的动静也太大，后续需要专业人员处理。”
　　何阅音始终保持冷静理智的态度，她也大概能猜到罗南的想法，补充道：“10分钟前，我已经通知了消防人员赶往那里，应该很快就到。”
　　“我知道。”罗南情绪微妙，回答倒是干脆，“我马上离开。”
　　“罗先生还回到云都水邑就好，这里的圣心医院设备比较齐全……”
　　“好的。”罗南回应越发简短，甚至在答复之后，直接下线，摆明了不想再多说。
　　这份态度，让内部频道里的人们很是莫名其妙。
　　“怎么了？生气了？”
　　“任谁被总会那帮人折腾，都会气吧。”
　　“确定不是因为一帮救援无力的蠢货？”
　　“嘿，嘿，想想你自己！”
　　“是不是应激反应综合症？又惊又怒还杀人，看看啊，黑甲虫、操线人、坦克、蛇语，整整四条命呢，唔，他以前杀过人没有？”
　　“好像……没有吧？”章莹莹不太确认。
　　这时候，剪纸一言不发，上传了几张图，都是坦克的尸体展示，各个角度。
　　红狐做注释：“罗老板的杰作。”
　　章莹莹送出个目瞪口呆的表情，并开了弹幕效果，从右到左一路滑行。其他人纷纷跟上，一连串呆滞、混乱的表情在尸体照片上滑过。
　　罗南不管别人怎么议论他，结束通话后，就保持着原先的姿势，睁大眼睛，不顾眼眶里已经快要麻木掉的痛楚，环视他身之所在。
　　环形空间，环形椅具，还有壁灯、书架、脚踏等布置，在狭小的空间里，营造出舒适从容的氛围，正是枯树沙洲上的树洞小屋。
　　罗南呆呆地屋里的陈设，又看自己的双手。数秒钟后，他猛地站起身，扶着微潮的树壁，沿石阶摇摇晃晃地往上走，到树屋的上层。
　　观景窗前，画轴式的窗口向两侧铺开，内外的黑暗迅速交汇在一起，试图淹没所有的存在。
　　罗南仍然可以看到，枯树沙洲与齿轮相隔有五六百米的距离，在这个角度，齿轮如同一幅未完成的画作，只显露部分轮廓暗影，一两个未完全扑灭的起火点，还在闪光。
　　怎么会到这里来？
　　中间发生了什么？
　　他看到了什么？
　　其实罗南并没有要急切获知终极答案，他更想把刚刚所经历的一切，向他人倾述、讨论，巨细靡遗，谈多久都好。
　　可如今的形势注定了，没有这样一个人。
　　他只能默默注视着齿轮，看这栋建筑在时光长河中无声矗立，向世人呈现出最简单、最微不足道的侧面……
　　此时真正的消防直升机的隆隆声，已经从远方夜空中传来。灵波网上，何阅音明知他下线，还是留言提醒，要他尽快与红狐、剪纸会合，并尽量藏匿好魔鬼鱼，到云都水邑会合。
　　罗南没有回复，他的视线驻留在齿轮上，心头似通非通，似明非明。“耦合理论”可以解释他的遭遇，可纯粹的理论终究无法尽情展现一个伟大作品的全貌。
　　它是严谨的、它是神奇的，它是美的！
　　最重要的，它是母亲的作品，而我只是窥得它的半边面目。
　　不该这样！
　　罗南身体前倾，头部已经探出观景窗，秋夜的风裹着灰烬和丛林腥气，扑入鼻端，明明是冰的，却将火烫的刺激直透入脑。
　　一份情绪，一份冲动，再难抑制。
　　罗南双手紧握住观景穿下沿，意念动处，不远处，正在小湖上取水的魔鬼鱼当即放弃了工作，胸鳍长翼只一个轻摆，巨大身躯便到了已经淹没的沙洲之上，挨着枯树边缘。
　　“走！”罗南低喝发力，竟让身体从观景窗一跃而出，摔落到魔鬼鱼胸鳍边缘，长翼顺势微拢，使他身躯一路滑落到大鱼扁平的背部。
　　观景窗无声关闭，恢复了枯树应有的模样。而罗南则努力站起，脚下还有些发软，险些又摔倒，多亏魔鬼鱼强韧的身躯适时给他一份弹力支撑。
　　他不等完全恢复平衡，就踉踉跄跄往前走，一直来到魔鬼鱼头部，抓住翻上来的一对头鳍，才长吁口气，轻声道：
　　“飞吧，找一个最好的角度！”
　　魔鬼鱼发出低沉的鸣啸，呼啸的气流搅断了枯树的几根残枝，巨躯向上游动，转眼百多米的高度。
　　终于，他不同寻常的举动引起别人的注意。丛林中似乎传过来剪纸的喊声，至于六耳里，手环中，也有人呼叫，有人提醒。
　　罗南全无回应，他只看向天空。
　　学院所在的平江区，属于夏城特别划定的教育功能区，即使有耸立入云的“云都水邑”摩天楼群拉升指标，仍然是建筑物平均高度最低的区域之一，空中交通层分布较为稀疏。
　　往上看的话，视野其实很开阔，而今夜天气不错，三五颗星辰已经迫不及待地冲破都市的光污染，显现在天际四方角落。
　　可随着魔鬼鱼向上飞游，寒风扑面，在罗南心头，在他的眼前耳中，却另一番景象：
　　是奔流的云气冰晶；
　　是咆哮如龙的罡风；
　　是火狱般的辽阔大地；
　　是以往十六年生命不会想、想不到的奇绝世界。
　　危险、致命，偏又有着罂粟花般的诱惑力，
　　罗南几乎分不清真实虚幻，便在此时，魔鬼鱼高昂的身躯回正，开始在天空盘旋。
　　当下已经是上千公尺高度，居高临下，可见天地旋转，河流蜿蜒，还有黑暗虚空与城市的光污染绘制背景，形成暗浊压抑的画面，漫过视野界头，亿万生灵，在其中来去，或麻木或肆意，挥洒生命的热度。
　　罗南从来没有真正理解这个城市。正如此刻，夏城只是他生命存在的背景，他关注的只是这幅背景之下，微缈的一点。
　　齿轮。
　　对罗南来说，只有这里，纯粹而明透，无论背景元素是怎样的混乱，只要靠近这里，有形无形的秩序，有形无形的齿轮，在天地间交错、咬合，围绕那奇妙窍眼，缓缓运转。
　　严谨、神奇、美丽……真实！
　　罗南怔怔看这撼动魂魄、又可能仅他一人懂得的华丽情境，自我意识似也随之运转，成为无形而宏大秩序的一部分，并逐层向外扩张，梳理感应所及的天地万物。
　　所以他知道，数十公里范围内，区域内几乎所有高楼上的高清摄像头都转过来，还有高空舰艇，甚至可能包括几百公里高度的轨道卫星，锁定他所在的夜空，冷冷凝视。
　　至于精神感应，丝丝缕缕，从各个精神层面转折覆盖，也不是一位两位。
　　不知有多少人，通过多少方式，关注这一方天地，关注他的一举一动。
　　可是，相对于夏城亿万居民，相对于世界上百亿生灵，这又算什么？
　　认识即秩序，不知即无序。无序之信息，便如幻相，在这偌大都市的光雾中冰消瓦解。
　　就如同那个身影，那个名字，那个灵魂，那澎湃在罗南心头的骄傲，竟无去处。
　　要向世人述说她的奇思妙想，她的伟大成就，还需千言万语，漫漫文字，其中几字歧义，可能就相去万里。
　　茫茫世间，谁可倾诉，谁能懂得？
　　难不成，是疗养院里的疯爷爷么？
　　终究……只有我一个。
　　妈妈，现在，只有我一个。
　　只有我一个！
　　感觉到罗南的情绪，千米高空之上，魔鬼鱼蓦地俯冲而下，扁平巨躯仿佛被无形的秩序长线牵系，化为奇诡壮观的巨大风筝，围绕中心，急速盘旋。
　　大风呼啸，罗南双眼滚烫，视界扭曲，唯有那枚自转齿轮，绕动时光，恍惚若潋滟瞳眸，又如世界中心、秩序源头，天地万物尽化其中，与他心念对接、耦合。
　　“轰！”
　　星河浩瀚，亿万星辰，在奔涌的情绪风暴中，微微颤动，百千万星光，似若水滴，转眼成江化海，滚滚灵魂力量撑爆了外接神经元，转瞬外溢，如大江决堤，冲泄而下。
　　就是这一冲，将大小不等的两个齿轮带起，有如浪拍水车，寻得契机，同步转动。
　　气机摩挲，电光迸发，纵横密织，转眼已经无法记数，只轰得罗南气血激荡，痛苦还是激昂，又哪能体会？只能由翻涌情绪推着，裂喉嘶喊。
　　无所顾忌，无所考虑，只有那纯粹至极的情绪，混着电光，在精神层面轰然擂响。
　　“妈妈！”
　　郁郁雷音，碾过虚空。
　　（本章四千字，稍弥补一下。实在是昨天两份材料写伤了，又熬了一整夜，结果这章是翻工的……）

第一百六十一章 冰裂纹（上）
魔鬼鱼裹着呼啸的气流，划过观影平台上空，略一侧身，扁平的身躯穿过框架结构，在水浪般的波动中，消去冲势，悬停在水池上空，缓缓降下高度。
　　罗南脚下不动，自有魔鬼鱼鼓动背部肌肉，如一条传送带，送他下来，只在从胸鳍长翼边沿滑落的时候，微有踉跄。
　　薛雷早等候在一旁，及时上前扶住。他眼下只穿了件薄薄的圆领衫，身上却急得都是汗。直到握牢了罗南的手臂，才松口气，可另一股气又往上顶：
　　“南子，你疯了是不是！”
　　这句话尾音未尽，后面突兀降了八度：“眼睛……”
　　“没事。”
　　罗南示意魔鬼鱼沉入海天地，进入中央水晶柱。他也挣开薛雷的搀扶，就淌着涌上来的池水，走到池边稍微干燥些的地方。
　　刚落地的时候，罗南的眼睛还微微发烫、生痛，可再眨几次眼，深秋凉风吹过，很快就有一层清凉之意，如滚珠、如水膜，将滋润之意层层下渗。中间还有些麻酥酥的刺激感，不多时已经大幅消减，倒是眼眶、眉间，额头、脸面，都是凉意浸浸，颇为舒坦。
　　罗南认为没什么大事，两个齿轮之间耦合的电光，既可以是撕裂，也可以是胶补。目前控制得仍不太精确，也许前一波是损伤，各种撕裂，可后一波电光生成，就给能焊上；反地来，也有可能刚有好转，紧接就给炸开。
　　但既然是耦合，信息互通、同步就是天然的，概率上还是向好的一面转化，随着时间推移，感觉也越来越明显。
　　这只是罗南本人的想法，薛雷看到罗南的瞳孔，就不是同一个味道。
　　薛雷好像看到某种冷血动物的眼睛，虽不具备狭长瞳孔，可密织的裂纹环绕其上，就如同随时可能粉碎的玻璃球。
　　看到此幕情形，薛雷本能地一个寒颤，当下就要抓着罗南去医院检查。可再转过一瞬，对面勃发的气机，便让他眼皮狠跳两下。
　　薛雷定定神，循着气机感应，再看过去，仍是那破碎的裂纹，却像极了开裂的冰层，乍看幽暗，里面却渗着森森的寒芒，偶尔光波跳动，就如同撕裂夜空的电火，刺眼得紧。
　　面对这双诡异的眼瞳，他一时间不知该说些什么，下意识把手中的笔记本递过去。
　　这是罗南的分页笔记，只是在跃上魔鬼鱼背脊的时候，丢在平台上，被薛雷拾起，如今也是物归原主。
　　罗南握住皮制的封面，笑了笑，难掩疲惫。
　　薛雷语气缓和了些：“还是去查查吧。”
　　“行啊。”罗南知道免不了这一遭，答应得也爽快。视线一转，看到池边休闲长凳上，那位披着薛雷道服的女子，不免奇怪，“田学姐还在？”
　　田思听到罗南叫她名字，微咬下唇，抬起头，嘴唇白得不见血色，神情也有些发木，不知是寒冷的作用多一些，还是恐惧的力量多一些。
　　她被人锁喉为质，几度将死，后又落入海天池，全身浸透。针织衣服入水，极其沉重，出来之后，冷风一吹，又是分外冰冷。且她先前鞋子已经掉进海天池里，纤腿只着丝袜，沾着湿冷地面，可谓狼狈不堪。
　　眼下正值深秋，凉意深重，虽蒙薛雷好心，送了道服暖身，可还是拢臂并腿，难掩瑟缩寒意。
　　薛雷低声道：“她可能是受惊吓太狠，有些应激反应，就在这儿不动，怎么劝都不成。”
　　罗南听了也皱眉头，一时不知该怎么处置。视线有所偏移，却见观景平台上明显已经清理了一遍。黑甲虫、操线人的残尸都不见了，被清场昏迷的游客都已经转移，交战的痕迹也清理干净。
　　薛雷会意，低声道：“你刚走没多久，何秘书就到了，清理了场地，又安排周哥在这儿照应着。”
　　水池尽头，一位四十岁左右的沉稳男子正往这边走，正是薛雷所说的周虎。他是何阅音的保镖之一，也是心腹，曾和罗南见过两次面，还是爆虎的战友，并不陌生。
　　“周哥。”罗南先把田思的事情放一边，礼貌地招呼一声。
　　周虎言行一贯稳重得体：“罗先生，按照何小姐的吩咐，今晚我就在你身边候着，做些杂活儿。有什么事儿，直接吩咐就好。”
　　罗南也不拒绝，点头谢过。
　　周虎视线在田思身上一扫，大概知道情况，便压低嗓门道：“何小姐讲，这位应该被压抑得狠了，还在人质情境里挣扎……”
　　罗南闻言，又想了想，上前两步。
　　离得近了，别的还好，一见罗南那对冰裂似的瞳孔，田思整个人都往后缩，可很快又惊觉，强抑恐惧往前凑，仰头上看，惶恐又可怜：
　　“师弟，对不起……”
　　此时的田思，哪有平日里从容明快的模样？
　　罗南皱皱眉头，微俯下身：“师姐，天气太冷，去换身衣服。然后咱们再聊聊，好吗？”
　　此时他已经用了近乎催眠的手段，田思下意识嗯了声，精神难免还有些恍惚。
　　罗南见状便道：“雷子，你陪她……”
　　薛雷猛摇头，今晚上他几乎没出上力，正懊悔的时候，打定主意，要与罗南寸步不离。
　　“得了，一块儿去吧。”罗南对田思原本是没什么特殊看法，可因为齿轮、因为耦合理论，相应的态度也就大不相同。
　　海天云都内部便有大型购物中心，要换装的话很方便。而他先前登上魔鬼鱼的湿滑背脊，又在齿轮里救火，身上沾满泥灰之类，一身白大褂早不成样子，脸上怕也不太好看，需要清洁一下。
　　一行人便坐电梯下行，往购物中心去。
　　罗南没有即刻与何阅音等人会合的意思，主要是因为，刚刚建起来的灵波网内部频道，已经快被嘈杂信息给刷爆了。
　　他之前冲动的做法，已经有从网上拉下来的大量照片、视频为佐证，后头沉得一塌糊涂，罗南一时不知道该怎么回应。
　　在他情绪激动时，恨不能向全天下人倾述母亲作品的伟大之处，可现在情绪落潮，理智回归，他也明白，其中的秘密，无论如何都不适合外传。
　　如何应对，真是个麻烦事。
　　偏偏他现在又疲惫得不想动脑子，干脆就再任性一把，缓缓再说。
　　对罗南的做法，薛雷有话想说，但没张嘴；周虎则完全听从罗南的安排。至于田思，更如牵线木偶一般，罗南说什么就是什么。
　　一行人到了101层，就近找了个品牌店，购置衣物。
　　罗南只是洗把脸，扔掉道具白大褂，其他的就先凑合着。至于田思，再怎么凑合，也要花点时间，三位男士就在店中等待。
　　恰在此时，谢俊平来电，劈头盖脸就问：“你干嘛去了？”
　　罗南扫了眼琳琅满目的女装：“买衣服。”
　　对面明显被噎了一记，顿了下才问：“雷子呢？”
　　“和我在一起……怎么了？”
　　谢俊平打了个哈哈：“没什么，没什么，我就是问问。你们俩突然都不见了，刚才唐仪过来，都找不到你们。”
　　罗南却想起一件事，他略偏过身子，眼角余光扫过店外最醒目的装饰——贯通一百四十余层楼体的中央水晶柱，魔鬼鱼就在里面游动，吸引了不少客人驻足观看。
　　“帮我问问姚丰，那个畸变种魔鬼鱼，大概是什么价位。”
　　“果然是……咳咳咳，没事，我有点儿呛。”
　　猛地拔高音调，又强行抑制，就是谢俊平如今的下场了。他后半句是应付那边同伴，转过来后又用力压着嗓子，还忍不住打颤，多半是激动的：
　　“南子，你你你……真是你啊？网上要爆炸了你知道嘛？姚丰刚得到消息，正焦头烂额呢，对了，他应该没认出你来！”
　　“那他还真迟钝。”
　　罗南暂时不想多说，又提醒谢俊平：“我一会儿就过去，别忘帮我问问价。”
　　说着便挂断通讯。
　　罗南承认，向姚丰问价是冲动的想法。他非常喜欢空中俯瞰齿轮的体验，尽情感受其奥妙，欣赏建筑之美，如果能到手，当然是最理想的。
　　当然，还有更现实的因素。
　　畸变种魔鬼鱼的肉体力量强横，而且肌体柔韧性极佳，操控性非常好，也颇具多样性，很大程度上可以代替他脆弱的肉身，做一些对抗性的工作。
　　在接下来的一段时光里，有没有这种“武器”伴身，是他能否活下去的关键。
　　罗南真有些累了，他干脆坐在服装展示区的试鞋凳上，翻开笔记本，仿纸软屏亮起。
　　他下意识地打开绘图软件的第二层，灿烂星河几乎耀花了他的眼睛，耦合作用下的目窍心灯，几乎扫尽了星河中的浑浊暗云，映照八极，诸多生命草图，形成成百上千的星座，在格式塔内外环绕升降，浩瀚星图，几乎能把人的心神都融化进去。
　　罗南没细看，只是低叹一声，回到软件上层，随手创建空白界面，电子笔勾勒线条，才起了个头，又顿下来，千头万绪，不知如何布局下笔。
　　薛雷站在边上，突然道：“南子，你那个秩序俱乐部，把我也调过去吧。”

第一百六十一章 冰裂纹（下）
罗南愕然抬头，没怎么听明白。
　　薛雷继续道：“馆主这次搬家之后，要休息一段时间，道馆那边暂时不需要我帮忙了。我挂名的那个社团，也没啥意思，你干脆给平哥说一声，把我也调过去，大家有个照应不好吗？”
　　罗南下意识地道：“有照应当然好。”
　　如今齿轮的归属权还在竞价之中，不管最后是神秘学研究社得手也好，建工社入主也罢，罗南一个人在那里，都是势单力孤，能有个信得过的朋友帮忙……等等，现在哪是什么照应的事儿？
　　罗南搞明白了薛雷的想法，这是奔着贴身保镖去了。他承认，若真有薛雷护卫左右，弥补他身体脆弱的缺陷，再配合他的精神冲击等手段，今天晚上这种场面，平趟过去决无问题。
　　然而，罗南更清楚，今后的麻烦不来则己，真要过来，就绝不只是今天这样子！
　　“不只是咱们两个。雷子，这里还有很多情况，还有你的父母，我姑妈一家……”
　　罗南话音低沉，说着说着，后面又断掉。
　　激昂的情绪回潮之后，不可避免的，千头万绪的想法便如杂草，在心里滋生。坦白讲，总会调查组的下做伎俩，真的把他惊到了。
　　强捕、人质、烧屋……这帮人根本毫无顾忌，什么事情都能做得出来。
　　这还只是总会一家，罗南还没有忘记，量子公司，特别是严永博那人，一直觊觎齿轮，不管是出于什么目的。
　　公正教团，暂时好像是缩了，可总会都那么积极，作为当事方，他们真的会做鸵鸟？
　　还有，还有那些罗南都不怎么能数清楚的各方势力，从人面蛛制造的乱象就能看出，贪婪的人实在太多了，指不定什么时候，就会有人跳出来。
　　他和薛雷两个，怎么应付？
　　好吧，还有夏城分会，但从今天情形来看，求人怎若求己，就算何阅音等人努力救援，可受限于时间，以及空间分布，也不可能第一时间出现在他面前，更何况优先级还要更低一些的家人？
　　罗南一时也不知道该怎么向薛雷表述他的担忧。恰在此时，试衣间那边，换好衣服的田思走出来。
　　如今可不是挑拣衣服的好时候，田思只是就近选择了个女装品牌，随意搭配了一下。
　　大概是掉进水池里真的很冷，她穿了一件翻领羊羔毛外套，搭配高领白绒衫，把上身遮得严严实实。
　　下面则是深色百褶长裙，直垂至脚裸，还有之前顺道买下的高跟牛津鞋，在暖意融融的购物广场内，已经冒了点汗星，犹带着湿气的中长发披在肩后，面颊微红，倒似刚刚沐浴过后一般。
　　田思就这样一步步挪到罗南身前，眉眼低垂，轻声道：“久等了。”
　　罗南没说什么，薛雷要转到秩序俱乐部的事情，也不是嘴上说说就能理顺的。他合上笔记本，起身道：
　　“走吧。”
　　“罗先生。”刚出去一趟的周虎赶过来，递给他一个刚开封的茶色平光眼镜，“您的眼睛……先遮遮吧。”
　　薛雷恍然：“那些纹路怪渗人的，应该遮一下。”
　　怪不得何阅音选周虎当保镖呢，真的是很细心周全的人。罗南道了声谢，接过眼镜戴上，当先往电梯那边去，薛雷等人都跟上，后方水晶柱里，魔鬼鱼无声盘旋，随之下潜。
　　按照最初的计划，罗南回来之后，就要直接入院接受检查。可刚刚与谢俊平通话，说起魔鬼鱼的事，罗南还要再去派对现场，看看具体的情况。
　　对此，跟随在侧的周虎也没有异议。
　　一行人很快回到88层。按照派对的流程安排，现在已经该是暖场结束，派对正式开始的时间了。不过罗南他们抵达的时候，环绕中央水晶柱的场地，显得有些混乱，嗡嗡之声不绝于耳。
　　罗南又与谢俊平联系，后者告知：“水晶柱被开了天窗，大楼竣工以来，从没有出过这档子事儿，为安全起见，很多活动都延后了，姚四儿丢了面子，正骂娘呢……稍等下。”
　　谢俊平和胡华英还在与姚丰交流，一时半会儿脱不开身。罗南环目一扫，要说也巧，他们所乘的电梯口，正好是在之前初遇姚丰，还有那个何东楼的沙发角落附近。
　　此时，几个麻烦人物都不见踪影，只有两三个陌生人，在那儿闲坐聊天。
　　沙发角落地方宽敞得很，休息商议都没问题。罗南便对谢俊平提了一句，领着薛雷等人走过去，准备到那儿暂歇，等谢俊平他们过来会合。
　　罗南等人往左拐，右侧却有一拨人，正好看到他们从电梯出来。当下就有人怪叫一声：“天雷地火，激烈得狠哪，衣服都换了，什么场面？”
　　“去的时候是两个，回来四个，哇噢！”
　　“人不可貌相……”
　　听朋友聒噪，多数是对着田思指指点点，居茂勋脸色愈发难看。
　　他们一帮人被黑牙墨镜男吓到，挫了锐气，在124层就跑出来，煞是丢脸。后面好不容易缓过神儿，再往上去，可按下来的电梯里，一个白领满脸鲜血，头面都要给撞平了，陷入深度昏迷，又把他们惊了一记，不知道上面发生了什么。
　　再然后警方介入，一行人无奈回返派对会场，派对活动又出了岔子，可谓是一路不顺。正烦闷的时候，冷不丁又看到罗南和田思回返，却是这么个见鬼的模样。
　　居茂勋开始挫牙。
　　旁边与他相熟的朋友，见他眼眶里都透出血丝，拿出“屠夫”模样，一个个都闭了嘴。
　　想想也是，关系也有了，衣服也换了，这时候居茂勋再搞什么争风吃醋，不是拿绿油油的帽子往头上戴？
　　居茂勋盯着那两人的背影，没有动作。今天再撕扯，只会更丢脸，而过了今天，性质就不一样了。
　　“走！”居茂勋强咽下这口气，转身离开，心里则有几十上百个尖锐念头往来攒刺，只等机会发泄出去。
　　居茂勋刚转身，那边已经隐入人流之中的周虎和薛雷，都扭头瞥来一眼。正值敏感时候，如此恶意的眼神，他们当然都有所感应。
　　周虎还凑到罗南耳边问了一句：“那人……”
　　罗南摇摇头，只要居茂勋那边不是即刻冲上来干架，他就没有闲情搭理。几步路的功夫，他们便来到沙发角落，罗南也不客气，略做示意，便当先坐下。
　　后背挨上柔软的沙发，有了依靠，疲惫感就像是蒸腾的热气，瞬间笼罩全身，将一身的力气都蒸发出去。
　　他不自觉叹了口气，有些困顿。
　　“南子？”薛雷没有坐，弯腰看罗南的头面颜色，有些担忧。
　　罗南撩起眼皮，看薛雷皱起来的面孔，哑然失笑：“神在气先，气在力先，损耗之重，等而下之……看来今天我是及格了。”
　　这是他刚学习目窍修行之术的时候，薛雷劝诫他的话。
　　罗南今日应敌，确实是将这些话做到了实处。本人的气力消耗不算太多，可秩序框架、齿轮耦合等等概念的领悟和应用，极耗精力。
　　再加上对母亲作品回援救护，急切之心，激荡之情，亦是折损心神。在安全环境中，积累的疲惫感爆发，真的想要就此睡过去。
　　薛雷大概是最能体会罗南状态的那个，也在劝：“要不，你就睡会儿吧，神损则精气皆伤，强撑着那就是无底洞……”
　　“嗯，先把几件事问清楚，何姐应该快到了。”
　　罗南这时又想到，身边还有个外人，便强撑眼皮，转向田思道：“田学姐，今天对不住，让你遭了池鱼之殃。不过事情都过去了，接下来这段时间应该会很安全，如果学姐你……”
　　他还没把意思表述明白，有气息到他背后，更有一只雪白长腿从沙发后侧迈过来，轻巧跨过沙发靠背，纤细身形就这么突兀出现。
　　很简单的T恤衫，搭配牛仔短裤，秋意已浓，还是一身夏装，也是任性。能这样打扮的，在罗南熟悉的人里，只有一个章莹莹。
　　“看什么？我从海边上赶过来，没穿着潜水衣算是对得起你！当然，要是你死掉，我会换身正装给你收尸。”
　　章莹莹就挨着罗南坐下，盯着他不放，仔细打量，看看是不是少了什么零件。
　　罗南的眼睛都快眨不开，对这位也不怎么搭理，只嗯了一声。
　　若在平日，章莹莹早跳了，可如今，她只是冷哼一记，径直伸手，探了探罗南额头，指尖划下，又测测他的颈动脉、心速等。
　　这些都没什么异常，可罗南这张脸，怎么看怎么别扭，来来回回打量几遍，她终于发现问题：“戴个眼镜做什么？”
　　说着，她直接伸手摘下。
　　罗南瞥去一眼，接着就看到她变得僵硬的面孔，眼神貌似都有些呆滞。
　　“有那么难看吗？”罗南拿回眼镜，忽地感觉不对。因为前一瞬间，他的“目窍心灯”下意识照了过去。
　　章莹莹的生命草图，罗南在霜河实境那一夜，就差不多明晰，眼下心灯自然照耀，更是洞彻无遗。
　　只不过，这份通透，似是引起了不良反应。章莹莹内蕴的那份水光云带般的锋锐之气，铮然鸣响，森森锐气，将她的根底重新遮蔽。

第一百六十二章 控心者（上）
白虹的状态很有趣。
　　见到章莹莹特殊的形神结构，罗南心里微动。还没有理解通透，又有人进入沙发角，微喘的声音响起来：“罗老板，你的节奏太清奇，我们哥俩儿跟不上啊！”
　　说着，剪纸微胖的身躯狠狠坐下去，在沙发上晃荡。
　　至于红狐，一言不发，坐在剪纸旁边的沙发扶手上，眼神从罗南身上切过，往来几遍，仔细打量。
　　在齿轮的时候，罗南九成九的心力都用在救火上，不过他很清楚，正是这曾与他有些龃龉的两位，最先赶到现场，态度上无可挑剔。
　　罗南也承了这份情，当下向二人点点头，顺势移转了投向章莹莹的视线，把白虹的事暂且放下，并戴上了平光眼镜。
　　章莹莹有点儿迷惑，不太清楚刚刚发生了什么，但听了剪纸的言论，凭着本能就嘲笑道：“你的意思是，让他等着咱们给他收尸？”
　　说着，她还点了点手环，让剪纸注意时间。
　　剪纸指指章莹莹，又回指自己，对这种自爆式的评价无言以对。
　　章莹莹才没有“自爆”的自觉，怎么说，罗南与总会那帮人对战期间，她也跟了半程，提供了情报信息，总归要好一点儿。
　　一帮人也算是比较熟了，互怼起来毫无压力。今晚紧张多时，确认罗南无恙后，调理放松也是应有之义。
　　可另一方面，作为仅有的一个“正常人”，田思对突然冒出来的这几位，非常不适应。
　　环形沙发大半合拢，只有一个入口，形成了较私密的空间，田思就坐在入口一端，后来的剪纸、红狐则在另一端。两边距离很近，可彼此零交流——连个眼神都不见。
　　田思微垂着头，双腿并拢斜放，仪态端庄，可半边身子都在外边，倒像她如今的处境。
　　随着时间流逝，作为人类最出色的自我保护机制，“遗忘”开始发挥作用，噩梦般的经历渐渐变得模糊，田思也从恍惚惊悸的状态中抽离出一些，思维重新运转。
　　88层是平江区一流学府联谊派对的会场，与会之人虽说也划出了几个年龄段，可基本的身份，仍都是学生。
　　而先后到达沙发角的这些人，罗南、薛雷不说，有点儿学生相的，也就是那位青春焕发的长腿美女。其余三人，身上的社会气息很浓，早前认识的周虎更是四十来岁的大叔级人物。
　　这些人围着罗南，与周围的环境格格不入，本身又相当融洽，自然形成了一个圈子。他们几人往这儿一坐，之前在沙发角低语交谈的几个学生，莫名就有些不自在，很快起身离开。
　　沙发角这里，便只剩下罗南这批人，最多再加上后面小型吧台里的调酒师。
　　这几位都是像罗南、操线人之类，身具不可思议能力的强人吗？
　　田思忍不住猜测，她目前所触及的圈子，与原本熟悉的校园或浅政治圈有一段很远的距离，远到无法理解，更令人望而生畏。
　　可与这个圈子搭上关系，也是很梦幻的一件事……当然，以噩梦居多。
　　田思正调整思绪，冷不防有个话题落到她身上，那位看上去比她还小几岁的长腿美女，视线转过来：“这位就是前半段的女主角？确实不错，话说你有恋姐情节啊，怎么就没见你和年下女处过？”
　　听了这狗屁不通的话，就算罗南已经困乏得紧了，也要翻个白眼。
　　田思则被章莹莹说得颇为难堪，情绪刺激了记忆。她猛地记起来，正是这个声音，在最开始的时候，让罗南放弃她，抛开累赘。
　　明知道不应该与这些强人置气，可屡次被针对，反而是激发了田思心底的一份自尊。当然，她不会用激烈的方式表现出来，只低垂着眉眼，端坐在沙发末端，倒是比之前还要平静内敛。
　　楚楚仪态，最显弱势，很是能激起异性的维护之心。罗南也记得田思提起“耦合理论”的情分，自然而然帮着说了两句：“别乱开玩笑，田学姐是我们学校设计院的高材生，明年进修，很可能就是我母亲的直系师妹了。”
　　“哦，小师姨啊，是不能当外人看，有福同享，有难同当嘛。”
　　章莹莹笑吟吟的，流过的眼波自有内涵：你懂不懂我的意思？
　　懂啊，怎么不懂？要不是你刚刚打岔，我已经把这位给请走了好不好？
　　不管各自态度如何，罗南和章莹莹都已经达成了共识：接下来要讨论的事情太过敏感，让田思留在这里，对人对己都没有好处。
　　罗南强振精神，视线投射到田思那里：“田学姐，刚刚折腾得不轻，想必你也很累了，这种派对不参加也罢，回去休息吧。”
　　他的话与其说是关心，还不如说是命令。
　　田思心头一空，不知是放松还是遗憾，刚要点头，在她前方，一直保持沉默的“红夹克”男子突然开口：“秘书在圣心医院开了一个病房，还是去那里检查一下身体，以免留下后遗症。”
　　田思愣了愣神，才反应过来，这是对她讲的。她很自觉地将视线投向罗南，要看他的态度行事。
　　罗南也是疑惑，看向红狐，后者抽动嘴角：“算是流程吧。”
　　章莹莹立刻改换了立场，冷笑道：“要是流程有用，也不至于出现这档子事儿……对了，何大秘书在哪儿？她是召集人，现在还迟到？”
　　“应该在医院？”剪纸怕红狐再和章莹莹吵架，忙插嘴进来，又问罗南，“话说你到这儿干嘛来了，非要等到派对散场？”
　　“等消息。”罗南略提了一下魔鬼鱼的事情，“我是想，有那玩意儿在身边，会更安全些。”
　　“我还真不知道，你竟然是有钱人呢！”章莹莹睁大眼睛，很惊奇的模样。
　　这当然是讽刺。
　　剪纸也挠头：“南子，不是我说啊，市面上的畸变种，稍微上点档次的，从没有低于过千万。这条魔鬼鱼按照市面估价的话……”
　　话没讲完，谢俊平的嚷嚷声就传到众人耳中：“南子，你没事儿吧？”
　　谢俊平和胡华英急匆匆地走过来，前者看到沙发角里人影绰绰，依稀有罗南的样子，也没有多想，直接就问。话出了口，才发现六七对视线都投过来，全是面生的。
　　不，有一个比较眼熟。
　　“章莹莹？”
　　“呦，羊牯，你好。”章莹莹笑吟吟地挥手，转脸就二度对罗南表示赞佩，“你竟然让他去和人商量价钱！”
　　罗南还没说话，谢俊平先炸了：“什么叫‘竟然’？”
　　章莹莹搓搓手指：“多少钱？”
　　谢俊平声音立刻低了八度：“6……6000万。”
　　章莹莹摊开手：“呵呵。”
　　坐在最外面的红狐，撤腿让开一条道儿，示意谢、胡二人进去坐，还开口评价：“价位算公道。”
　　剪纸也说：“前年在八岩礁抓到的鬼脸电鳗，差不多也是这个价儿，卖了四千万。但是魔鬼鱼可以水空两用，这个价钱就不好估计了。”
　　章莹莹耸肩：“你们一本正经讨论啥呢？反正某人又掏不起……掏起了，也养不起。”
　　“这倒是。”
　　剪纸扭头看中央水晶柱里威武游走的魔鬼鱼，自从罗南坐到这儿，这头畸变种就在附近水域游动，不曾稍离。可这么一来，这边的鱼群就遭了殃：“肉体强化的畸变种，力量和饭量成正比，一天下去几吨生鲜也不为过，很难供的。”
　　“我需要它。”
　　罗南也盯着魔鬼鱼看，声音低沉：“我本身的秩序框架，效用只能体现在精神层面，必须要有魔鬼鱼这样的外挂设备，才能在物质层面形成一些影响。”
　　“一些？”红狐重复了两个字，他没听懂秩序框架是什么东西，可自家胸口还发堵呢。现在要进医院检查的，除了罗南以外，就是他了。
　　所有人里面，章莹莹算是接触秩序框架、齿轮、耦合概念比较早的人，也一直在琢磨，似明非明。此时又听到罗南说起这个概念，脑子里突然像是过了电，灯炮亮起：
　　“魔鬼鱼对你来说，就是外骨骼？”
　　罗南愣了愣，答道：“可以这么说。”
　　章莹莹一念通达，思维连转：“对你来讲，魔鬼鱼只是模块或者插件，秩序框架则是能源和总控系统？怎么做到的？”
　　罗南很乐意解释一些相关理论，特别是章莹莹的形容很靠谱的时候。当下便道：“能量信息的产生、传动和输出，是由齿轮耦合来产生，当然齿轮自身也会产出……”
　　“不，我的意思是，你第一次见到畸变种魔鬼鱼，怎么让它为你所用，想摆什么姿势就摆什么姿势？”章莹莹瞪大眼睛看过来，“你的真实能力，是类似于傀儡师、役兽师之类？还是说，属于控心者？”
　　最后三个字一出，沙发角这里，红狐扬起眉毛，剪纸呲牙咧嘴，周虎若有所思，其余人等，都是一脸茫然。
　　“什么控心者？”
　　罗南对这个概念全然陌生，却记得章莹莹最先是把他与操线人那个人渣相提并论，心里多少有些不爽：“通晓对方的秩序框架，形成耦合关系，自然可以协调控制，与控心何干。再说了，逻辑界就是以欧阳会长自身的秩序框架，扭曲改造了广阔天地的部分结构，临时造就，那欧阳会长是控什么？”

第一百六十二章 控心者（下）
听罗南以齿轮、秩序框架的理论，解释欧阳辰的大手笔，沙发角这里，一帮人眨眼的眨眼，皱眉的皱眉，挠头的挠头，表情各异，又不可避免做些眼神交流，气氛变得更加古怪。
　　章莹莹凭借刚刚的灵光闪现，勉强还能跟上罗南的思路，信手拽着一缕头发，问道：“照你的意思，欧阳会长是把天地……嗯嗯，空间结构当成外骨骼操控？”
　　“以格式论的解释，就是通过自我格式，扭曲了天地格式，而天地格式或许也可以解释为多个相对独立‘齿轮组’的耦合关系。欧阳会长改变了它们原本遥远的时空分布……”
　　罗南说到这里，突然卡壳，数秒钟后，才低声道：“是‘时空分布’没错，可以通过这种方式，缩减时空分布带来的滞后性。”
　　又来了！
　　章莹莹以手抚额，无声叹了口气。罗南这种自说自话的状态，用来恶心敌人是很爽，可用在自己人身上，未免太绝情。
　　还好这份状态并没有持续太长时间，罗南抬头扭脸，与她直视，眉头还皱起来：“那什么‘控心者’，是不是又和‘通灵者’一样，只要被你定了性，麻烦就没完没了的那种？”
　　剪纸“噗”地喷了。
　　章莹莹脑子一转：哎呀还真是这么回事儿。
　　千分之一刹那的时段，她还真的生出一小丢丢的歉意，然后就是笑呵呵地伸肘架住罗南肩膀，半边身子都凑过去，拿出哥们儿式的态度：“别胡乱联想啊，话说那什么齿轮组的时空分布，倒是个很有趣的说法。哎，这不就是总会那帮人要知道的情报？你这么说出来，真的好吗？”
　　“我不说是因为某些人态度糟糕。”罗南并不认为“逻辑界”算什么机密，也许安翁的作为勉强算是，可何阅音并没有在此事上提醒过他，总会那帮人则根本没有询问的耐心……
　　章莹莹撇嘴：“说得真轻松，安翁那档子事儿，我问老板，她都说得语焉不详。”
　　“那或许是她不懂格式论的缘故。”
　　罗南明知章莹莹口中的“老板”就是威名赫赫的武皇陛下，可出于一点儿微妙心思，还是顺口开了个玩笑：“在我看来，事实很清楚，正因为欧阳会长的做法，给了安翁方便，他就趁机锁定了一个原本很遥远的地方，走捷径跳跃过去了。”
　　他的格式论、耦合理论仍然没有谁能真正听懂，可描述逻辑清晰，章莹莹等人想象那情形，倒也有了点画面感。
　　罗南不想糊里糊涂就被扣上“控心者”的名头，他对这个名头毫无概念，于是不懂就问：“控心者又是什么职业？”
　　“应该算是催眠师的进阶，擅长牵引控制人心，在各家教团都很吃香。稍弱一点的可以负责宣教布道工作，强者可以成为核心祭司，还有几位，直接就是教团领袖……话说我们还没有上这一课？”
　　说话的不在环形沙发圈里，而是刚走进沙发角的竹竿。他在秘密教团研究上术有专精，给罗南开的《全球重要人物速记》课程中，各大教团强者，是很重要的组成部分。
　　罗南摇摇头，他没有印象。
　　这个时候，他看到了何阅音，就在竹竿身边，可感觉中有些缄默式的低调。
　　罗南现在四肢乏力，身体反应慢半拍，只能是对到来的两位挥挥手，算是招呼。在他身边，薛雷则本能起来让座，又担心何阅音他们客气，直接跳过沙发靠背，到后面去。
　　既然如此，何阅音便向薛雷谢过，穿过沙发过道，正好与章莹莹一左一右，坐到罗南身边。
　　沙发绵软，三人挨得很近，倒显得拥挤了。
　　至于竹竿，并没有凑热闹，直接走到沙发角边上的吧台去，占了仅有的两个位置中的一个，又要了杯马丁尼，笑眯眯看一帮人在环形沙发上挨蹭。
　　剪纸见状有点儿后悔，也想去品两杯，一边起身，一边高声道：“给我一杯郎姆可乐……”
　　竹竿摇头：“留个位置，爆岩一会要来的，他的块头，就别在你们那儿折腾了。”
　　又向沙发后的薛雷招手示意：“雷子，来一杯？”
　　“还不到点儿呢。”薛雷不到饮酒的年纪，公共场合又管得最严，对这种消遣，只能是敬谢不敏了。
　　说着，薛雷走到谢俊平和胡华英身后。
　　刚刚这里讨论的话题，还有古怪的氛围，让两位富二代一脸懵逼，见薛雷过来，本能松了口气，谢俊平低声问道：“这都是……”
　　薛雷一时也不知道该怎么回答，
　　还是挨着他们的剪纸团起笑脸：“我们是一个协会的同行，嗯，就像你们学样的神秘学研究社，领域都差不多。”
　　谢俊平“啊啊”两声，不知道想到了什么，脸上古里古怪的。
　　另一侧，坐下数秒种后，何阅音才低声开口：“抱歉，罗先生，因为我工作的疏失，导致出现这种情况……”
　　罗南没说话，他并不生何阅音的气，可要让他在这种时候，说一句“没关系”，也是万万不能。
　　他终究还是介意的，怎么可能不介意？
　　见识了总会无下限的手段之后，罗南现在满脑子都是下拨敌人到来之时，他该如何应对的问题。
　　不只是他一个人，还有姑父姑母，生活在夏城的亲戚朋友，包括不能移动的“齿轮”……种种羁绊，要做得面面俱到，处处周全，怎么看都是一个不可能完成的任务。
　　向前的思路还未明晰之前，人的想法自然而然就往回追溯，蔓延出种种“要是……也许……”、“如果……那么……”之类的路线，以及相应的埋怨、后悔等等情绪。
　　罗南倒没有足够心力去设想未发生的事，可那些模糊的情绪，依然或多或少存在着，随着何阅音直白的道歉，就像未发酵完成的劣酒，破了桶壁，泼洒出来。
　　他也没有闲情去琢磨用词，直截了当开口：“我需要一个解决办法，我、我的家庭、我母亲的心血……那帮人渣，什么事情都干得出来！”
　　这些话，他对薛雷说过，对自己说过，现在是对何阅音。前面是理智的，现在则带着情绪的发泄。
　　何阅音沉声回应：“欧阳会长已经封闭了总会的灵波网维护权限，宫启一行明早就会离开夏城……”
　　罗南还想听下去，可后面竟然断了，他扭头盯过去：“然后？”
　　“分会正在研究相关的保全方案，具体事项由我全权负责，完毕。”
　　沙发角随即陷入荒谬的静默中。
　　罗南都愣了，半晌才开口：“就这样？具体的行动呢？人员配备？有没有保证？这种事……”
　　剪纸见势不妙，本能就充当和事佬：“南子，不是秘书不发力，而是能力者针对普通人的‘超限战’是世界性的难题，种类千变万化，根本没法做预案的。秘书说她全权负责，肯定会担起来，大伙也会尽心尽力，是吧？”
　　他的用心是好的，可罗南越听越心里越是发沉，他绝不怀疑何阅音的责任感，可这份“尽力了也未必能有效”的感觉，貌似已经奔着最糟糕的结果去了！
　　将心比心，罗南也清楚，如果他现在动心起念，要杀死夏城任何一个普通人，大概也就是欧阳辰、武皇陛下这种他无法理解的层次守护在侧，才能防御。
　　除此以外，任何常规保全手段，都毫无意义。就算何阅音动用军队，将目标围个水泄不通，也没有用处。
　　拥有他这样手段的能力者或许很少，可同级、更高级的强人，总会那里总不会缺……甚至还有公正教团、量子公司，各方强者云集，相应的手段，岂不就是“千变万化”？
　　好吧，他怎么就站到这些势力的对立面上去了？
　　罗南心里只有一个模糊的答案，他不愿仓促下结论，只深吸口气，上身前引，双肘搁在膝头，略做支撑，垂头思忖。
　　剪纸糟糕的劝慰过后，没有人接茬，又是一个长长的静默，长到让人窒息。
　　说起来，他们之间并无误会，却因为担负压力的巨大差异，失去了深入交流的根基，让这个话题很难再延续下去。
　　可有些事，是绕不过去的。罗南作为协会成员，协会不能给予帮助和保护，协会上层人士甚至还加以迫害，分会和总会的差异，又或者一两句承诺，填不平这个荒谬的裂痕。
　　至于何阅音这里，她不想多说。
　　自从她到协会之后，一直在负责机密工作，试图改变协会四处漏风的境况，可这次的有关罗南的情报泄露、总会的行动，严格意义上说，都是她的责任，也是她自军队退役以后，最大的挫折。
　　她必须反省。
　　就这样，两人肩并肩，一个笔直，一个佝偻，都安静坐着，其他人面面相觑，愈发地张不开口。
　　“呦，才一会儿的功夫，热闹了呀。”
　　突来的外力，打碎了沙发角的静默之壁，随着声音导入，颇辣眼的一拨人进入这片昏暗角落。
　　何东楼一身笔挺军服，却是左拥右抱，携着两位花瓶作用的美女走过来，身后跟着一直保持沉默的“老司机”，应该是保镖之流。至于另一位“武道家”冯嘉骏与其女伴，则不见踪影。
　　在会场玩了一圈儿，何东楼还是比较喜欢沙发角这里的氛围，和花瓶们玩些小游戏正正好。可回来之后，看到黑压压的人头，不免一愣。
　　这里确实还能再塞下几个人，但“做游戏”的话，貌似已经不合适了。
　　“啧，扫兴呢。”
　　为营造氛围，沙发角这里几乎没有照明设施，中央水晶柱倾泄过来的水波蓝光，就是最明亮的光源了。
　　何东楼第一个辨认出来的，就是沙发后面的薛雷，那份块头，很恰当地刺激了他的记忆。他记得这大个子，刚刚差点和他的跟班起冲突来着。
　　认出了薛雷，视线往下一瞥，顺带着也看到了谢俊平、胡华英两个。
　　都认识嘛！
　　何东楼咧开嘴，用下巴遥空点了点：“你们也知道这儿的好处？来来来，腾个空，这派对实在没意思，也就是女生质量还成。”
　　一言引得两位花瓶娇嗔笑闹，环形沙发这边，谢俊平和胡华英对视一眼，同时起身。由谢俊平招呼道：“何少，正好见着了，这儿太挤，咱们去别的地方……”
　　“就这儿了，挤点算啥，这时候，就该挤一挤才对。”何东楼哪是会被人轻易说动的主儿，况且这时候，他还看到了环节形发入口处，垂眸端坐的田思，端庄秀雅的姿仪，正是他最欣赏的那种。
　　正好，这边比较空。
　　何东楼也不管已经快满员的环节沙发承载量，揽着两个花瓶就往里去，走的自然是田思一侧。
　　何东楼可以大大咧咧，身后的“老司机”却要尽职尽责。他说话的空当，后者已经敏锐地发觉不对，视线一扫，也是先看到了熟人：
　　周虎。
　　“老司机”张口欲言，这时在另一侧，冷澈目光投射过来，触及那视线的瞬间，他直接一个立正，闭上了嘴巴。
　　何东楼虽不算正经的流氓，却已有猎艳的心思，通过沙发内侧走道的时候，便刻意与田思裹在长裙下的双腿挨蹭，露出笑脸：“借过啦美女。”
　　田思从谢俊平和胡华英的反应中，就知道这个“何少”身份不俗，微微皱眉，也不抬头，只将身子再往后缩一下。
　　何东楼笑吟吟落座，正要再搭个讪，斜对过，有人“咕”地低笑出声，音色极好，像是枝头鸣啭的百灵，听得人心里痒痒的。
　　循声抬头，何东楼就看到那里有一位青春明媚的少女，笑得恣意任性，露出满口白牙，毫不遮掩，几乎让昏暗的角落都亮起来。
　　哎哟，这个好！
　　何东楼正是爱玩的年纪，最喜欢就是这种坦荡荡的玩主，当即就转移了目标，视线在对方身上一扫，笑着招呼：“美女，你这扮的是……”
　　“被包养的女学生啊。”章莹莹正被前面一轮静默憋得难受，有话都不好讲，见有了玩处，自然无比配合，她笑眯眯地抱住罗南一侧胳膊，还摇了摇，“这是我们家老板。”
　　“……”
　　（不好意思，改草稿没把握好，情节不好拆，到现在才写完，本章四千字）

第一百六十三章 透明人
美女求别进娱乐圈，这演技太浮夸好嘛！
　　何东楼给闪了一记，眨几下眼睛，才调整过来，视线顺势转过，要看那位老板是何方神圣。
　　罗南正思虑难题，却被何东楼和章莹莹“联手”闹腾，思路全断，皱眉抬头，在幽蓝光波映照下，正好与何东楼打个照面。
　　“唔，咱们是不是见过？”何东楼有点儿印象，不过罗南现在脱去了白大褂，还带上眼镜，干扰因素太多，一时没认出来。
　　谢俊平笑着介绍：“是南子啊，刚刚就在这儿，见过面的。”
　　何东楼今晚上见的人多了，那记得这么多，不过再往谢俊平身后杵着的大个子身上一瞥，灵光闪现，记起了这个组合。要说记忆最深刻的，其实是薛雷这位“武道家”，差点儿就和他另一位跟班起冲突。
　　至于罗南扮演的心理专家，只能说勉强还有些印象：“哦，是见过的。怎么着？换了角色，觉得当老板更有前途？”
　　罗南看他一眼，没有回应。
　　何东楼没有在意，他本来就没有给罗南说话的空间，径直给出评价：“这招儿挺有创意，最重要是有趣。就是穿着上嘛，专业性差点儿……尤其是眼镜，真是败笔！老弟，你本来就脸嫩，再戴上这种毫无特色的道具，学生味儿隔着水晶柱都能看到。”
　　章莹莹接着话茬：“大老板嘛，随意点儿没什么不好，前呼后拥就对了。你看，秘书、情人、跟班、保镖，一堆堆的……”
　　纤长手指划了一个圈儿，后面薛雷人高马大的，很有保镖相，也有相应的使命感，可坐沙发上的众跟班，大部分就只有翻白眼的份儿了。
　　何东楼当然知道这是玩笑，他哈哈一乐，习惯性地将双臂架起，搁在两个花瓶肩头。这里终究人多，伸展的时候有些紧拘，原本笔挺的军服，被他的动作撩起半截。
　　“右花瓶”很贴心地伸手，先试图抚平，后来觉得不容易做到，干脆帮他解开衣扣，亮出里面的衬衫，又在嬉笑声里，假装保持不住平衡，直接滚到他怀里去，还装模做样地挣扎起来，其实是更多的挨蹭和挑逗。
　　另一侧，“左花瓶”微嘟起嘴，这下子她被同伴兼竞争对手给比下去了。
　　何东楼不动声色，在他看来，“右花瓶”的邀宠方式，还有点儿low，里面也掺着对那位“女学生”的嫉妒之情，心思不纯。
　　本来么，短时间内的炮友，没法要求太多，可眼前就有第一流的猎物，再消受这个，岂不是显得他档次过低？
　　所以，何东楼对腰腹间滚动的丰嫩肉体不予理会，视线转动，各个男爷们儿都略过，只看女性，很快就发现，罗南另一边的‘秘书’貌似也不错哈。
　　沙发角光线昏暗，又隔着“左花瓶”，角度不好，何东楼一时没看清楚，只知这位一身白领打扮，坐在沙发上，单薄西装长裤隐约勾勒腿部线条，纤长有力，感觉就很正。
　　还有沙发边缘那个安静的“情人”，没有了遮挡，看得更清楚，别看低眉顺眼的全无脾气，却也别有味道……唔，还有点儿眼熟。
　　啧啧，秘书、情人还有包养，都是一等一的人物，何东楼都不免嫉妒起来。
　　他一向是有些情绪化的人，突然间就不想理会罗南了，而是借着“右花瓶”让开的空隙，对沙发边缘的“情人”谈笑：“美女，我觉得我们也见过。”
　　田思看过去一眼，略微点头，没有说话。这就是比较礼貌的拒绝了。
　　可是，何东楼哪有这么容易被打发，既然放了话就有后招，他一手按着“右花瓶”，不让这蠢女人起身挡他视线，继续搭讪：“让我想想，是了，你和唐仪一块来的对不对？嗯哼，让人印象深刻。”
　　田思一怔，脸色微变。
　　何东楼已经达到了目的，还把身子往田思这边凑了凑，刻意压低声音：“刚才我看见你的时候，你正好和唐仪分开……真可惜，都没来得及认识呢，敢问芳名？”
　　他极具压迫力的动作，逼得田思向后缩了缩，可接下来，这位美女的反应，就让何东楼郁闷了。
　　田思将视线越过他肩膀，投向罗南那边，显然她的本能，还是更在乎罗南的看法。
　　这样……真的只是角色扮演而已？
　　唔，还有，环形沙发这里，是不是太静了些？
　　念头方起，罗南那边就开始了另一场对话：“有什么能够大额贷款的门路吗？”
　　章莹莹回应：“你想贷多少？”
　　“6000万。”
　　“哇哦，瞧你这势在必得的样子。”
　　“确实是势在必得没错。”
　　罗南依旧是手肘架在膝头，双手合握，挡在嘴前，略作支撑。头面则直对中央水晶柱，盯住里面依然盘旋游走的畸变种魔鬼鱼。
　　何东楼：“……”
　　他怎么有点儿透明空气的意思？
　　简短的对话，没有一个字儿与他相关。即使他携两个花瓶强势进入，又引出了角色扮演的话题，还对“情人”加以调戏……目前沙发角的圈子，都没有作出认真的回应，甚至于直接忽略掉。
　　拜托，他何大少所过之处，不论何时何地，都是众人焦点、舞台中心，哪碰到过这种待遇……故意的吧？
　　何东楼眼神转冷，再看比较熟悉的谢俊平、胡华英二人，却发现这两位的肢体语言，貌似也挺尴尬的样子，与其他人冷漠安静的感觉，大有不同。
　　“不对！”
　　他一直觉得，罗南是谢俊平、胡华英的朋友或跟班小弟，沙发角这帮人，自然也是同类型的，理所当然应该是一帮富二代的集合。
　　可如今看来，这想法可不靠谱。
　　夏城几个军政头面人物的后辈，他都熟，商界略微陌生，概念总还有一些，姚丰也对他介绍过：谢俊平和胡华英背后，是夏城极具代表性的地域性财团，几十年经营，产业遍布城市的每个角落，绝不是医药集团、牧场之类明面上的业务所能概括。
　　谢、胡二人，特别是谢俊平，在任何一个商界二代圈子里，都应该是核心人物，可如今座次也好、语气神态也罢，都是古里古怪的，绝不协调。
　　还有，那个青春明媚的“女学生”，说什么老板、跟班、情人、保镖之类，虽是随口调侃玩笑居多，可环形沙发上，一干人等不管乐不乐意，竟然无人起哄反驳，里面隐约就有一个亲近、甚至上下关系在。
　　这是松散的二代圈子绝不可能实现的模式。
　　何东楼是个大纨绔没错，可久在军政世家，脑子从来都不缺的，一旦发现问题，视线便再次从诸人面上扫过。
　　这回观察的对象，就不只限于美女了。他终于发现，除了前面关注的之外，剩下的几个，年岁都比较大，全无学生气，应该不属于参与派对的范畴。
　　他观察别人，别人也在看他，视线中情绪微妙。
　　唔，这个年纪最大的，盯着我看是啥意思？还挺面熟……老周？
　　我草！
　　何东楼头皮骤然一激，视线发飘，本能避过那边饱含深意的眼神。接下来，他飘移的眼神终于瞥见，自家的保镖“老司机”压根就没有入座，正目不斜视，站得笔直，恐怕比当年在军队里还要严肃周正。
　　偏在这时候，姚丰打电话，谢俊平接触，那边劈头就问：“见着何少没？”
　　“正好在一起呢……是姚四儿。”谢俊平向何东楼略一示意，见后者全无反应，就通报了地点，“就在酒吧沙发角这边。”
　　“别！”何东楼突然出声，霍地站起身，把谢俊平吓了一跳。只见他笑呵呵地回答，“不用他来，我正好找他有事儿，诸位回见。”
　　谢俊平愕然看过去，旁边胡华英的表情也差不多。至于何东楼身侧两个花瓶，就更晕头了，手足无措地起身，完全不知道发生了什么事。
　　站起来好，特别左花瓶，姿势满分，帮他挡住了那边的视线。
　　何东楼只当自个儿是新时代“掩耳盗铃”的表率，再不多说，就往环形沙发外面去。田思下意识地侧身让路，可就在这时，一个剽悍高壮的身形到来，亮起嗓门笑道：
　　“哎呦嗬，这么多人，还有位没？”
　　这是爆岩到了，他笑音未绝，何阅音冷淡开口：“站着。”
　　“啊？”
　　一愣的功夫，爆岩便看到环节沙发过道里，某个身披军装偏又衣衫不整的年轻人，迈腿要跳出去，当即醒悟。他一惯是行动派，蒲扇般的大手探出，按住年轻人的头面，直接推回去。
　　爆岩粗长的手指，捏着何东楼脑袋瓜子，便和捏皮球似的，掌心堵住口鼻，闷得何东楼两眼翻白。
　　自出生以来，他何曾被人如此对待？就算只是霎那功夫，也够他记一辈子。
　　特别是谢俊平、胡华英瞠目结舌的模样，尽显这出荒诞戏码的演出效果——他终于被摆到舞台中央了，可特么演的是丑角！
　　糟糕透顶的情绪冲上脑门儿，何东楼脸皮涨红，爆岩手掌刚移开，他就跳脚大叫：“何阅音，有你这么对弟弟的吗？”
　　沙发角这边，骤然静默。
　　实在是很多人都需要调整一下面部肌肉的稳定方式。
　　不过很快，章莹莹就用一记响亮的口哨和大笑声，宣告调整失败：“哇哦，何秘书，你们姐弟画风很互补呢！”
　　“噗……咳咳咳！”剪纸也破了功，连笑带咳，还要举手向何阅音表示歉意。
　　何阅音并不在意，何东楼则顾不得什么猎艳目标之类，对章莹莹、乃至这一帮看热闹的围观者怒目而视，心里翻过不知多少凶狠念头。
　　可很快，何阅音的新命令下达：“脱下来。”
　　这话没头没尾，然而何东楼秒懂，脸上涨得更红，叫道：“姐，给我留点面子，这不是真军服，Cosplay！道具啊！”
　　何阅音不说话，只是从浓重的阴影中抬头，冷澈目光投注。“左花瓶”早被这场面惊呆，腿软脚软，跌坐回沙发，姐弟之间已没有障碍，一切清楚分明。
　　何东楼就怕这个，更何况身为军人世家，他的做法确实招忌讳。末了只能咬牙切齿把军装脱下，顺势往“右花瓶”怀里一塞，烦躁挥手，赶鸡赶鸭似的，让两个花瓶滚蛋：
　　“都走，都走，麻利的！”
　　两个花瓶一脸懵逼地走了，何东楼上身只穿一件白衬衫，就算大楼里的温度调节得还好，心理作用下，还是打了个寒颤。极无奈地对何阅音摊开手：
　　“这总行了吧？”
　　何阅音不理他，微侧过脸，轻声询问罗南：“罗先生，我们现在去医院？”
　　罗南知道，在这儿已经不合适了，点点头，站起身。他一动，所有人都跟着动，协会成员齐齐起身，像是谢俊平、田思这样没概念的，都不自觉站起来，一帮人乌压压往外走，
　　“哎哎，你们搞什么啊！”
　　何东楼突然间又成了透明人，紧招呼都没人搭理，当真是悲愤了。他忍不住要伸手拽住自家老姐，可手上没功夫，哪抓得住？
　　他强腆着脸要跟上，可何阅音冷澈眼神划过，当下就是举手，站在原地不动，眼睁睁看着一行人远去。
　　“哎，何少，您这是……”姚丰从后面赶过来，便见到穿一件衬衫的何东楼，举着手好像刚被打劫了似的。前面黑压压一群人已经没入人流之中，看不真切了。
　　姚丰只觉得莫名其妙，又招呼一声：“何少？”
　　“你看得见我？”
　　“啊？”
　　“呵呵！”
　　何东楼再不理会姚丰，只放下手，坐回到沙发上。
　　既然有何阅音在，一行人的来历，他已经猜得差不多。家里都知道，这段时间何阅音的工作重心就在哪里。
　　“一帮骄兵悍将，法外之徒。”何东楼还有些咬牙切齿，可转瞬间又是迷糊，“秘书？搞什么明堂？”
　　何东楼试图回忆罗南的面孔，却受眼镜、昏暗光线的影响，总是记不真切，脑子里转了好几圈儿，印象反而更加模糊了。
　　他身子往后一靠，几乎要放弃掉。可脑子里却莫名翻上来一幅格外清晰的图画：昏暗之域，光波隐绰，罗南与何阅音并排而坐，一个佝偻，一个端正……而那距离，是不是太近了些？
　　（想恢复四千字，可是节奏上还有问题，更新混乱，诸位见谅）

第一百六十四章 新日程（上）
2096年10月28日，凌晨4点55分。
　　罗南的意识从混沌中浮起，若即若离。还没有睁眼，六耳已将部分有效信息投射进来，代表新一天的开始。
　　周日课程表更新调整、外出行程安排、齿轮维修进度、爷爷病情简报、内部论坛有关“逻辑界”争论的最新战况等……
　　已经过梳理的系列信息，在六耳界面逐一亮起，罗南意念扫过，便将这些信息逐一收纳。但没有细读，只在床上挺身抻了个懒腰，略微调整一下姿势，让躺得笔直的身体，更放松些。
　　此时他正躺在床上，双手交叉枕在脑后，身子反曲的过程中，后脑与双手掌心摩挲，沙沙作响，掌心的温热透过薄薄一层发丝，在头皮上转动，却无论如何渗不下去，倒有微微的凉意，从头皮内层透出来。
　　这份感觉很奇妙，脑腔之内空荡荡的，仿佛脑组织都化去了，只留下渐趋完备的目窍、盘转绕折的外接神经元，若即若离，又似隔了一层无形的幕布，不再像两天前那般滋拉拉电光四射，可细细琢磨，偏有一道凉丝丝的气流穿行其间。
　　恍惚中，那块区域直似凹陷下去，且探不到底，直通向另一个莫名的次元。此时正有阴冷的风，从里面吹上来，将凉意充斥整个脑壳。
　　简直是前额塌了个“洞”……
　　罗南闭着眼睛咧咧嘴，意识有些飘忽，那阴冷的气流便如一道长线，牵来灰白色的云气巨浪，翻腾着冲入脑宫心底，将原本拘于一处的心思撑开，以容纳真幻难测的广袤天地。
　　他缓缓睁眼。
　　屋里昏沉沉的，只有小区路灯的余光，透过窗纱，给了室内一点儿亮度，隐约描绘出各式陈设的轮廓。
　　以罗南如今的目窍修行程度，已有夜视之能，目光所及，纤毫毕现，然而他视线并无焦点，吊顶的结构纹路等都没在注意范围之内，就这么发了会儿呆，眸光终于凝聚，腰腹使劲儿，坐起身来。
　　这里是姑父家，他的卧室。场地不算宽敞，床还算大，罗南将就着，在床上摆出很考验柔韧性的姿势，似瑜珈不似瑜珈，说导引不是导引，反正就是松活筋骨，锻炼身体，整个人就一个变形的肉球，从床这头，折腾到床那头。
　　过程里只有两样不变，一样是呼吸吐纳的状态，气息绵绵，若存若亡；另一样则是目窍与外接神经元耦合激生的电火，嗞拉拉蹿动，闪耀在脑宫，又下劈至肺腑，甚至是手足尖端，震得全身毛孔打开，麻酥酥的，有时还有剧烈痛感，感知却愈发敏锐。
　　这项晨练课程持续了四十分钟，莫看全是床上运动，其实大多骨肉筋络，都会触及，颇为全面。更别提还有本身秩序框架内部，两组齿轮耦合之力，牵动全身，是淬炼也是折磨，那滋味儿，绝不属于享受一派。
　　等罗南下床，身上已经是潮乎乎的一片。
　　被褥什么的，自然有家政机器人清理，罗南只到卫生间冲了个澡，就着被水蒸汽掩去大半的镜子，他看到自家仍只算是削瘦的身板，以及那对密布裂痕的眼睛。
　　瞳孔裂纹貌似比两天前要缩小一些，看上去还是挺渗人，偶尔还会流动电光。没说的，要遮掩一下。
　　罗南拿起手边的镜盒，往眼里倒饬隐形眼镜。这玩意儿别的功能用不上，美瞳效果却是第一流的。等一切准备妥当，穿戴整齐的罗南，就恢复了年轻学生应有的模样，他这才下楼，出门开始常规的晨练长跑。
　　刚跑出家门，耳畔就传来吹口哨的声音，是通过六耳传过来的，紧接着就是临时的战术方位。罗南在脑中过了一遍信息，迅速扭头，便看到五十米开外的夜色中，一个高大身影正伸手骈指，对准他的脑袋。
　　“砰！还是慢了点儿。”爆岩咧嘴而笑，露出一口白牙。
　　“比狙击，你确定？”罗南也笑，通过六耳与爆岩交流，同时跑过去会合。一身运动装束的爆岩，打扮得也像一个晨跑者，两人并肩慢跑，除了身高差距比较大，与其他结伴锻炼的人也没什么差别。
　　爆岩出现在罗南住宅之外，自然不是巧合，按照课程表安排，现在就是爆岩《通用指令速成》的授课时间。而大家也都明白，这是对罗南的保护措施之一。
　　通过授课的名目，确保他身边时刻有一位能力者，突发事件来临时，可以进行保护、协同作战等。
　　也许，早在何阅音编制培训课程之时，就有这样的想法和安排，总会那帮人的行动，只是推动这个安排从隐性变为显性。
　　对此项安排，罗南不置可否，相较于自己，他更关心爷爷、姑父姑母一家的安全。在这点上，协会也做了安排，可效果如何，还没有经过检验……罗南宁愿一辈子别验证这个。
　　“今早上看贴，大辩论那个越来越爆炸了，大部分人是瞎胡闹，不过有些人讲的也挺有意思。你就没有匿名跟个贴？”爆岩和罗南是并肩作战的交情，熟稔得很，和其他几位授课人都不太一样。讲课之前，还和罗南闲聊八卦，说是正是这两天很火爆的“逻辑界”大争论事件。
　　罗南想到晨起时接收的信息，耸耸肩：“不都是策略嘛，我看效果不错。”
　　距离霜河实境那一夜，都过了半个多月，协会内部论坛上，有关欧阳辰会长“逻辑界”的讨论，才真正地上了热度。看着是迟钝，可知情人心里透亮：
　　全是炒作！
　　大概逻辑就是这样：
　　“喂喂，听说了欧阳会长的‘逻辑界’没？空间断层，自成世界，那叫一个牛B！”
　　“确实牛B，可这玩意儿太高大上，咱看不懂啊。”
　　“你没看论坛？一帮人在那儿解读呢，都特么头头是道，好像全是超凡种似的。不过啊，不过啊，游老回复了也！”
　　“游老？”
　　“是啊，貌似比较赞同楼主的说法。不过那个楼主也是听人提起，信口一说，有点儿弯弯绕绕……这边武皇陛下就不太同意。”
　　“哎呦，这位也回复？”
　　“惊鸿一现，针尖麦芒，现在那两位没再开口，可下面都吵翻天了，扯了上万条还没消停，都嚷嚷着让欧阳会长亲自解释呢。”
　　“啧啧啧，那得瞧瞧去！”
　　就这样，跟说相声似的，忒假，可架不住游老和武皇陛下的权威效应，还有对欧阳辰亲自授课解说的期待感。短短十几个小时，有关的贴子就刷了屏，满满都是“支持游老”、“武皇万岁”、“拜游老”、“武皇陛下赛高”之类的话。
　　当然，对欧阳辰这位始作俑者，一帮闲极无聊的人们也不会放过，狂欢似的发贴留言：
　　“欧阳会长出来接客了！”
　　“已在实验室门外，谁借个胆子敲门？”
　　“眼见为实，耳听为虚，吹牛挨劈，强烈要求再放次烟花，啊不，逻辑界！”
　　这样留言的，十有七八都是夏城分会圈子里的。当武皇陛下成功步入超凡种行列之后，夏城“铁三角”愈发声名赫赫，一干分会成员与有荣焉。所以大部分人跟贴，与其说是辩论，还不如说是表示亲近，倒是让夏城分会的向心力，又有提升。
　　在某些有心人眼中，帖子则是另一个意义：对霜河实境事件的真相，貌似夏城分会不想再遮掩，要公诸天下了？要不然扯什么逻辑界啊！
　　所以很快的，其他架设了灵波网的城市也加入进来。这些关注者，绝大多数都是高端人群，他们才不会对“铁三角”顶礼膜拜，也懒得在那个早跑偏题的帖子里留言，却时不时划拉两下，想看看后头欧阳辰会不会发话，会不会透露出有效信息。
　　而这个，就是“炒作”所要达到的效果：把那些有心人的注意力，往“铁三角”这边扳一扳，不要尽拿着罗南说事儿。
　　这是夏城分会的三位大佬，为罗南分流压力，也算是对前两天突发事件打的补丁。
　　对此，罗南坦然接受，因为这就是他该得的。可话又说回来，这种分流方式是否能起到效果，仍在两可之间，罗南不可能把希望都寄托到那上面，也只是泛泛关注一下罢了。
　　况且，上万层楼，超多的长篇大论，迷惑人的、注水的、煽动气氛的，全掺在一块儿，看得就发晕，还是敬而远之比较好。
　　不过，罗南也奇怪爆岩的态度：“你不是最烦这种纯嘴炮吗，能看下去？”
　　“怎么看不下去？养眼得很！”
　　爆岩竖起大拇指：“武皇陛下这回当真爽利，各种私照，美到爆。还有她事务所的那帮小姑娘，排队晒合照，十年不遇啊！赶紧的，上去保存，记得别存到灵波网上啊，否则陛下一个心情不好，什么收藏，全都玩完！”
　　“……”好吧，罗南现在明白，为什么帖子热度爆炸了。
　　可话又说回来，武皇陛下哎，这位传奇女性，他久闻大名，却缘悭一面，也很好奇是怎样一个人，能将章莹莹那种性子，都给治得服服帖帖。
　　罗南一念既生，就想观摩，哪知刚从六耳打开页面，爆岩那边就发出惨叫：“我靠，我的云盘！”
　　（迟来的初一更新……诸位新年快乐。今天的要等从老岳家回来，所以，你们懂的。）

第一百六十四章 新日程（下）
罗南在前面跑步，呼吸平顺，爆岩则与某个教他转存的坏种在那儿撕扯，两边是通过六耳联系的，可是情绪激动之下，早嚎了起来：
　　“你说转存才安全的，现在是怎么回事儿？”
　　“病毒？武皇她闲得蛋痛种病毒啊？对了她没有蛋……”
　　后面半截声音特低，可很快又飙了起来：“你说不知道？我特么听你的介绍，用你的转码器才转存过去……咦，当然是你的，别的我用它干嘛？草，你嚎丧啊！”
　　这么说着，爆岩却是咧开大嘴，扭转情绪：“哎呦，早听说你那个超高档超大容量档案库了，就这么灰飞烟灭？那还真遗憾！”
　　爆岩大笑着结束通讯，觉着坑底下总算有了个垫背的，虽说瘦了点儿。回来他迫不及待地给罗南解释：“是竹竿那货，这回他真是伤筋动骨了，自作自受哈！”
　　罗南还没有那种特躁动的体验，更不是爆岩、竹竿之类的老司机，只是顺着话茬问一句：“从灵波网上转到互联网上很麻烦吧？”
　　“听说是，不过咱们只要会用工具就好了，竹竿写了几个小软件，还是挺好用的，当然这回他栽了。”
　　“单纯的信息转换，还是精神与物质层面干涉、耦合？”
　　“别，咱们别聊这个，回头你直接问竹竿就好。”爆岩立时叫停，他对纯理论一点儿不感兴趣，特别是罗南凶名在外，真要是大早上起来，就跟灌三斤酒似的，这一天也就白瞎了。
　　爆岩认怂，罗南还真有点儿遗憾。现在他对一切有可能涉及到格式转换，干涉耦合之类的现象和理论都很感兴趣。两天前的突破，为他开启了一扇大门，里面尽是宝藏，可就因为宝藏太多了，他还没有完全梳理通透，还要继续努力。
　　晨跑锻炼才刚开了个头，罗南想了想，转换话题：“还没谢谢你呢。”
　　爆岩摆摆手：“哪有，这种任务又轻松又方便，还有积分拿，也就是你家秘书才安排得这么贴心。”
　　“不是这个，我说的是胜败因素分析、应敌心态，你给我讲过的那些，真的很有用，帮了我的大忙。”
　　“一点经验谈，能用到说明咱们有默契。”爆岩摸着大光头，还是很得意的，他又对罗南竖起大拇指，“你能这么快找到适合自己的理念，也是厉害。对了，听章莹莹讲，是叫耦合？”
　　“准确地讲，是‘格式论’。耦合是一种应用方式，将理论转为现实。”知道爆岩不想听理论，罗南没有说太多。
　　按照爆岩的建议，应对强敌，必有要有一种坚不可催的“信念”，建立在本人最不可替代的优势胜因之上。
　　罗南没有太多迟疑，便选择了“格式论”。
　　只有建立在该理论基础上的一整套法则规矩，才是融入他血脉里的不可替代的元素。也正是“格式论”，带给他不可思议的体验，将世界暗面的神奇呈现给他，知他人所未知，见他人所未见，又将某种法则规矩的权柄，送到他手中。
　　而更幸运的是，他及时领悟了母亲的“耦合理论”，并借助修神禹教授的“目窍心灯”之术，将格式论的资本作用到了实处。他完全可以用高高在上的语气，对黑甲虫一类的能力者，讲出那样的话：
　　我看见的，你看不见；
　　我知道的，你不知道；
　　我驾驭的，你比不过，
　　我所在的，你够不着！
　　坦白讲，这份儿感觉不错。
　　罗南咧嘴笑了笑，血管里流淌的温度似乎也有所提升。
　　另一边，爆岩稍加琢磨，嗯嗯两声，还是开口道：“能找准信念当然好，不过只看胜场是不够的，要看败场。这世上没有谁长胜不败，就是欧阳会长，据说年轻时也被人打得怀疑人生。真到那时候，就是受考验的时候了……”
　　罗南扭头看去一眼，点点头：“我有准备。”
　　“一点儿心理建设绝对不够！”
　　爆岩以过来人的身份发出忠告：“胜利的时候，再冷静的人也很难彻底发掘自身的瑕疵；可惨败之后，错误又会急剧放大，想保持平常心太难了。所以要有股子韧性，要一遍遍淬火打磨，到最后甚至要把既有的结构全给砸碎，才能炼出一块好钢……最忌讳的则是左右摇摆，自我否定。”
　　“我知道你的意思。”罗南继续微笑，口鼻间呼出的暖暖气息，依旧平顺悠长，“不过你放心，我别无选择。”
　　失败的打击其实早就到了，罗家三代人现在的状况，就是最鲜明的体现。
　　可既然爷爷、母亲……也许还有父亲，所有的骨肉至亲都将心血抛洒在“格式论”之上，作为继承人，即使它看上去是一辆高速飞驰的失控跑车，可在它撞毁之前，罗南就是命中注定的驾驭者和修正者。
　　所以说，目前罗南并没有以格式论败尽强敌的强大信念，有的只是“与之同存，与之偕亡”的觉悟。
　　还好，前面的路因为耦合、因为齿轮的存在，路标尚存，光明仍在，一份希望还在。
　　笑容过后，罗南本来还要说些什么，可最后再没言语。他脚下不停，昂首望向前方，住宅区错落的庭院花墙之后，晨光渐露，纵然是层层高楼林立，也将清晰的天幕轮廓映现，看得明透。
　　和爆岩一起，在外围慢跑几圈，罗南又回到家中。今天虽是周日，可家里几位都有安排，起得都不算晚，就连莫鹏都打着呵欠半躺在客厅沙发上，玩游戏打发时间，都没看到罗南进门。
　　姑父莫海航在厨房里忙碌，只要有空，他就坚持下厨，避免全家人遭受智能管家或者姑母大人的荼毒。
　　至于姑母罗淑晴女士，则只是摆一下餐具，间或指挥智能管家整理家务之类。
　　罗南打了声招呼，又去楼上清洗。罗淑晴只点点头，没有多说，眉目间难言开朗，而下一刻瞥到玩游戏的莫鹏，便冷声道：
　　“过来帮忙。”
　　莫鹏愕然抬头，可看到老妈那张面孔，最终屁也不敢放，扔掉掌上终端，走去扮乖宝宝。
　　家里气氛有些压抑，一直到进餐时间，都是如此。
　　也不怪出现这种情况。昨天周六，一家人又去疗养中心探视爷爷罗远道，可与上回不一样，他们几乎没有与罗远道正面接触的机会。
　　据疗养院的说法，老人中枢神经系统退行变性症状越来越严重，进一步加深了精神分裂的情况，导致情绪很不稳定，而且还在持续恶化之中。再这么下去，精神和身体恐怕会迅速垮掉，再没有挽救的可能。
　　就算这是早就可以预判的结果，可真到眼前来，仍然很难让人接受。
　　特别是罗淑晴，作为昨天唯一允许短时探视的亲属，亲眼目睹父亲的种种状况之后，情绪就进入到极端低落状态，一晚上的功夫，也没有好转多少。
　　正因为如此，早餐时段，餐桌上出奇地静默。
　　罗南埋头吃饭，薄薄的牛肉片搭配小米粥，十几块肉片直接按在粥碗里，浓稠发烫，又裹着肉香，很是下饭。他用的是全家最大的碗，进度还是最快的，不到十分钟，已经是第三碗。
　　“别喝热饭，烫出病来。”罗淑晴碗里只下去浅浅一层，了无食欲，只看其他人进食，末了盯上了罗南，出口训诫。
　　罗南只嗯了一声，依旧埋头，唏溜溜地将金黄色的小米粥送进嘴里，吃得理直气壮。他的饭量一向惊人，跟随修馆主进行“目窍”修行之后，有增无减。
　　爷爷病情恶化，罗南并非无感。可是这几日经历，特别是在生死边缘来回晃荡，让他心中别有一番滋味缭绕：
　　面对至亲的苦痛，其实可以有很多种态度，悲伤是世俗常见、无奈之举，却未必再适合他。
　　看侄儿闷头吃饭，罗淑晴并不生气，只问自家老公：“南南是不是胖了些？”
　　莫海航能猜到，妻子是察觉到情绪不对头，正尝试调整，便“嗯”了声，应道：“老莫，报个数，罗南的体重？”
　　“老莫”就是智能管家，掌握着全家人的身体数据和健康指数，当下便以很磁性的男中音回应：“罗南先生在10月28日体重测量数据为52.6公斤，BMI值为18.8。”
　　“这个可以。”莫海航点了点罗南，“最近多了点儿肉，脸色也好看了，虽然还是偏轻。”
　　罗淑晴略感欣慰，唇角也带了点儿笑容：“常在医院呆着毁人，看来练武这一手是走对了，回头让胖小子也去。”
　　莫鹏吃饭也中枪，当下睁大眼，一脸无辜。
　　罗南咽下嘴里的肉片，帮他解围：“修馆主马上要搬家了，武馆也要暂停营业。”
　　罗淑晴皱起眉头：“那你怎么办？”
　　“我去得也少了，只是偶尔还要点拨一下。人家是看在雷子的面上，才收了我，这事儿可一不可再，前两天，谢俊平要去凑热闹，也被拒绝了。”罗南说的没有一句虚言，最多稍有夸张。
　　罗淑晴盯住莫鹏，一脸嫌弃：“当初我让你陪着练练，你找了一打理由，现在是没机会了。瞧你那肚子……莫家、罗家就没有像你这种体型的！”
　　莫鹏突然就被质疑血统纯正性，也是醉了，忍不住反驳道：“我还在发育期好不好？瘦了怎么长个儿？别的不说，以后要是比莫雅矮，我怪你们偏心去？”
　　“莫雅？”罗淑晴冷不丁地笑起来，“你说那个离家出走的不孝女？那你不用担心，回来我就打断她的腿！”
　　（过渡章节并不好写……埋头遁）

第一百六十五章 维修师（上）
说起莫雅，罗淑晴女士封建大家长气场全开，那叫一个斩钉截铁。
　　作为一家之主，莫海航咳了声：“别说过头话。”
　　罗淑晴侧过脸，盯住自家老公：“过头？自家弟弟几次三番的住院，外公病情恶化，她倒好，离家快一个月，一周来不了一个电话，全副心思都在那什么乐队身上，究竟是谁过头？”
　　罗南和莫鹏对视一眼，同时埋头喝饭。他们当然不能告诉姑母（母上）大人，其实莫雅早在罗南二度入院之初，就匆匆地赶回来，见了一面，只是瞒着某人罢了。
　　嗯，莫海航也是知道的，还给打了掩护。但眼下这位还是一脸淡定，让人十分佩服。
　　莫鹏见老爹装得漂亮，也是脑子发热，信口便道：“好歹还有一个星期就回来了，到时你训她就好了……”
　　“谁歹啊？有你这么咒姐姐的吗？”罗淑晴冷瞥去一眼，大有移转火力之势。
　　莫鹏踩了雷，一脸悲愤地重新埋下头去。
　　罗南一直埋头吃饭，却因为话题涉及到莫雅，牵了份心神出去。罗淑晴担心，他也担心，可担心的方向不同。如今正值多事之秋，就算有夏城分会支应，一大家子也很难照顾过来，更别提莫雅远在数百公里外的边境小镇。
　　若论牵肠挂肚，他比姑母大人还要多上几层……
　　“南南，今天有什么安排吗？”罗淑晴终究是想缓和气氛的，不再揪着自家儿子不放，转而询问罗南，也将他牵回到现实。
　　罗南老老实实回答：“要去西城的维修中心。前几天在道馆，我不小心把修馆主的一件东西给搞坏了，要去修理。”
　　罗淑晴有点儿意外：“西城？这可远，我送你去？”
　　“不用，我已经预约了车，饭后就到了。”
　　罗南加速扒完饭，稍稍收拾一下，便往外跑。这时他“预约”的车子，也就是爆岩的军制越野，已经停在住宅区外，静候多时。
　　爆岩原来的越野车已经毁在了回收层，这是新购置的一部，看上去更霸气。罗南坐在副驾驶位置，调整一下姿势，车子为军方制式，座位有点儿硬，不过当真宽大，像他这种个头，在座位上差不多能伸直腿。
　　“啧啧，这车什么价儿？”
　　“两百来万吧。”爆岩发动车子，坦克似地碾过公路，不多时就切入高速磁轨，持续加速。
　　罗南以前最不关心这种事儿的，可眼下却大是羡慕：“土豪！是不是能力者都好挣钱来着，为什么我找不到路子？”
　　爆岩就笑：“还惦记6000万呢？秘书不是说帮你找？”
　　“嗯，也不能全麻烦人家。”罗南两个巴掌猛按太阳穴，架起肘子，半伸懒腰，半是发泄。
　　他以前几乎没有为钱发过愁。毕竟是罗家唯一的男丁，刚出生时，父母就为他投资了教育和生活基金，每月有固定的信用点花销，再加上姑父姑母宠爱，以及莫雅接济，就算进行药剂研究，也勉可支撑。
　　可要购置海天云都水晶柱里那条畸变种魔鬼鱼的话，6000万的大数，已经远远超出他的生活层面。如果他还是那个闷头研究的学生，按部就班地过下去，一辈子能挣到这个数，也不简单。
　　而现在……听说姚家那边也受不了魔鬼鱼对水晶柱里生态系统的破坏，正不断联系下家。再磨段时间，或许价位还会降，可对罗南来讲，意义不大，最重要就是时间不够了。
　　“啊呀，想起钱，就心烦。”罗南叹气，也就是在相熟如爆岩跟前，他才有这种发泄的机会。
　　爆岩撇撇嘴：“你胃口太大，谁家的钱也不是大风刮来的。实在不行，回头我赞助你个几百万，补个差额什么的，更多也没了。都信用社会了，谁存那么多闲钱哪？”
　　罗南仰靠在座位靠背上，有气无力地拱拱手：“谢了……不过我宁愿你给我介绍一条挣钱渠道，我这儿完全没头绪。”
　　“你之前在哪儿找的？”
　　“协会的任布发布，公事私事都找了，都是积分、资源，就没有见过现钱。倒是有积分兑换，可1个荣誉积分，市价是100万，杯水车薪。章莹莹、剪纸他们都劝我不要换……”
　　“当然不能换。”爆岩拍起了方向盘，“协会的定价已经三十年没变过了你知道嘛，纯粹是坑人用的。要换也要去黑市……啊呸，黑市也别去，那里坑人的玩意儿数不胜数，很多都是总会的王八蛋设套，专门扫积分的。”
　　罗南嗯了声：“他们也这么说。”
　　“荣誉积分非常非常非常重要！现在协会圈子里，已经形成了一个很封闭的珍稀资源平台，上面要么是以物易物，要么就是拿荣誉积分当钱使，别的一概不论。”
　　爆岩还担心罗南不知深浅，一头撞进去被人抗掉，愈发卖力地解释：“要我说，这就是协会能撑到今天的最大原因。你看协会现在弄得天怒人怨，特别是总会那边！可大多数人照样还留在这里面，还有大批的人削尖脑袋要进来，为什么？不就是有这么个资源交易平台，吊着所有人的胃口？你现在看不出来，回头修行深入进去，需要保养、治疗、进阶的时候，随随便便就是大笔的积分出去了，一个弄不好，进度都要停滞好些年。”
　　罗南点点头，又摇头，苦笑道：“我现在只想挣钱，挣大钱。”
　　爆岩就咧嘴：“所以你找错方向了嘛，协会交易平台已经形成了封闭圈子，世俗社会的钱款不顶个屁用。真要挣钱，而且是凭超凡能力挣钱，就要找那些与咱们若即若离的圈子。”
　　“若即若离？”
　　“也就是知道‘里世界’的存在，本身却不具备相关能力，希望能雇佣能力者，做一些特殊事项的个人、财团、军政势力等等。”
　　爆岩说到这儿，扭头往罗南脸上看了几眼，罕见地有所迟疑：“这个圈子半黑不白的，你接触这个也许太早了。”
　　“早什么？现在挣钱都嫌晚。唔，等等，用到能力者……你的意思是，去做一些违法的事儿？”罗南也反应过来。
　　爆岩耸肩：“一半一半吧，看运气了。”
　　“那……就去碰碰运气？”
　　“得，反正以你现在的能耐，接触这些人，也是早晚而已，回头我领着你走一遭。这个圈子主要集中在几个私人会所里，以面对面的交易居多，熟了以后才能在网上接活议价。”
　　爆岩就给罗南介绍相关的一些信息，也只是泛泛而谈，具体的内容要到接触之后，才能体会。
　　今天肯定是不成了，眼下罗南的主要任务，还是修理太极球的中枢机械装置。用了一个小时的车程，他和爆岩来到了位于市内西城区的一处电子设备商城，名曰“跨界”。
　　这个“跨界电子城”，是向剪纸咨询的好地方，里面有上万家大大小小的门店，集成了24小时大型维修服务中心，也是夏城最大的专业D.I.Y交流社区。
　　罗南和爆岩到达的时候，大概是上午9点半左右，电子城已经是人头涌涌，成百上千的的无人驾驶设备，在各楼层上方的专用转道往来交错，一派忙碌景象。
　　他们的目的地，就是24小时大型维修服务中心。按照流程安排，将需要维修的机械部件、预约号等交到登记台，分派了维修师，跟随引导悬空球到达相应工作台，见到俏丽的维修顾问，然后就是等待。
　　维修中心的硬件设施是非常过硬的，就是等待区，也布置得非常舒适豪华。还有直通工作台内部的监控视频，可以通过三维全息投影形式呈现，将维修师的工作进程一览无余，甚至就像在其身边一般。
　　不过给人的感觉，就是在维修费之外，很可能还要贴上一笔不菲的服务附加费用。
　　这里人多眼杂，爆岩也就不再与罗南谈那些敏感话题，闲极无聊之下，看了几眼工作台的情况，对那位戴着工作面罩的维修师不感兴趣，又扫了扫电子价目表，啧啧连声：“这儿是剪纸推荐的？他不是这里的掮客吧？”
　　能让爆岩这种土豪都咂舌的价位，对罗南而言，与割刀放血也差不多了。不过他还是比较相信剪纸的那份厚道，只笑了笑，没回应。
　　倒是另一侧，正为他们倒茶的维修顾问，柔声细气地道：“两位先生请放心，我们这里是维修中心二十个A类工作台之一，配置的维修师和相关人员、设备，都是夏城最顶尖的，肯定能够为客户提供最高效的服务。”
　　话音未落，工作台那里“滴”的一声响，信息传回。维修顾问接收了信息，微微愣神，旋即对罗南微笑，露出标准的八颗牙齿：
　　“顾客你好，因为您送修的产品情况较为特殊，接下来由维修师亲自说明。”
　　她侧过身，做了下微调，让全息投影的效果更清晰。只不过，投影显示的维修师，就不像她这样赏心悦目了。
　　维修师已经停下了检测工作，他掀起面罩，脸颊瘦削，其貌不扬。可既然能在A类工作台担任技师，毫无疑问是出众的专业人士。他坐在工作台后面，对罗南和爆岩点点头，看上去很和气：
　　“你好，工号5475为你服务，我姓翟。”

第一百六十五章 维修师（下）
“翟工你好。”罗南礼貌性地打了个招呼，但很快就眨眨眼，觉得这位维修师有些眼熟。
　　而且他注意到，翟工貌似也在打量他，视线并没有指向他的脸，而是在他肘间的分页笔记本上停留。
　　两人视线又一触，翟工笑了笑，继续道：“客人送修的产品，在中心没有相关记录，初步确认为是一件D.I.Y作品……说起来，这位同学挺喜欢这一类的东西？”
　　罗南一怔，再看翟工目光落点，脑子深处的记忆翻出来，突然醒悟，为什么觉得这个翟工脸熟了。确实是见过的，上个月他与李学成那帮人冲突，被踩坏了仿纸软屏，趁着精密电子兴趣社的社团活动，想去修理。当时正是这位翟工，拆开了仿纸软屏，使得罗南从中发现了外接神经元。
　　记得当初他情急之下，表现得挺无礼，亏得这位翟工脾气好，没有计较。
　　罗南也露出笑容：“啊，翟工是在这儿上班，那天多谢了……”
　　“谢我什么，也就是拆装一遍，别的什么也没做。对了，那块板子修好了吗？”
　　听人问起，罗南也不知该怎么回答。一怔的空当，翟工已改换话题：“你今天带来的，同样也是D.I.Y作品，没有现成的操作手册参考，修理起来就比较麻烦。目前中心人流量未到满值，建议申请个专有服务吧，速度会快很多。”
　　D.I.Y？也就是并非量产……
　　罗南略感意外，又觉得这样才合理。除了道馆以外，他还真没有见过那样的太极球，感觉应用范围也比较窄的样子。
　　他还没回应，爆岩问起身边的维修顾问：“这算临时提档吧，价钱怎么算？”
　　俏丽的维修顾问轻声解释：“两位先生是由人代为预约的，今天一切开销，都由那位客户承担。而‘专有服务’，主要是从现在的开放式工作台，转入独立工作室，满足隐私需求。仍在那位客户的权限范围之内，不需要另行开支。”
　　“是嘛？剪纸都这么大方了，咱们也别矫情，那就转呗。”爆岩干脆越俎代庖，帮罗南做了决定。
　　罗南并无异议。
　　“那么，就进入专有服务模式。工作室编号245，请随维修顾问前往等候。”对面的翟工进行了一番操作，等待预备维修师到来，为他代岗。
　　罗南和爆岩则跟随俏丽的维修顾问，穿过开放式大厅，到一侧的全封闭工作室。这里的布置与外面差别也不太大，只多了几样设备，倒是更显狭小，爆岩这种大块头，就觉得有点儿憋闷。
　　正嘟囔的时候，操作台那边突然开启了传送通道，罗南送修的机械装置，就固定在一个特制的承托上，转运过来，摆在在操作台的中心偏前的位置。
　　这件机械装置，是道馆太极球的核心，外形呈球状，不过拳头大小。外层是很薄的一层金属网，内里则是类似于陀螺仪的装置。此时在特制承托上，外围金属网不停膨胀收缩，没个消停，但也仅此而已。
　　爆岩啧啧两声：“传来传去也不嫌麻烦。”
　　说着，他便扯着罗南一块儿上前观察。
　　之前维修顾问给他们讲过，独立工作室与外面不一样，客户能够直接进入操作台，进行近距离观摩，甚至可以在维修师允许的情况下，进行操作。一些D.I.Y爱好者，要的就是这个氛围，对此也是趋之若鹜。
　　罗南是机械盲，操作什么的全无概念，可爆岩在海防部队服役多年，也算半个行家。只不过一直没在意罗南送修的是什么玩意儿，眼下近距离看到后，就“哎”了声：“这玩意儿怪眼熟的，像是，像是……浮空靶？”
　　“原型应该是‘皮亚公司’生产的彗星III型浮空靶，很老的机型了，上市时间在十年前。”翟工从另一侧的员工通道进入，接上了爆岩的话茬。
　　爆岩打了个响指：“对，就是彗星III。中间那个陀螺仪，其实是个智能中枢，特魔性，也耐操。在部队的时候，随便套一个靶机外壳，就能使唤很长时间，修理也容易。”
　　“彗星III修理起来不难，可这个作品不太一样。”
　　翟工走到两人身边，他个头不高，也就和罗南差不多，笑起来也亲和。不过当他站在操作台前，相关权限启动，各个维修、检测设备便纷纷开机，按照他所在的位置进行微调，整个工作室，似乎都围绕他来运转。
　　“啧，这一屋子的设备，百来万拿不下来吧。”爆岩扭头四顾，很是好奇的样子。
　　翟工答道：“标准工作室的配置价格是750万，八年折旧完毕。我又在这儿添了点儿私人设备，用着趁手……看啊，这个浮空靶至少有两个地方做了大修。”
　　爆岩往前凑了凑，与翟工讨论：“我就看到一处。外面的靶机外壳撤掉了，换上了金属网，不知道干什么用的。”
　　“固定支撑吧？”罗南凭记忆比较了一下太极球内腔的直径与浮空靶的大小，觉得有些差额。再看金属网不断膨胀收缩的样子，便做了些猜测。
　　“支撑？”翟工想了想，并没有深问，而是示意两人看过来：“网子只算配件，最核心的问题不在这儿。”
　　说着，他在承托上做了几下操作，不知怎么搞的，竟然将金属网卸了下来，放在旁边，只剩下中央陀螺仪状的物件。而此时陀螺转子并未旋动，内外框架也老老实实地摆在那里。
　　翟工接下来就操控机械手，包括探针等物，对陀螺仪进行分拆。这次拆解的难度，貌似比当初的仿纸软屏小了不少，短短一分钟内，三人就都听见“卡索”微响，好像触动了什么机关。陀螺仪中央转轴从中段上下分拆，显露出一枚碎玻璃渣似的物件。
　　接下来，翟工操作机械手，用特制镊子将那物件摘出来，放置在另一个微型承托上，稍加固定。
　　这时就能看出来，这物件外形其实挺规则的，呈菱体状，明显是经过了精密加工。
　　“中控芯片？”爆岩低声询问，呼吸都减缓了些，怕把这玩意儿给吹跑了。
　　罗南没有说话，只是眯起眼睛。
　　（初五熬夜失败，昏睡到初六中午，脑子是懵的，又修正一下设定，先更这些，待开班调整下）

第一百六十六章 浮空靶（上）
罗南一边观察菱体物件，一边观察翟工。后者正仔细打量前者，十分专注。
　　“它肯定不属于彗星III的设计，浮空靶的控制程序很简单，总控芯片已经集成到转轴上了。而这个小物件，看上去像是多余的。”
　　爆岩奇道：“多余？”
　　“我们做个实验吧……245工作室，蝠翼A型外壳一件，谢谢。”
　　后面几句，是对维修中心仓库讲的。说话间，翟工先放过那个菱体物件，检查陀螺转子以及内外框架，特别是已经拆开的中央转轴部分，反复两遍，然后开始组装。
　　很明显，组装过程中，翟工刻意忽略了那个微小的菱体，只将陀螺仪状的浮空靶复原。他的速度很快，卡在传送带送来那什么外壳之前，组装完毕。
　　等外壳一到，翟工三两下就将陀螺仪给塞了进去。最后出现在罗南和爆岩眼前的，就是一个很古怪的海碗状物体，又像是不怎么规则的飞碟。
　　爆岩对这玩意儿很熟悉：“蝠翼A型靶机，把高速飞行和紧急悬停的机动模式结合得很好，B型和C型其实可以做简易的武器平台使用，在荒野上也能将就。”
　　翟工向爆岩笑了笑，算是对内行的肯定。随即松手，那个海碗，哦，靶机就在低沉的嗡嗡声里悬浮起来，缓缓平移，滑过三人的鼻尖，逐步加速。
　　随着靶机速度越来越快，这玩意儿就像一只蝙蝠，在狭小的工作间内来回折飞，却没有出现任何撞击。
　　翟工看向一侧的光屏，那上面各类检测数据如瀑布般刷下，十多秒种后，他摇摇头：“没有发现任何问题。”
　　说着，翟工再将视线投向微型承托，在那个菱体物件下稍做停留，切换了光屏界面，显示出罗南之前填报的维修单：“我需要做一次确认，罗先生你发现的故障……”
　　“就是一个可以浮空的太极球……”罗南很配合地将有关情况大致描述了一下。
　　翟工想了想，又问：“太极球有多重？”
　　“半人高，又是硬扎扎的金属，总有几百公斤吧。”罗南还真不太确定。
　　翟工“咦”了声，爆岩则咳嗽一记：“南子，浮空靶的电机，最多带起五公斤左右。”
　　翟工摇头：“浮空靶的动力和传动装置并没有看出有什么改动，哦，金属网如果是起支撑作用的话，可以视为传动装置的一部分，但动力不合常理。”
　　“是吗？”罗南对太极球，也只是泛泛了解，类似这种问题，真的很难回答。考虑片刻，只能是调出通讯录，给薛雷打电话。
　　薛雷此时正在家里，貌似还进行着大运动量的训练，气息微喘，当真是不浪费一点时间。他对太极球当然熟悉，可问题是不擅言辞，真要形容的话，还有几分辞不达意：
　　“太极球啊，就是可以不断积蓄打进来的力量，并加以转化，形成各种形式的回劲，也可以直接转换性质……”
　　爆岩用肩膀撞了罗南一记：“不愧是你死党，一样一样的。”
　　罗南不理他，还想与薛雷沟通，不过后者已经找到更高效的方式：“这样吧，我去年录了一段视频，就是关于通过太极球锻炼的，现在发给你好了，一看就明白，真的。”
　　视频文件就在手边，薛雷当下就开始传输。维修中心的网络环境相当出色，罗南见余量甚多，干脆开通了视频通话，让薛雷直观地参与进来。
　　薛雷是与爆岩见过面的，罗南只给他介绍了一下翟工，那边视频文件也传输完毕。
　　翟工示意罗南将文件转到宽大的光屏上，几个人一块儿观看。
　　视频的录制角度很单调，能看出确实是爆岩自录，位置就在修馆主的后院通间内。薛雷光着膀子，露出一身强健肌肉，调匀呼吸后出拳。
　　拳击太极球，声音发沉，显示出薛雷的力量相当可观，然而太极球只是微微一颤，幅度不大，并没有明显的晃动。
　　“这透劲儿真漂亮！”爆岩啧啧赞叹，不吝夸奖，扭头对罗南道，“雷子可真了不起，把拳力最大限度地送入了太极球中央，由浮空靶承受，才有这样的效果。”
　　随后，薛雷的击打就持续不断，速度没有变化，太极球也始终保持着相对稳定。大约过了一分钟，他的拳力骤然加重，光赤的胳膊，竟然凭空打出了一声炸响。
　　这一击，不但发力更猛，劲道也有变化。太极球受到重击，不往后倒，竟然是往上跳，直接跳过了金属碗上沿，高度足有二十公分。将要下沉的时候，薛雷又一拳接上，浮空靶再往上跳，还有些摆动，这次，就没再下来了。
　　重达数百公斤的太极球浮在空中，离地三十公分左右，开始旋转。
　　薛雷神态专注，拳速不变，但一拳接一拳，都带出了炸音。浮空靶初时还在摆动、偶尔有移位，但到后来，摆动幅度越来越小，旋转速度则越来越快，上面的夜光图案在白日都显现出轮廓。
　　视频到此为止。
　　爆岩鼓掌叫好，薛雷倒有些不好意思，连道献丑。
　　罗南则看向翟工，后者正看着视频静止的画面，有些出神，有些赞叹，可惊讶的意味儿并不多。
　　爆岩也看到翟工的表情，咧嘴笑道：“怎么样，看出门道没有？能修吗？”
　　翟工低头琢磨片刻，脸上倒还平静：“大概明白了，应该是将外界动能存储转化的路子。存储呢就像弹簧，给予的力量越大，反弹的预期就越强；转化的方式也很有趣，从直劲变成旋劲儿，还有那个浮力……我做个实验。”
　　他移动微形承托，将微形菱体送入某个仪器腔室中，四面固定。随即就有嗡嗡震鸣声响起。能看出来，是模仿薛雷的拳力，将外界动能传入。
　　罗南调整视频方向，让薛雷也看到试验过程。三个人很专注地观察，可是十几秒钟过去，微型菱体并无变化。
　　翟工并不着急，很快又做出调整，这次他直接给微型菱体通电，随着电压升高，电流量提升，仪器腔室中的菱体仍然没有任何反应。
　　“彻底坏掉了？”薛雷有些失望。
　　“完全复原再试？”爆岩想换个方法。
　　翟工却不再开口，只盯着仪器腔室，继续调试，随着他的操作进行，操作台下方，有一根金属杆翻起，顶部呈把手状，还包着一层绝缘布料之类。
　　当金属杆与地面呈90度角直立之际，翟工按住顶端把手，做了个深呼吸。
　　便在此刻，罗南挑了挑眉毛。稍迟，爆岩也扭过头来。两人对视一眼，确认在精神层面，有细微的波动产生。
　　“哎哎哎，变了，变了！”通过无延迟的高速网络，薛雷第一时间发现了仪器腔室内的变化。
　　罗南和爆岩转过视线，便看到微形菱体外层，竟有数根纤长的细丝延伸出来，上下左右，徐徐摆动。
　　（这两天奶奶病危，诸事繁乱，我这边也有些病症，坐立不安。而接下来的一周，可能更新仍然无法稳定，请诸位书友见谅。）

第一百六十六章 浮空靶（中）
微型菱体探出的细丝，共计6根，在仪器腔室内摆动起浮，乍看去像一只挣扎的异形水母。
　　罗南抿住嘴唇，视线聚焦在仪器腔室内部，只觉得当前场面颇具“即视感”，好像在哪儿看到过。
　　爆岩扫了两眼之后，就把目光转移到翟工身上。从外表上看，这位维修师只是做了个握住金属杆的动作，额头就见了汗，非常辛苦的样子，与之同时，精神层面的波动也愈发明显。
　　没什么可说的，翟工就是一位能力者。
　　爆岩又把这位上下打量几遍，觉得是意料之外，情理之中。剪纸介绍的渠道，与能力者挂钩，也是自然而然的。
　　作为罗南的“保镖”，爆岩要排除掉一切危险源，可坦白讲，把这位与“危险源”挂钩，着实有点儿难度：
　　翟工的表现真的很一般。
　　类似的形容可谓客气。爆岩见多识广，心中自有标尺，以翟工刚刚扰动精神层面的表现，在他所见过的能力者中，大概也就比“爱好者”略高一级。
　　能够有意识地运用精神力量，影响物质层面，对普通人而言是不错，但也仅此而已。那个金属杆及其相关的仪器，起的就是增幅作用，如果没有此类中间环节，以翟工的精神力量水准，形成的“干涉力”，能不能带起一根纤细绒毛，都未可知。
　　做出判断之后，爆岩心情放松下来，注意到另一边的罗南，仍然认真观察仪器腔室。瞧他专注的模样，那个微型菱体，貌似比预想中的更具价值。
　　翟工额头上的汗珠已经铺了薄薄一层，呼吸也不再均匀，可是仪器腔室内的菱体周围，六根“触须”的模样，再没有发生任何改变。
　　这时候，罗南终于开口：“这玩意儿还会有进一步的变化？”
　　翟工又吸口气，语速加快许多：“应该有的。这6根触须对于‘干涉力’比较敏感，但并没有形成动能存储转化的有效结构，更别提与磁浮相关的那些。如果太极球本体不具备相应布置，这几根触须就是最值得关注的部分……我能力不足，能帮个忙吗？”
　　到这种时候，别说罗南、爆岩，就是远程观看的薛雷，也察觉到异处。他只当罗南忘了介绍，咧嘴笑道：“原来翟工也是协会的。”
　　翟工也是一笑，并没有遮掩：“剪纸是我的推荐人，不过现在还是考评期，已经5年多了。”
　　薛雷哎呦一声：“不是吧，考评很严？”
　　他已经准备加入能力者职业协会了，相关手续已经开始办理。有章莹莹这样的好事之人在，什么都用不着他操心，故而对协会“考评、觉醒、职业”的三段流程还处在一知半解的阶段，没个清晰概念。听到“5年”，心里就是一揪。
　　翟工继续微笑，罗南和爆岩也没有当面解释，毕竟说实话有些伤人。
　　要说对精神层面的感应，十个爆岩加起来，也比不过罗南。爆岩能发现的情况，罗南肯定也没问题，而且更为细致真切。
　　在罗南看来，翟工的精神力量，对物质层面的“干涉力”，确实惨不忍睹。前段时间，他也有类似的毛病。
　　可就算表征类似，本质还是截然不同的。
　　罗南具备了远超正常标准的精神力量，却因为格式论的特殊情况，与物质层面产生隔膜，最后靠与目窍心灯“耦合”，才突破桎梏，可谓问题奇葩，解决方式也非同凡响。
　　至于翟工，问题则是最简单直白的一类：修为不足，在精神层面中，无论强度还是浸入层次，都没有可称道之处。以协会的标准看，根本就是不入流。
　　记得章莹莹说过，世界上有60万能力者，而觉醒者只有7万余人，正是这7万人，才搭起了能力者职业协会的骨架。
　　像翟工这类未觉醒的人物，属于协会可以立档归册，平日又懒得关注的那类。若这位年龄低些，比如像罗南这样十五六岁，也许还会有一份期待。问题是，这位起码有四十多岁，“潜力”一词再无意义。
　　几句话的功夫，翟工支撑得越发辛苦，他摇摇头：“谁来搭把手？”
　　“怎么帮？”
　　“握住这个把手，倾注力量就好。只要能形成‘干涉力’，就没问题。”
　　“那我来。”爆岩不愿让罗南沾一些莫名其妙的东西，抢前一步，等翟工松手之后，牢牢握住了金属把手。
　　因为翟工松手，微型菱体延伸出来的“触须”本来有往里收缩的趋势，可爆岩手心握实之后，也不见怎么发力，收缩的“触须”就猛地突出一大截，甚至粗壮了些。仪器腔室的空间都显得狭窄许多，以至于“触须”必须不断盘折，才容纳得下来。
　　而很快，四人清楚看到，每根“触须”之上都无声无息地分离出5个分叉，要比上一级的“触须”更为纤细，且都缓缓延长。如此算来共计36根细丝，时时交错，形成奇妙的动态图案
　　“这个厉害！”薛雷的注意力当即又被吸引回来，看得直挠头，“这玩意儿还另有机关？”
　　爆岩也在眨眼，好像在回忆什么，又问翟工：“这样可以了？”
　　“稍等。”
　　翟工通过扫描仪器，将“触须”形成的动态图案做以分析，形成简图，再转移到光屏上，重新操作修正。短短十多秒功夫，就有连串动态图像，前后相继，连迭呈现，如同一个动画短片，有明显的时序性。
　　“动能转化的结构可以了，但还不够……”
　　“还来？看我的！”爆岩当仁不让，谈笑间又加了两层力，然而仪器腔室中，再没有进一步的反应。
　　翟工示意爆岩看金属杆侧下方的仪表盘：“继续，只要指针不进入红色区间就没问题。”
　　“那我就玩真的了。”爆岩咧咧嘴，古铜肤色的面孔上，似乎泛起一层暗红光芒，连瞳孔都透出赤色。
　　他五指在金属把手上略一活动，正要发力，耳畔就传来一声“停”！
　　爆岩本能收劲，视线瞥向仪表盘，但见指针已经一个大跳荡，险些撞进红色区域里去。
　　“……我还没使劲儿呢！”
　　“你的‘干涉力’太粗放，不合适。”
　　翟工说着，视线转向了另一边。
　　(向诸位书友致歉，因为奶奶过世，诸事繁杂，十天没有更新，现在状态不好，更新量也上不去，请大伙儿见谅。我会尽力恢复状态，争取早上正轨。）

第一百六十六章 浮空靶（下）
看翟工投来的视线，罗南心领神会：“让我试试好了。”
　　“喂喂，我可是使的透劲儿。”爆岩却不撒手，有些不服气，更深层则是还存着戒心，“你先给我说说，且不说南子，我和薛雷比起来，貌似也差不到哪儿去，他能激发效果，我为什么不行？”
　　翟工温和回应：“我考虑着，有两方面原因。一来是我的增幅仪器更适应精神侧的能力者，而你是典型的肉身强化，干涉方向不同；二来呢，这个微型菱体也许更像我们的手环，日常应用是一层，开发者选项是另一层……”
　　爆岩摸了摸自家的大光头，感觉是有些道理，他把视线投向罗南，后者点头道：“刚刚翟工的操作非常精密细致，精神力量借助仪器中的微量电流，实现了对物质层面干涉的增幅。可轮到爆岩哥你，增幅仪器的效果全给破坏了。”
　　“这样啊。”爆岩点点头，再看翟工时，眼神就不太一样了，“是电子亲和吗？这个能力很不错的，特别适合维修师，可说是如虎添翼，现在哪有不用电的地方？”
　　翟工却是哑然失笑：“不是适合，是必须。我这个精神侧能力者，若不能实现电子亲和，想更进一步研究，只能是痴心妄想。”
　　说着，他的视线投向罗南，意绪颇为复杂：“像罗先生这种眼力，我想也不敢想。我们这些没入门的业余人士，和觉醒者相比，确实望尘莫及。”
　　“这个嘛，南子他是特殊情况。”爆岩说着，给罗南让开位置，顺口加了一句，“这玩意儿我总觉得在哪儿见过。”
　　罗南没有说话，上前一步，握住金属杆。此前爆岩松手，仪器腔室中微型菱体的“触须”又往后缩，罗南并没有及时输出力量，直至“触须”完全缩回，也没有下步动作。
　　“怎么了？”爆岩没看懂。
　　“大概是观察。”翟工也是精密向的精神强化者，就算无法观测罗南精神层面的动向，也能猜出相应的思路。
　　爆岩“哦”了一声，觉得刚才对翟工疑来疑去的，不太好意思，按了按耳垂，做了个协会成员的通行手势：“咱们加个好友吧。”
　　翟工苦笑摆摆手：“不好意思，没法加。”
　　“咦，你在灵波网上没有ID？”
　　“有一个，但很难正常使用。”翟工再度摇头，“我是有那么一点精神力量，可还达不到随时随地干涉现实的程度。所以这些年也只能游离在圈子外围，凭着手艺活混点儿饭吃，亏得剪纸照顾，经常给我介绍一点活计。”
　　毫无疑问，罗南就是这么给介绍来的。
　　爆岩奇道：“不至于啊？我看你刚刚的‘干涉力’还算到位……”
　　“那是在这间工作室。出了这里，我和一个普通人也没什么两样。”
　　翟工看了眼罗南，见那边仍没有动作，又回过头来说话：“剪纸也下了不少力气，尝试帮我搞那个‘觉醒仪式’，可受天赋所限，五年多时间，我只是多一点儿‘电子亲和’的能力，其他的还差得远，需要借助‘助听器’才能使用六耳，接触灵波网。目前只达到第二层次，也就是看看电视，听听收音机什么的，没办法互动交流。”
　　“助听器？你自己设计的？”爆岩大概能理解，这又是一种增幅设备，略有些好奇，“协会这帮人，但凡是搞机械和电子设计的，增幅仪器一向是热点，什么四围五围的，尺度越大越好……”
　　“你是说四维量度。”翟工作为技术人员，对类似的理论一向比较关注，正想与爆岩讨论一二，那边罗南忽地长吐口气，手掌离开了金属杆。
　　而在仪器腔室里，微型菱体依然是初始状态，比刚刚翟工和爆岩的进度，是彻底的大倒退。
　　远程观看的薛雷，没有掺合到爆岩和翟工的交谈里，始终专观察罗南的手段。可越是这样，越是失望:“南子，不行吗？”
　　“我想拿出来试试。”罗南扭头看翟工，“仪器对我的帮助不大，它的增幅方向，主要是强度吧，我觉得再深入一些比较好。”
　　深度、强度、灵敏度、亲和度，就是翟工刚刚提到的“四维量度”，亦即协会对精神力量的四个基本度量标准。这里面没有特别严密的逻辑和科学根据，主要还是约定俗成，体现出当今时代，超自然力量研究上的模糊性。
　　翟工没有意见：“我的专业是电子设备和机械设计，考虑的是这个东西的内部结构问题，至于精神领域相关，你说了算。”
　　说话间，他便开启了仪器腔室，微型菱体架在承托上，平移出来，停在工作台外沿。
　　罗南再看几眼，问道：“刚刚翟工你说只有动能转化的结构还不够，意思是……”
　　“从视频显示的情况看，至少还有磁浮、能量存储两类结构没有显示。还有，我要知道，功率元件在哪儿？”
　　翟工信手在光屏上，画出多个结构草图，与上面的动能转化结构相对应：“以常规思路来看，微型菱体更像一块集成电路，用在电子设备上没问题，可要带动数百公斤的太极球，通过什么做功？那些‘触须’是不错的选择，只要把传动和工作两部分结合起来就好，但我没有发现相应的结构设计。”
　　罗南大概听懂了：“翟工的意思是，应该有更多的‘触须’，形成更多的结构。”
　　翟工用电子笔敲击光屏：“动态、精密，而且足够牢固。”
　　爆岩听他们说话，之前的某份思绪重新翻上来，且变得越来越清晰，只隔了一层薄纸。他用力摩挲脑门：“触须，结构、精密……哎，是什么来着？”
　　罗南笑了笑，又问道：“那也就是说，微型菱体驱动太极球，很大可能是通过那些‘触须’来完成？”
　　翟工刚一点头，那边爆岩就用力拍响巴掌：“我擦，机芯！”
　　罗南再不多言，长吸口气，巍峨冰山般的精神力量，与目窍心灯遥遥相激，无形雷霆滋拉拉窜动，在眼眸裂痕深处，形成了恍如实质的电光，劈空而落。
　　在他目光焦点处，微型菱体莫名颤动。
　　这个物件，比不过外接神经元，也比不过杰克的深海Ⅳ型，可那份闪耀在精神层面、与罗南眸中闪电相激相应的灵光，确实是机芯专属的没错！
　　（抱歉，晚上有个场，我们搞服务的十点才回家，更迟了）

第一百六十七章 地雷阵（上）
工作室内，微型菱体之上，重新探出六根“触须”，紧接着就是第二层，只是更显纤细。六根主干，三十根副枝，论起规模已经远在核心菱体之上，数十根“触须”起伏飘动，若非早有定见，怕是会让人忽略掉菱体的存在。
　　眼下与之前仪器腔室里的情形，也差不离，最多是“触须”更伸展一些。只是工作室里的三位，表现得要比之前郑重多了。
　　罗南半眯眼睛，调整目窍心灯的“光芒”；爆岩脚下轻移脚步，来回调整角度；至于翟工，则给自己带上一副便携显微镜，不时切换镜片，寻找合适焦距。
　　“有变化吗？”薛雷受限于远程视角，对细节分辨不清，眨了十多次眼睛，也看不出个所以然来。
　　还是翟工给了回应，道一声“稍等”，
　　他从工作台上取了一张锡纸，卷成条状，很小心地探过去，以尖端划过触须结构的空白区域。
　　锡纸条尖端很快就受到阻碍，有些折曲。而在工作室照明灯的映照下，“空白区域”有细弱流光划过，不起眼，却也被几个人捕捉到。
　　“有东西！”薛雷立刻明白过来，触须结构的空白区域，很可能还有更细微的结构，但其组成部分已经超出了肉眼成像的极限。
　　翟工缓缓收回锡纸条，然而胳膊肘才一个收缩，锡纸条尖端莫名撕裂，好似被无形的利刃划过，前面小半截先是断开，然后就碎掉了。在此期间，可以目见的三十六根“触须”，并没有特别明显的变化。
　　倒是工作室里，响起了细微的颤鸣，源头就是触须结构那边。
　　“小心，小心。”爆岩双手下压，示意翟工轻拿轻放。
　　翟工想了想，干脆将后半截锡纸条弹向了触须结构上方，任其自由落体。不出意料，锡纸条在半空中被连绊几个跟头，还没接触任何一根可目视的触须，就在无形绞杀下，碎成粉末。
　　工作室中，呼吸声都消去了，也让触须结构的颤鸣声越发地清晰。
　　翟工扭头看向罗南，罗南的视线还停留在中央菱体上，轻声开口：“都看到了？”
　　爆岩撇撇嘴：“秀优越的精神狗死开！”
　　一旁翟工苦笑，从这个意义上，他这个未觉醒的精神强化者“狗都不如”。还好，点了工程学专精的路线之后，他能依靠设备辅助，而且还能做得更多。
　　工作台下方“咔咔”连响，一圈白板斜立起来，像是粗糙的花萼，将触须结构半拢其中，也逼得罗南和爆岩都往后退。上方则有数盏射灯亮起，次第调整角度，使光线穿透有形无形的触须结构，将影子打在白板上。
　　“我擦！”爆岩冷不丁给惊了一记。
　　雪白的承影板上，像是有千百条活蛇游走蠕动，并随着光线角度变化，不断切换变化。
　　现在可以看清了，通过特殊的光线映射，本来比头发丝还要纤细的36根长丝，在承影板上变得足有大拇指粗细，而在它们之间，则织起一张密密麻麻“影子蛛网”。
　　于是众人确认，在两层三十六根细丝之间，还有一层肉眼根本看不到的，更纤细的丝线，密织如网，组成了更为复杂精密的结构。
　　翟工操作电脑，将多角度映射“影子蛛网”剪接在一起，不多时就形成了较完整的三维结构，以投影的形式出现在工作台之上。
　　罗南的视线在实物与三维投影上来回比对。爆岩看不出门道，干脆问起：“总共多少根？”
　　“目前统计的是1276根。”翟工扫了眼数据，随即叹了口气，“刚刚的结构全部要换掉，还有材料解析……分配给我的资源未必够，也未必合适。”
　　爆岩没听懂：“啥？”
　　“电子城这边，有一部超级计算机，名字就叫‘跨界’，以我的权限，可以申请部分资源。其实现在就用着，主要是解析动态结构。”
　　翟工指了指光屏，那里正高速刷过一页页图样，都是从刚确定的“影子蛛网”上摘取下来的结构图，说话的时间，已经有刷了上千张。
　　“看上去挺快的呀？”
　　“不提供有效参数，只能靠穷举法，没有意义。因为你无法让计算机理解，一颗玻璃渣似的物件，怎样分化出上千根粗细不等的‘触须’，且远远超过其可能存储的规模；这些‘触须’盘结的时候，是怎么个状态；放开的时候，又是怎么作用的……”
　　说到这儿，翟工又叹了口气：“尤其是激发因素涉及到精神层面，这样的话，人类的主流工程学还没做好准备呢。短时间内，我无能为力。”
　　薛雷那边“哎”了一声，有些失望。
　　爆岩晃晃自家的大光头，陪着叹了口气，不过他的心态比其他所有人都要笃定，转脸看罗南：“是个大发现，怎么着，转给协会那边看看？”
　　罗南没有第一时间回应，只向翟工询问：“现在收起来可以吧？”
　　翟工其实是有些不舍的，却又找不到拒绝的理由，苦笑点头。
　　罗南眼眸微闭，隔绝了目窍心灯的作用。三层千余根触须，不论有形无形，都收缩回去。微型菱体的体积，却不见明显的变化。
　　翟工都顾不得收拾工作台，单手操控便携显微镜，凑到微型菱体边上，啧啧称奇。
　　罗南往旁边让了让，爆岩会意，两人走到一边，低声交流。
　　“杰克那枚深海Ⅳ型，和这个差别在哪儿？也是这种节节延伸的三层结构？”
　　“三层？我不懂这个，出来的报告也就是大概扫了几眼。”爆岩努力回忆，却不得要领，末了干脆道，“和分会实验室联系一下就好，你是当事人之一，行动评分又靠前，肯定有调阅权和咨询权，只要别外泄就好。呵呵，说是这么说，以前也没几个人在乎……”
　　“是啊，没人在乎。”罗南撇撇嘴。
　　爆岩有些尴尬，“四面漏风”是协会的传统，而罗南就是该传统伤害的最新一人。如此，他不免有些迟疑：“让分会实验室经手，你肯定要把来龙去脉交待一下的，可以吗？”
　　“雷子，你的意见？”
　　罗南看向薛雷，后者有些迟疑。
　　薛雷不了解机芯的意义，能看出这玩意儿很不简单，却没想到修理个设备也会节外生枝，而且牵涉还不小的样子。
　　“别多想了，先知会馆主，听他的意见。”罗南见薛雷为难，干脆表态，“这是馆主的私物，咱们是从道馆偷拿出来的，就算是好心，转手就泄了隐私，回头怎么向馆主交待？
　　薛雷松了口气，连连点头。
　　罗南又看向爆岩和翟工，前者在嘴前做了个封拉链的动作，后者刚从研究状态中回神，笑应道：“保护客户隐私，是技师的基本原则。”
　　“那就好。”罗南点头表示感谢。
　　薛雷又问：“现在就给馆主说吗？”
　　罗南迟疑了一下，视线投向微型菱体，片刻之后又转向三维投影以及光屏上呈现的简图，好半晌才又开口，偏是答非所问：
　　“这图……我看不懂。”
　　“啊？”其他三人都有点儿懵。
　　罗南上前一步，伸手在光屏上划动，看已经刷过去的简图。在分配的超算资源推演下，机芯结构简图不断呈现、修正。从外行的角度去看，简洁是简洁了，可相应的专业符号如同天书，难以理解。
　　他原本想用习惯的“耦合”、“构形”等思维方式重新解构，可几个念头转过，又暂时放弃，扭头问道：“翟工，这些图太专业了，能不能教一下？”
　　“哪部分？”
　　“所有。”
　　翟工微怔，很快笑起来：“这说起来可就长了。”
　　罗南手指划动的频率，远远跟不上超算解析的速度，不多时就放弃了，任那些片面的简图刷过。可之前冒出来的想法，越发清晰稳固：“我想从头学，物理我一向比较平庸，电子工程、机械设计这些更不用说，能补上课，自然最好。”
　　翟工多看去几眼，忽地醒觉，眼前这位已经登堂入室的协会成员，还是个学生。他扫了眼有关信息，十六岁的年龄很扎眼。
　　“你今年上高几？”
　　“高一。”
　　“对工程学感兴趣？”
　　“有用。”罗南很坦白，完全从实用角度出发，“我想理解这些结构图，最起码要有概念。”
　　翟工摇头，再次强调：“短时间内做不到的。”
　　另一边，爆岩已经被罗南飞线式的思维绊倒了，干脆翻起白眼：“咱们不是讨论保密问题嘛？你还说要向那位修馆主坦白从宽……”
　　“修好以后。”罗南截断爆岩的话，又看向薛雷，“馆主的脾气怪，吃不准是什么反应，稀里糊涂去问的话，说不定就没的谈了。雷子，这段时间，咱们先瞒着，等我搞清楚里面的道理，再物归原主，好不好？”
　　“呃，好的。”
　　薛雷其实是懵的，特别是直面罗南眼睛的时候。就算隔着一层隐形眼镜，就算有光电信号的传递复原，那种眼神，也是炽烈得让人恐惧。
　　记忆中，他从没见过这样的罗南。
　　“等一下，等一下！”爆岩抬起双手，试图让某人冷静下来，“你说要修好，怎么修？还找分会实验室？这前后矛盾啊！我给你说，就算分会实验室，也未必掌握相关技术……”
　　罗南没有说话，只将视线在室内一扫，从翟工到爆岩，再到薛雷，然后就是自己的手。
　　人人有份。
　　（低调复更，希望大家继续支持。）

第一百六十七章 地雷阵 （中）
被罗南视线扫到，爆岩愣愣神，很快醒悟过来，当下就往后缩：“你别说什么‘自力更生’，‘互帮互助’也不成。这是你们精神狗该干的活儿，我是肌肉流……干脆你让我杀上总会得了。”
　　罗南也没指望他，笑了笑，目光错开：“翟工，这事儿还要拜托你。”
　　翟工张了张口，末了只能继续摇头苦笑。他已经多次表示，在此事上无能为力，不是客套，而是评估了有关资源技术后才得出的最终结论，岂是一句“拜托”就能解决的？
　　只听罗南又道：“我知道急不得，也没想过一两个月就能见功。就是趁这机会，请你帮我打打基础。”
　　罗南不是个能言善道的，说到这里停下来，看翟工没有当场拒绝，又顺了顺思路，才又继续：“我也是精神强化侧，同样是精密向。剪纸哥也说我天然就该涉足维修师行业。我学你教，还可以交流……”
　　爆岩看罗南组织言语吃力，忍不住帮了一嘴：“你们正好是教学相长！”
　　这话倒提醒了翟工，他眼前一亮，醒悟这位十六岁的高中生，已经是协会的正式成员，在精神修为上，肯定远在他之上。想罗南小小年纪，能有如此造诣，除了天赋绝伦之外，在修行诀要上，也应该很有一套，至少要比他这野狐禅强多了。
　　如此一来，“教学相长”且不说，“互通有无”还是可以的。
　　在协会大门外蹉跎多年，可望而不可及，纵然豁达，也多少是个心事。眼下突然有了新转机，翟工不免心动。
　　可再看“影子蛛网”的复杂结构，还有光屏上刷过的万千简图，他脑子里就是隐隐作痛。答应罗南容易，可说一千道一万，人家的最终目标，还是要落到机芯之上，对此，他连个起码的方向都没有。
　　自欺欺人，有始无终，不是他的风格。
　　翟工不自觉再叹口气。
　　罗南知道，翟工的心态已有所变化，就是心底还有道坎儿过不去。他想了想，走到工作台前：“刚才听你讲，缺少参数是吗？”
　　翟工心里乱得很，他摘下便携显微镜，轻捏眉心：“其实是研究方向的问题。动能转化只是最简单的一步，如何储存，如何做功，如何在这种精密结构上呈现？涉及的东西太多了。”
　　“工程学这边我不太懂，可要说方向，我建议以它作为出发点……有笔吗？”
　　说话间，罗南要了绘图的电子笔，就在三维投影区域、影子蛛网之上，画出图形。
　　有多年速写的功底加成，电子笔的莹光线条顺滑流畅，寥寥数根弧线，就在最粗的触须前端，画出一个圆球。
　　紧接着，笔尖又切着圆球的球面，绘出一个正四面体，继而在更外围，贴住正四面体端点，画出一个更大的圆球。
　　翟工看清了罗南操作的全过程，也看清了他绘制的这组图形，当下呆住。
　　圆球、正四面体、圆球，三个图形，层层嵌套，关系明确，而且图形的连接处、覆盖区域，都与机芯的三层触须结构有大量重合之处。不是“一板一眼”的对应，却有种赏心悦目的契合感。
　　在工程学领域，单纯的感觉是不可靠的，但感觉往往是成功的先导。
　　“原型格式？”
　　爆岩也脱口而出，随即在罗南火焰般的眸光之下，迅速改口：“格式论……这么巧？”
　　“挺巧的，不妨试试看。”
　　罗南不懂机械设计，但他知道，涉及到机芯，用“格式论”去套，会有惊喜。这一点已经被杰克证明过了。
　　他扔下电子笔，转过脸来：“翟工，我的想法就是这样。你不妨再考虑考虑，咱们随时联系。”
　　翟工的视线粘在三维图形上，估摸着一时半会儿撤不下来。
　　罗南和爆岩告辞离开，走的时候并没有取走浮空靶，那枚微型菱体也留下了，翟工对此并无异议。
　　基本上，他们已经达成了合作协议。可以预见，这份协议的持续时间会比较长，就算有“格式论”做参照，要彻底勘破机芯的奥妙，也绝不是一件简单任务。
　　薛雷那边挂断了通讯，去头痛怎么把这件事瞒更长时间。至于罗南，坐上越野车后，一直皱眉思忖，心事重重。
　　爆岩忍不住询问：“现在去哪儿？”
　　“分会实验室。”
　　“呃，要去尚鼎大厦？”
　　罗南回过神来：“我的意思是，我需要分会实验室有关机芯的研究资料，所有的；还要持续跟进后续进展。”
　　“这有什么好琢磨的，直接调阅就行。”
　　“然后被关注、监视？”
　　爆岩咧咧嘴，调阅资料没问题，可如果按照罗南的说法，需要持续跟进，甚至深度参与的话，确实可能引起“有心人”的注意，另生枝节。
　　“那就再倒换一回吧，让何秘书帮忙，分分钟搞定。中介公司也行……话又说回来，那些中介代理什么的，这段时间被打压得好惨，何秘书找切入点很有一手。”
　　所谓的“中介”、“代理”，就是一些协会内部人员，受部外部势力雇佣，凭借会员权限，倒卖协会内部资源。上次针对杰克的行动之后，就有一些中介，受量子公司委托，以高价回购有关装备，几乎把所有的缴获都买了回去。
　　爆岩还是不觉得调阅资料有什么难的，思路发散，顺口道：“前段时间，一帮中介还冲着机芯猛提价呢，现在统统消停。据说，后面的金主换了？我是说量子公司……”
　　“现在还没有。”罗南摇头。
　　爆岩所说的金主，正是罗南的“世交”严永博。那位最近的日子不好过，在夏城和洛城之间飞来飞去，化身空中飞人。就算这样，他在公司的地位依旧摇摇欲坠。
　　敌方态势不稳，多少缓解了罗南的压力。
　　说了半天，爆岩还是不知道罗南要去哪里，正想再问，灵波网上有通讯接入。
　　“莹莹？我今天值班啊，没错，罗老板的贴身保镖……他就在旁边。”
　　爆岩说了两句话，就把通讯转到越野车自携的多媒体系统上，中控台光屏亮起，现出章莹莹的半身影像。
　　章莹莹束身道服打扮，额头微汗，粘住几根发丝，肩颈还挂着雪白毛巾，和之前的薛雷一样，都是进行了大运动量的锻炼。她朝罗南挥手，笑眯眯的：“哈喽，罗老板，有没有兴趣过来切磋，让我见识一下你的目窍心灯？”
　　“下回吧。”罗南简单回答。
　　章莹莹的邀请也缺乏诚意，挥挥手就不管了，转过话题：“正好有件事，本来想周一找你的，既然碰上了，我就提一句：有钱赚，你要不要？”
　　罗南皱眉，“什么钱？”
　　章莹莹挑起眉毛：“购置魔鬼鱼的钱款，不要说你凑够了。”
　　罗南很坦白：“没找着门路呢。”
　　“是嘛？”章莹莹笑得更开心，“给你个打零工的机会，要不要？”
　　打零工？靠打零工挣6000万？罗南也不说话，冷眼看章莹莹装B。
　　章莹莹不满意了：“什么眼神啊，没人坑你。我们公司最近拓展了一摊业务，人手不够了，最近又没有什么得力的新人，就想转包出去一些，报酬还是比较丰厚的，就算填不上你的窟窿，也不无小补。爽快点儿，同不同意，回个话。”
　　爆岩在旁边笑道：“做生意总要报个项目吧，万一是牛郎、公主之类的，咱们接还是不接？”
　　章莹莹呲牙一乐，也不生气，扭头嚷道：“老板，爆岩说你去夜店卖了！”
　　“我日！”
　　爆岩雄壮的身躯瞬间缩了两圈儿，恨不能把自己塞到驾驶座下面去。就是罗南，也本能地后仰一记。
　　章莹莹哈哈大笑，她身边当然没有武皇陛下，可效果依然绝佳。
　　爆岩回过神，当即破口大骂：“狐假虎威的东西……”
　　“狐狸多漂亮啊！”章莹莹双手伸到手顶，骈起食中二指，很灵动地勾了两下。
　　爆岩吐糟道：“你特么这是兔子！”
　　罗南也忍不住咧开了嘴。
　　章莹莹对罗南眨眨眼，笑眯眯地给罗南传了份资料：“这是我们分包的业务详情，时间很紧的，快点儿给我们回复……对了，老板还让我转告，托你的福，她最近的应酬多了不少，挣了好几笔快钱。而且，又有人追了！”
　　“不客气。”
　　说话间，罗南脸上笑容淡去。章莹莹分明就是说，不少人试图从夏城分会内部着手，获得武皇陛下的默许，以对他不利。
　　这也在意料之中。
　　“喂，不担心啊？”
　　“担心有什么用？人心又不长在我肚子里。”
　　爆岩咳了一声：“莹莹的意思，大概是要你去拜码头，认干娘……”
　　“死去吧你！”章莹莹干脆利落地比出中指，“老板不说话，你连门都找不到。”
　　紧接着，她又对罗南送出笑容：“放松，放松，别胡思乱想，也别一天到晚愁眉苦脸的，老板、会长都看着呢，总会的把戏玩不出第二回。至于赚钱之类，就更轻松了，咱们这些能力者，只要找对了路子，躺着也把钱赚了。”
　　爆岩脱口道：“那还是卖……”
　　章莹莹再次送给爆岩中指，双份的。

第一百六十七章 地雷阵（下）
章莹莹没有通话太长时间，再和他们说笑几句就挂断了通讯。这时她传输的资料也到了。罗南通过六耳查阅，爆岩则拍了拍方向盘，嘿嘿笑道：
　　“这姐们儿太闹了，当然心肠是好的。”
　　罗南懂他的意思，点点头：“我知道。”
　　头一次见到章莹莹的时候，那位固然灵动活泼，却也是个从不让人的性子，非要抢个上风才罢休。可刚才那段，屡次给爆岩话柄不说，还摆出自黑的架势，把气氛炒得煞是热闹。
　　想起章莹莹手指勾动的模样，罗南忍不住又笑两声，但很快笑容敛去，轻声道：“这段时间，我看上去很低落？”
　　如若不然，以章莹莹的性子，何必刻意逗他开心？
　　爆岩哈哈笑道：“是有压力吧？正常，像你这年纪，担了这些事儿，要是还嘻嘻哈哈、没心没肺，就真要去看医生了。”
　　“是嘛，这个正常？”
　　“当然正常，当初我在岸防部队的时候，每次预告‘奔潮’……你知道什么是‘奔潮’吧，就是大批畸变种，借天文大潮的机会冲击海岸防线。那叫一个山崩海啸、铺天盖地。”
　　爆岩发动车子，在隆隆轰鸣声中，越野车驶出停车场，并入电子城的低空磁轨，口中继续道：“在预警之后、战斗开始之前，是最折磨人的时段，军营里连自杀的都有，里面相当一部分都是身经百战的老兵——就算上战场也有很大可能活下来的那种。人嘛，承受力终究有个极限，过了极限人就变态了、完蛋了。不过我看出来了，你没事，离极限远着呢。”
　　说着，爆岩还伸手拃了一下，拇指中指的间距相当可观。
　　罗南又笑，笑完叹气：“还是有变化的。”
　　他有感觉，自己遇事的时候，做出的反应有些不同了。
　　要知道，刚才在电子城，发现的可是机芯啊！
　　父亲以隐秘方式赠给他的神奇之物；让杰克这种改造人成为燃烧者的关键；地球科技未能触及层次的神秘技术；还涉及到深藏在量子公司这等庞然大物之后的神秘势力……
　　放在一个月前，他会不顾一切冲到道馆，找馆主询问，缠死了也要问出个所以然来。
　　可是现在，他研究机芯的信念固然坚定，终究是绕了远路，即使他心里已经要被强烈的渴望撕裂了。
　　为什么？
　　大概是心有顾忌吧，短短月余时间，接连树敌，且都是世界上数得着的大势力。几次三番下来，就算是初生牛犊，犄角也要给磨平一层。
　　罗南隐隐间有个预感，在前面等待他的，将是一片致命的地雷阵。不触发则已，一旦触发，连回头的机会都不会有……
　　欲工其事，先利其器，这是个正确的选择，
　　可从另一方面讲，蛰伏等待也要付出代价。他的脑子忍不住冒出种种念头，交织成细密沉郁的大网，压力如影随形。
　　确实还没到极限，但距离“变态”或许不远了。
　　爆岩驾车在车流中穿行，又瞥来两眼，咧嘴而笑：“南子，我可要说你两句：既然是爷们儿，压力谁都有，咱可以换着花样发泄，却不能明摆到脸上，免得让人看不起。”
　　“发泄？”
　　“烟酒女人……啊呸，我是说学习学习再学习，化压力为动力！”
　　罗南也学章莹莹，向爆岩竖起中指。
　　爆岩有些尴尬：“细枝末节，就不要追究了。我的意思是，周末大好时光不能辜负，要是没什么计划，我就安排个地方，大家散散心。”
　　“烟、酒，还是女人？”
　　“小孩子别不学好！”爆岩粗声粗气，断掉罗南的念想。
　　罗南笑了笑，问道：“三闸区在哪儿？”
　　“主城区与满城中间吧，快二百公里了，去那儿干什么？”
　　“没有，我看莹莹传过来的资料，上面说合作方是三闸安防有限责任公司，注册地就在三闸区，以前没听说过。”
　　“哦，以前这里是夏城卫戍部队的营地，刚撤掉不久，你说的那个安防公司，应该有军方背景。不错，现阶段政府和军方的钱还是比较好赚的，是什么买卖？”
　　罗南对着资料念道：“原生物种基因和生态维护……”
　　“啥？”爆岩第一下没听清。
　　罗南重复了一遍，期间也把相关简介看清楚：“是巡逻和侦察业务，和畸变种有关。”
　　“靠，坑人！”爆岩用力拍了下方向盘，鸣笛声炸开。
　　这次轮到罗南不明白了：“这桩生意不好？”
　　“跟生意没关系，我是说，只要有类似的业务，就说明政府和军方又把老百姓给坑了。草！卫戍部队干嘛吃的？”爆岩摇身一变，成了愤青。
　　罗南翻阅资料，慢慢也明白过来。“原生物种基因和生态维护”这个拗口又冗长的名字，用一个词儿来形容，就是“亡羊补牢”。
　　那些被隔绝在荒野、海洋之中的畸变种，偶尔会因为特殊情况，突破重重防线，出现在夏城城区之内。这项业务，就是负责搜索、扑杀这些潜入的畸变种，确保城区安全。
　　说起来，夏城城区之内，畸变种是不少的。富豪家里养一两只，也是颇为风行。被瑞雯斩杀的长嘴妖蜥，罗南降伏的飞天魔鬼鱼，都属此类。
　　可这些畸变种都是经过严格的检验检疫手续，记录在案的，负面影响已经给降到最低。
　　那些意外渗入的家伙就不同了，它们往往携带有高致病性的病菌，甚至有一部分已经突破了生殖隔离，能够与地球原生物种繁衍下一代。相关的“混血”物种一旦在都市生态系统中扩散开来，在庞大基数推动下，也许几次小小的突变，就能酿成大祸。
　　隐性的破坏力，要比那些明面上的畸变种还要来得惊人。
　　爆岩伸手拍了拍罗南肩膀：“任务艰巨而光荣……给政府、军方擦屁股的时候，都这么说。”
　　罗南嗯了声，却道：“比较适合我。”
　　“没错，侦察嘛，在我印象里，比你强的也没几个。不过这是很耗时间和耐性的……哎，不对吧？”
　　爆岩猛地醒悟过来，罗南还是在校学生，课外学习任务也很繁重，哪有闲空儿陪着人满城跑？
　　武皇陛下这是要撺掇罗南翘课咩？

第一百六十八章 城中会（上）
进入11月，据说是北极冰川融化，气候异常，寒流一路南下，推着湿冷海风穿城而过，夏城这个海滨城市，转眼就变得名不符实，好像提前一个月进入冬季。
　　早上的教室，外窗玻璃上竟然结了层霜花。好在这节物理课放在大教室，三百来号人挤得满满当当，不用什么取暖设备，整间教室也颇为暖和。
　　罗南坐在靠窗一排，专心听课做笔记，标配的光屏上，各个知识点以及相应的图形、公式，呈树形分叉，分门别类，清晰排列，那副认真劲儿，搭眼就是个资优生的好苗子。
　　要不是和已经罗南做了一个多月的同学，只看他现在的表现，薛雷说不定就给迷惑了。
　　“喂，你今天上午不是有约会吗？”
　　“是会面。”罗南头也不抬，出声纠正。
　　“几点？”
　　“九点半。”
　　“下课走？我陪你去吧。”
　　“……你想翘课？”
　　薛雷莫名其妙：“不翘课怎么去？”
　　“那就不去，协议上也没要求我一定要本尊出现。”
　　几句话的功夫，罗南就把薛雷给绕晕了。而这时候，下课铃声响起，上午第一节课结束，讲师示意暂歇，教室里人声轰轰，一下子嘈杂起来。
　　罗南继续调整光屏上的笔记结构，其中核心内容并非出自于他，而是翟工的手笔。里面几乎涵盖了高中阶段所有的知识点，罗南要做的，只是将细节填充进去，然后做相应的大强度练习。
　　还别说，自从在翟工那里上了几节辅导课，罗南感觉思路清明了许多，颇有些立竿见影的效果。
　　罗南不紧不慢，薛雷却更迷糊了，干脆推他一把：“到底什么意思？”
　　“意思就是，分心化身，两头兼顾……如此如此。”
　　薛雷听得睁大眼睛，在他发愣的空当，罗南终于将笔记调整完毕，伸了个懒腰。恰有学生拉开了外窗，湿冷寒风灌入，与屋内暖气相冲，倒是让一些昏昏欲睡的学生精神一振。
　　罗南和薛雷都扭头看向窗外，从这里往东北方向，穿过错落的楼体间隙，在灰白云层尽头，就是湿地丛林。眼下那边也是黯淡的色调，天色地景混在一起，乍看都辨不分明。
　　平常时候，看这景致也就罢了，可刚听罗南说起那些安排，薛雷不免多想一节：“那个……现在就在林子里吧？”
　　“嗯，当监工。”罗南信口回了句，冷不丁地笑出了声，“还真管用。”
　　薛雷莫名其妙，再看罗南，只觉得他笑容里冷丝丝的，好不别扭。
　　罗南没再说话，站起身，走到窗边，遥望湿地丛林。天色阴沉，穿林长河不见波光，就像条灰色长带，半遮半现，切入丛林更深处。有几只水鸟振翅飞起，还算灵动，但规模比前些日子可差得远了。
　　“畸变种，哦，去特么的畸变种。那家伙毁了这里，我们的工作会倒退十年！”
　　水鸟飞上天空的时候，穿林长河上正行驶着一艘小木船，船上有四个人。两个年轻男士手持木桨，以最原始的方法为小船提供动力，此时已经累得吐舌头，还要忍受喋喋不休的老头嘟哝，一时都想跳河寻死。
　　至于给他们绝大精神压力的吴尊亮吴老头，今年已经九十岁高龄，依旧精神矍铄，就算是长时间野外科考，也和散步般轻松。校园内的采样研查，无法消耗过剩的精力，这也让他嘴里更不时闲：
　　“隔了两公里，我都能听到机器噪音，这毫无疑问是污染。那帮发下施工许可证的都是孙子……”
　　一周前那场大动乱，把湿地丛林的生态圈搅成一锅粥，突降的寒流，则是标准的雪上加霜，让学院各个动物学、植物学、生态学、遗传学……等各系学者、教授、研究员欲哭无泪。
　　这种时候，不顾恶劣形势，还在丛林内部开展施工作业的某些人，无疑就成为了被厌憎的目标。只可惜，从现实角度看，他们的负面情绪并没有个卵用，在北岸齿轮的施工队伍，各类证件齐全，手握环保部门和校方的许可，施工进程也严格按照有关要求，做得无可挑剔。
　　吴尊亮也曾倚老卖老，要叫停施工方，避免对已经濒临崩溃的湿地生态造成更致命的影响，可结果让他很失望，也让他很不爽。
　　他不爽，就要吐槽发泄。反正结发老伴儿不在身边，没人训斥。
　　两只实验狗转职的船工彻底疯掉之前，船头位置，身穿猎装的高挑女性回眸，微笑道：“老师，从年龄上说，他们叫你爷爷，没什么错处。就是突然多了一堆大侄子，会让我比较头痛。”
　　吴老头指指她：“小小年纪，就想当姑当姨了。干嘛不找对象？老潘介绍的那个、那个什么来着……”
　　“老师你记不住，我也记不住。”
　　高挑女性调整一下头顶的长沿帽，随即就将视线切过两只苦逼的实验狗：“学长们累了吧，换换手？”
　　“不用不用不用！”两只实验狗吐着舌头，摇头摆尾，不约而同拼命划动几下，以证明尚有余力。
　　猎装女子也不再说，继续和吴老头聊天：“潘老师最近身体不好，经常失眠。以她的性子，北岸齿轮出状况，又要多想。不如趁着一塌糊涂的时候，早早修缮完毕，免得以后多事。”
　　听学生说到自家老伴儿，吴老头咂么咂么嘴巴，再说一句“咸吃萝卜淡操心”，就没了下文。
　　然而，没消停多久，当吴尊亮看到长河两岸，一片狼籍的丛林现状，忍不住又是大骂：
　　“畸变种都是特么抄家绝户的玩意儿，云都水邑竟然还搞什么寄养？那个狗屎海洋馆，当初我就不、该、答、应、帮、忙、啊！”
　　吴老头垂胸顿足，一字一跳，木舟来回晃悠摆荡，随时都有翻覆之厄。两只实验狗面无人色，船头上的猎装女性按着帽沿，笑吟吟看他发泄。
　　作为一个老派生态学专家，吴尊亮对畸变种是极度厌憎的。这些怪物的肆虐和连续变异，毁灭了三战以前的生态学理论，几乎全盘否定了他五十岁前的所有人生价值。
　　接下来的四十年，他依旧屡有成就，著作等身，让世人惊叹他临老改变研究领域，再攀高峰的壮举。殊不知，他对这门学问的热爱，已经快要在畸变种丑陋繁杂的基因里，消耗殆尽了。
　　知行学院的湿地丛林，过往数十年来，几乎完全隔绝了畸变种影响，是极少数能勾起他当初人生理想的所在。可如今，连这里也被糟蹋了，吴老头当真是有生不如死之感。
　　“我要给校方，不，给市政府写信，云都水邑这帮孙子，我要罚他们个倾家荡产！”
　　“您想写就写喽。”猎装女性漫声附和，同时视线从河岸上扫过，轻笑道，“我倒是对那只秃鼻乌鸦比较感兴趣，这种体型，已经超过渡鸦了对吧？类似的巨化现象，好像以前没有出现过。”
　　“哪个？”吴老头扭头去看的时候，空中盘旋的黑翼大鸟已经没入树林深处，难见影踪。正好此时河道弯转，前方树林稀疏，又拓开一处湖面，隐约可见北岸齿轮临湖而立，锈迹斑斑。
　　真正看到建筑物，之前还嘟哝咒骂的吴老头反而不说话了，看了半晌才转过脸，问乌鸦的事儿：“拍到没有？”
　　“传到邮箱了……老师，我有个约会，今天要早走一步。”
　　“哦哦，你昨天提了一句。去吧，现在也没什么事。唔，这里四面不挨的，让小鹿他们再划一段儿。”
　　两只实验狗满心是泪，却还要声声附和。
　　“是啊是段，我们再划一段儿。”
　　“直接靠岸就行，老师的学生，在丛林里就不可能迷路。”
　　吴老头大笑。
　　片刻之后，木船靠近岸边，猎装女子轻盈跃上岸去，小船则受力前移，拉开距离。
　　吴老头嚷道：“晚上回家去吃！”
　　“不用了，有人管饭。”猎装女子摆摆手，转身入林，转瞬不见踪影。
　　吴老头坐回船上，扭头再看对岸的齿轮建筑，叹了口气，拍拍船沿：“控制速度，别忘了采样。”
　　几天的时间，过火面积不小的北岸齿轮，从外观上看已经恢复得差不多，整体上那份时光冲刷的沧桑感，让它对外型要求不是太高。
　　目前进行的工程，主要是内部设备的安装和改造。总会行动那天，坦克那死鬼造成的破坏，几乎把中控室夷为平地，魔鬼鱼救火时，放出的水炮，也造成电路大面积损毁，各种管线都要重新埋设。
　　施工方的工人、技师，正携带设备进进出出，倒是一副热火朝天的工作景象。
　　秃鼻乌鸦拍动翅膀，缓冲落势，稳稳停在建筑物顶部一处观景台的栏杆之上。在这个位置，既可以看到出入的人影，也能透过玻璃，看到屋内一些区域。
　　屋子里，正有一位施工人员，推着高精度成像仪器，在建筑物各层光明正大地走动，也不时有人过来，将其他位置获取的数据输入，持续修正参数，建立起可能比设计图纸还要精细的资料库。
　　施工人员的工作范围和强度，换算成价值，已经远远超出他们从校方获得的报酬。
　　乌鸦冷冷注视这一切，数分钟后，又振翅而起，飞越仍然狼籍的湿地丛林，穿出学校，进入“大生活区”的范围。

第一百六十八章 城中会（中）
时间是上午九点一刻，知行学院上午第二节课已经开始了，周围各个学校也都差不多。作为消费主力的学生们被束缚在校园里，“大生活区”的街上比较冷清，只有低空延伸出去的磁轨线路，时不时有飞车划过。
　　知行学院所在的平江区，可以在夏城竞争建筑物平均高度最低的宝座，就算中央位置有云都水邑超高建筑群硬撑着，某种程度上，也只显得周边环境更为矮平。
　　乌鸦拍击翅膀，娴熟地从周围楼宇间隙划过，很快锁定了一个地下停车场的入口。趁着行人不注意，它几乎贴着门洞上沿，飞入其间，左右盘折，不多时就到了地下三层，并在数百辆停放的车辆中，找到了最终目标。
　　扑楞楞的振翅声里，乌鸦落在一辆平民SUV车顶，乌黑指爪轻轻叩击，天窗随即打开，把它吞了下去。
　　车厢满是牛肉的香气，驾驶位上，一个粗壮中年男子握着一袋新鲜出炉的烧牛肉，直接下手，把酱红色的肉块往嘴里塞。硕大的乌鸦进车，翅膀收敛的时候，拍到他脑袋，他连头也不抬，专注得很。
　　男子皮肤发红，这种肤色在白种人里比较常见，可黄种人身上，就感觉有点儿病态。颔下蓄了一撮胡子，就像搞艺术的那种，只是安在他脸上，便很是粗鲁的样子。
　　乌鸦好奇地打量这位，随即在副驾驶位置站着，指爪勾住坐垫，站得还算稳当。它硕大的鸟躯已经超过七十公分，站在前排座位上，和正常人坐姿高度也差不多。
　　等到嘴里的肉块咽下大半，男子也扭头看过来，与乌鸦漆黑的瞳孔对视，“唔”了声，腾出一只手，在中段储物箱里翻了翻，拿出个盒子，倾斜食品包装袋，作势往盒子里倒：
　　“吃吗？想吃我分你点儿。”
　　得，肯定是位同行，否则怎会如此对待一只乌鸦？
　　这只硕大的乌鸦，正是罗南的宠物，也是最早的“信众”——墨水。此时罗南正与墨水共享视角，也能控制，就让墨水摇摇头。
　　“不吃算了。”男子又塞了一块烧牛肉入口，用力嚼动。然后探手从中控台上抓起个皮筋状的物件，套在食指上摇了摇，看得出材质柔韧，呈现出紫红色泽，十分显眼。
　　“抬脚。”
　　罗南很配合，将指令发给墨水，后者跳了一下，歪歪斜斜地虚抬一只爪子。
　　男子用两指撑开皮筋，往墨水足胫上一套，当即贴皮收束，下面有爪子挡住，等闲是掉不下来了。漆墨的脚爪上沿，勒着一圈紫红，也颇为醒目。
　　从墨水自身感觉来看，没有什么影响。
　　男子一边嚼肉，一边含糊说话：“这小玩意是专门制作的，是个通话器。用法很简单，比较适合你们精神侧，你试试就知道了。”
　　绑在脚上的通话器？
　　罗南以精神力量刺入，没有反应，他随即对物质层面略加干涉，当即触动了机关，“皮筋”微颤，发出对应信号。
　　“喂，喂？”
　　车厢里没有声音，驾驶座上的中年男子点点耳朵：“听到了。”
　　原来是这么个用法，确实挺方便，也不费力。罗南估摸着，就算他没有领悟“耦合”之术，凭借先前吹纸片式的干涉力，也能实现对外交流。
　　现在只有一个问题，罗南通过“通讯皮筋”询问：“是不是绕了点，用六耳也可以吧？”
　　罗南还记得上次与爆岩一起行动，两人通过六耳，在灵波网上交流无碍，也能无缝接入协会的大行动，何必重新开一条通信渠道呢？
　　“那是你们的通信网络，我高攀不起。另外，你的拍挡也没有加入协会，就是这样。”
　　“拍挡？那你……哦，师傅贵姓？”
　　“姓靳。”
　　“金师傅？”
　　“四声，革斤靳，你叫我老靳就行，反正我就是个司机。”
　　罗南觉得这位有点儿情绪，也许他和翟工的情况差不多，是圈内人，但不是觉醒者，有点儿嫉妒之心，这很正常。反正这是幽蓝事务所的雇佣职员，相关心理建设，不用他来操心。
　　章莹莹搞这么个把戏，让他隐身幕后，附灵乌鸦去搞侦察。在安全上没什么可指摘的，可说到做事，总有几分装神弄鬼的意思，也分外需要搭档配合。
　　原本罗南以为，眼前这位粗豪的司机师傅，就是他未来一段时间的拍档，可听话音，是另有其人？
　　正琢磨着，车窗敲击声响起，老靳弹起门锁，便有人打开车门，坐到后排。那位带着长檐帽，阴影挡住半边脸，神秘兮兮的，而身子刚挨座，便往后靠，肢体动作颇是放松：“老靳，我的拍档……哦，七十公分的秃鼻乌鸦，一位巨人。”
　　后面那位扫到了副驾驶位上的墨水，当下赞叹出声。
　　正常的秃鼻乌鸦，成年体长约为五十公分左右，墨水的体格实是远远超出，类似的信息网上查查就知道，可能够一眼辨别出乌鸦种类，并通晓有关知识，应该是位爱好者或专业人士吧。
　　说话间，那人拿下长沿帽，如瀑黑发垂落，衬出一张明媚活力的脸蛋，似乎让昏暗的车厢都明亮起来。
　　是的，这是一位女性，看上很年轻，二十岁左右，皮肤是健康的小麦色，并不沉黯，反而呈现出明亮的生命光泽。套句俗话，就是满满的胶原蛋白，显出充沛的活力。
　　她信手束发，绑成高马尾，可以看出，她的个子挺高，直起腰身时，头部都快触到车顶。而身上合体的猎装崩紧，也使得身材愈发凹凸有致。
　　“老靳，我没迟到吧？”
　　“看车速。”老靳简单回了句，随即将包装袋里的烧牛肉一把全倒进嘴里，鼓着腮帮，用力咀嚼，又敲敲中控台，车子就以智能模式启动，驶出地下停车场。
　　如此豪迈的吃法，罗南也是醉了。此时后座上的美女却伸过手来，罗南本能觉得她是要握手招呼，想命令墨水探出翅膀回应，乌鸦脑袋上，已经被敲中，然后又被左右揉动：
　　“这只乌鸦不错，唔，还是说灵鸟、役魔、式神？哪个更好听些？”
　　“……”
　　“牡丹携有通讯设备，你们直接通话就可以。”老靳含含糊糊说话，也算给罗南介绍了。
　　“牡丹？”罗南触动“皮筋”，做次尝试。
　　“嗨，乌鸦先生你好。”
　　“你也好。不过牡丹小姐，如果你能别再按墨水的脑袋，就更好了。”
　　“这位巨人叫‘墨水’？很好记，以后招呼起来会比较方便……另外，不用加‘小姐’，牡丹是我的绰号，直接称呼就行。”
　　“那你也直接叫我乌鸦吧。”
　　按照章莹莹的说法，所有参与本次行动的人员，都不知道他的真实身份，包括他的拍档在内。这当然是另一重保险措施，罗南也就接受了。
　　牡丹笑了起来，她的眼睛很美，眼尾很长，眼下有明显的卧蚕，色泽鲜润，发笑的时候，眼睛会弯成精致的月牙状，很是勾人。
　　“好啊，‘先生’我留给墨水好了，‘墨水先生’，听起来不错。”
　　“刮！”听人连续说起自己的名字，墨水模糊的自我意识也觉醒了，张嘴发声，不可避免地嘶哑难听。
　　“这就是同意了，对吗？”
　　“……”
　　此时，他们乘坐的平民SUV已经切入高速磁轨。按照行车路线，需要从云都水邑那边绕行升空。
　　变化车道的时候，乌鸦瞥了眼远方高耸入云的摩天大厦，特别是这个角度最前列的海天云都。
　　从它的位置，看不到楼体上的细节详情，可从一周前开始，就有一波波的“游客”，特别恋栈海天云都142层的观景平台，一次逗留就是半天、一天，不只用平台上的观景望远镜，还自携各种设备，看得不亦乐乎。
　　这帮“游客”，与齿轮里的某些“施工人员”相映成趣，彼此之间也有多重数据、信息往来，可以说把齿轮由内到外钻研透了。
　　更有意思的是，从现有情报来看，这些人的来源比较复杂，金主至少有四五拨。他们之间有冲突，也有合作，各逞心机，玩得不亦乐乎。
　　可无论怎样明争暗斗，这些人的目标都是明确的，他们都在观察、揣测：齿轮这栋建筑，有没有更深层的秘密？能不能做点儿文章？
　　所以罗南明白，当前的齿轮，看似安静，却已经陷入了汹涌的暗流中，而且还有越陷越深的趋势。
　　至于为什么会这样，缘由尚不明朗。
　　呵，压力啊！
　　至此一路无话，十五分钟后，车子驶入另一个地下停车场，该地属于市区某个商务酒店。这个区域，是与回收层连在一起的，车辆下行之时，厚墙的另一面，便有颓废癫狂的人影游荡。
　　隔着车体、厚墙，视线无法穿透，可是三十米半径的区域，都在墨水的感知范围里，并化为精细的图景，映现在数十公里外的罗南心头。
　　在“纯粹观察”模式下，罗南本人也好，他的“信众”也罢，精神力量都是穿墙透壁，无所不至，能够限制的，只是覆盖的极限范围。
　　半径三十米，这是目前墨水自然感知的极限。不过罗南还可以通过隔空加持等手段，临时性地大幅拓展。
　　对照有关资料，罗南觉得，这样的能力已经够用了。
　　车子精准地停在车位正中，正前方就是电梯。老靳咂咂嘴巴，牛肉什么的已经吞咽干净：
　　“下车吧，接下来就没我的事了。”
　　（我梦见我更新了，你们信吗？昏昏沉沉整日，睁眼又是天黑，这感觉真是……）

第一百六十八章 城中会（下）
在老靳的催促下，牡丹当先下车，并重新戴上长沿帽，她举手在脑后拨弄两下，束结的高马尾，便从帽子尾扣上方穿出来，微微摇晃，光泽明丽，又显得活力动感。
　　此时罗南可以确认，牡丹身量颇高，绝对的模特身材，乍看与他堂姐莫雅有的一拼。也就是说在180公分以上，这让身高仅170公分附近的少年颇有压力。
　　还好，现在不至于直接显露。
　　墨水从侧窗跳出，舒展翅膀，稍一盘转，就向前飞。罗南看电梯停在地上一层，便顺手以干涉力点下按钮，电梯灯亮起，等牡丹到达的时候，正好开门。
　　“谢谢，墨水先生。”牡丹悠悠一笑，却是谢错了目标。然而她微笑时，眼眶下的卧蚕更为清晰，勾勒出弯月模样，眸底偏似有轻雾笼罩，迷蒙不清，也愈显妩媚。
　　便在笑容里，牡丹走进电梯，伸手轻掸肩头：“不来歇一下？”
　　罗南没表示意见，墨水自己做决定。或是觉得电梯厢里太狭窄，伸不开翅膀，它很干脆地落在牡丹左肩上。
　　“哇哦，很重。”
　　不管是从种属纲目，还是现实环境来看，墨水都是个大家伙没错。此时它双爪勾住牡丹猎装肩衬，翅膀收敛得紧实，如果不然，都要逼牡丹偏过头去。
　　电梯上行，不一会儿就到了五十层，出口处有人接待。见到牡丹，特别是肩上体形硕大的乌鸦，愣了愣神，才迎上来：“你好，是幽蓝事务所的牡丹女士吗？”
　　牡丹“嗯”了一声，姿态还是很足的。
　　接待员视线划过牡丹俏脸的时候，有些凝滞，可接下来心头莫名一寒。他很快把原因归结到乌鸦身上。
　　这只侵占美女肩头的乌鸦，且不谈什么雄骏与否。它的站姿习惯性向前倾，高度看起来还好，尾羽和头身却形成一条斜线，那姿态就像是某人前倾身体，抵在眼前，死盯住你。漆黑的眼睛直勾勾、阴森森，越看越是诡异。
　　接待员忍不住后退一步，自觉失态，尴尬一笑后，借势侧身，伸手示意：“请这边走。”
　　牡丹点点头，走入前方的小型会议室。
　　房间大约四十个平方左右，桌椅呈椭圆状摆放，中间放空，里面是一些设备。此时设备都没有开机，四面椅上倒是大多已有人在，约有二十人上下。
　　约定时间是九点半，现在已经是32分，他们来迟了两分钟左右，可会议还没开始，迟到的貌似不止他们。
　　见牡丹进来，又携着一只巨硕的乌鸦，屋里的人都扭头打量。
　　牡丹保持着礼貌而疏离的笑容，顶着各路目光，径直找了个位置坐下，也拿出好奇的目光，在室内各人脸上扫过，肢体语言非常放松。
　　墨水从她肩膀跳落，站在前面桌上，在罗南的叮嘱下，敛翅闭口，一声不发，只是脑袋来回拧动，眼珠也跟着转。
　　美人、乌鸦视线移转，同步不同步地切换目标，一人一鸟悍然围观其他与会人员。到后来，倒是占据数量优势的这些人，有点受不住，先后错开视线。
　　里面有些人原本是看到美女，想凑个近乎，打声招呼，看这情况，也都纷纷打消念头，气氛迷之尴尬。
　　如此一来，会议室里二十来号人，唯有牡丹，从头到尾，神色不变。
　　罗南不免佩服，他是有墨水做掩护，人又在数十公里外，无所顾忌。而牡丹的表现，一看就是经过事儿的，从容自若，强硬大气。
　　不知她在幽蓝事务所，从事什么工作？
　　罗南发现他几天忙得晕头了，对未来的搭档知之甚少。正琢磨是不是找章莹莹问些消息，门声再响，又有人进门，稍顿之后，直接向这边走过来。
　　来人直接拉开牡丹身边的椅子，这才欠身笑道：“可以坐这儿吗？”
　　“随意。”牡丹侧过脸，大致打量来人一下，没有拒绝。
　　对方就此坐在牡丹身边，这是一位身穿休闲服的青年男子。比较醒目的是他的半长卷发，末端垂到肩上，略微蓬松。面色非常白皙，左耳中段还嵌着一枚耳环。
　　罗南确信，这哥们儿的造型师绝对很牛B，这样的打扮，非但不显得娘炮，反而利用发型，进一步修饰了他略带混血的面颊线条，配合肩宽腰窄的健康体魄，颇具男子气概，又有点儿旧欧洲王室的贵族范儿。
　　来人入座以后，先做自我介绍：“你好，我姓龙，排行第七，朋友都叫我龙七。我是刚加入这个团，冒昧询问芳名。”
　　“叫我牡丹好了。”
　　“牡丹？”龙七视线从牡丹面颊上扫过，最后却落到她的长沿帽上，“我猜，你是知行学院的学生。”
　　罗南冷不丁吃了一惊，然后才发现是他自作多情了。人家由始至终，都只是与牡丹交谈。
　　牡丹对这样一位帅气的混血儿，也并无恶感，笑意从眼角绽开，很配合地询问：“理由呢？”
　　“请恕我直言，作为一支在校学生组成的业余战队，丛林枭刚进入WCG正赛，又只参加‘荒野十日’一个项目，成绩更乏善可陈，它的周边产品绝大部分只会在知行学院内部消化……”
　　这时候，罗南才注意到，牡丹戴的长沿帽，前面是一只夜枭模样的LOGO，想来就是所谓“丛林枭”的标志了。
　　“不至于啊，丛林枭的‘皮皮’颜值很好，校内外迷妹迷弟一大堆的。”
　　牡丹身子侧幅大了一些，单肘支案，指尖在长沿帽边缘顶了顶，这个不拘小节的动作，让帽子变歪了些，却更有一份洒脱随性。
　　龙七不说，其他偷眼看向这里的与会人员，有几个眼珠子都要突出来。
　　接下来，牡丹和龙七真的聊起了有关电子竞技的话题。只不过，龙七是对各个战队的风格、成员、战绩如数家珍，牡丹则对各战队的颜值担当更感兴趣——不论男女。
　　“哈，我确实是个颜控，别人看对战直播，我是看花絮、采访什么的。”牡丹一点儿也不遮掩她的爱好，笑吟吟的十分开心。
　　龙七正要说话，突然愣住，便在他惊怔的目光下，牡丹一手支颐，一手伸出，纤长手指就这么轻掠过龙七鬓边发绺，似乎还碰到了他的皮肤：
　　“当然，你也不差。”
　　暧昧指数爆表！
　　惊悚指数爆表！
　　会议室里绝大多数人，都在偷听偷看这对俊男美女的交流，牡丹动作一出，有人猝不及防之下，倒抽凉气；还有一些人的眼睛大亮，烈焰熊熊。
　　究其原因，是心里长了草。
　　龙七瞬间从惊讶情绪中恢复，本能伸手回捞，似乎要抓住牡丹探前的手指，还是迟了半步。
　　牡丹纤手无声缩回，拇指食指却拈着一枚银灿灿的耳环，正是龙七耳朵上那只。
　　看到牡丹指尖上的物件，自见面以来，龙七的脸色首度变得严肃：“牡丹小姐……”
　　“直接叫牡丹就好。”
　　似曾相识的对话里，牡丹支颐姿势不变，只拈着耳环，更靠近眼前，细细打量。到后来，她的手指明显在加力，细圈儿似的耳环并无反应。
　　龙七脸色沉凝，正要再说，哪知眼前美人重将纤手伸出，送到他眼前：“很不错的耳环，是铂金吗？”
　　牡丹的问题，龙七没有回答，他第一时间拿回耳环，重新安在耳朵上。崩紧的面孔略微放松，可再也回不到之前言笑晏晏的状态，气氛愈发古怪。
　　气场的改变，墨水都有感应，它下意识拍拍翅膀，还掉了一根羽毛。
　　牡丹信手拈起，又笑吟吟地去戳墨水的脑袋，自顾自玩得开心，看样子一点儿也没把龙七态度的变化放在心上。
　　很自我的女人……
　　罗南刚做了个初步判断，又有人走进会议室，径直站在椭圆会桌的前端正位，环目扫过会场，颔首道：
　　“都到齐了，开会吧。”
　　最后进来这位，面貌已经进入老年期，至少七十岁以上了，可他身子笔挺，自我介绍也是中气十足，声音宏亮：“我是三闸公司执行董事吴斌，也是本次项目的负责人，团队的组织者，未来一段时间，将由我统筹项目的具体行动。在座的有两位值得信任的专业人士，也有公司的精英，实力坚强，我相信本次‘维护行动’必将取得令人满意的成果……”
　　吴斌说话有些官僚气，但这也符合三闸公司具有政府军方背景的判断。
　　说话死板，不代表脑子僵化，吴斌深知，他请来的专家，是首次与团队成员见面，需要有直观认识，便趁这个机会，点了身边手下的将：“从你开始，做个自我介绍。”
　　手下霍然起立，正要开口，会议桌中段，牡丹举起手来，指尖还拈着墨沉透蓝的鸦羽：“吴董，幽蓝事务所希望你能够先一步解释行动团队的人员构成。根据事务所与贵公司签订的合同，我们应该是唯一的专业指导者和指挥者，两个专业人士，从何说起？”
　　一句话把那可怜的手下闷住，只能傻看吴斌。
　　会议室的气氛瞬间进入了更尴尬的时段。

第一百六十九章 翼手蝠
面对牡丹的质询，吴斌眉头微皱，随即展颜笑道：“是这样的，从最新情报看，我们的某些目标具有短时、大剂量辐射物质喷吐能力，本身也喜欢在辐射区生存，所以我专门请来了龙七先生。”
　　说着，吴斌伸手示意。龙七也很配合，起身向在场人员致意，气度风范都是第一流的。自然舒展的肢体语言，也多少冲淡了会议室里的尴尬氛围。
　　此处应有掌声……参会人员确实拍起了巴掌。
　　吴斌请龙七坐下，又继续道：“龙七先生是北希公司推荐的专业人才，具备‘辐射无害化利用’的特殊能力。作为全球最顶尖的人力资源解决方案供应商，北希公司的眼光值得信任，而我也相信龙七先生的专业素养。同时，也请贵所相信我们的合作诚意，以及履约能力。”
　　听到这里，罗南已有了个大致判断：这个团队应该是经常与能力者打交道，说起‘特殊能力’就像喝水般自然。此前对墨水这种奇怪宠物，也缺乏关注，想来是经验丰富，见怪不怪。
　　这样省心很多。
　　牡丹十指交叉，手背微拱，抵住下巴，显得更为专注。只是轻搔侧脸的鸦羽，还是透露出一些别样兴致。
　　当然，美人儿无论什么姿势都好看，也有消解他人负面情绪的妙用，她就这样微笑：“事务所对贵公司的实力和信誉并无置疑，但出于专业考虑，在侦察、锁定目标过程中，一切事项必须由事务所主导，这一点不能因为团队人员构成、目标种属、所处环境等原因有所变更……”
　　吴斌即刻回应：“协议强调的事情，我们不会出尔反尔。”
　　牡丹的视线又切换到龙七脸上：“行动中，合作方、团队成员有任何违反条款的行为，造成的任何损失，事务所概不负责，且将按协议退出这个项目，并索取赔偿。”
　　吴斌确认：“无异议。”
　　旁边，龙七注视牡丹，隔了两秒，笑道：“我提供的是专项服务，牡丹小姐总揽全局，二者并不矛盾……我一定遵守有关条文。”
　　牡丹笑着坐直身体，把鸦羽丢在桌上：“那我就没有什么可说的了。”
　　吴斌暗松口气，脸上则露出豪迈笑容：“既然是一个团队，及时沟通最好。能像牡丹小姐这样直指出来，能消除不少问题。”
　　话是这么讲，他却不愿让牡丹再开口，示意个人介绍快点开始。当下团队成员就逐一介绍自己，以及在团队中的位置，很快轮了一圈儿，到牡丹和龙七这里。
　　龙七的扮相颇为贵气，为人却很有集体意识，主动介绍自己：“刚才吴董提过，主要是看中我的‘辐射无害化利用’能力，在这上面我就不说了。除此以外，我对枪械、外骨骼操作也有一定研究……”
　　牡丹突然打断他的话：“什么样的外骨骼？军方？警方？还是深蓝行者？”
　　龙七微笑回应：“都可以。”
　　“哦，失敬。”这么说着，牡丹却一点儿也不惊讶，随意抬抬手，表示轮到自己：“如你们所见，我的特殊能力就是操控禽鸟进行广域侦察，另外做一些情报整合分析的工作……好像团队已经有情报官了？”
　　吴斌立刻表态：“我们一定搞好配合。厄图主要负责联络和情报共享，他是一位很好的助手。”
　　刚刚已经介绍过自己的厄图情报官，重新起身向牡丹致意。此后这位就没再坐下，而是按照吴斌的意思，开始介绍行动项目的具体资料。
　　这不只是向牡丹、龙七通报，会议室里绝大部分是三闸安保的行动部精英，但某些关键资料尚没有查阅权限，有必要进行一次通盘讲解。
　　室内光线暗下，投影仪打开，将另外一片天地映射进来。
　　背景光线是黄昏时分，夕阳斜照，荒芜的平原上，暗红土壤褶皱层层，又吸透了霞光，如同奔涌时瞬间冻结的血浪，堆积成难以计数的丘壑，一直蔓延到天地尽头。
　　“荒野啊……浪峰丘陵？”龙七的低语，似是自说自话，又像是刻意与牡丹交流。
　　牡丹扭头看他：“你对夏城周边地形很熟。”
　　“偶尔跑跑。”
　　简短两三句话的功夫，航拍画面持续向前推进，单调的地平线尽头，高度渐渐降起，呈现出一处血色丘陵地带，使得龙七的言语充满了预见性。
　　镜头逐渐锁定目标。
　　在丘陵上空，无数的黑点在昏暗天空中盘旋，像一个倦怠欲归巢的鸟群。可是当镜头拉近，锁定个体，远在知行学院校区的罗南，眼皮都蹦了一记。
　　出现在投影中央，根本不是什么“鸟儿”，而更像一种丑陋畸形的蝙蝠——毫无疑问，这是畸变种。
　　这种“蝙蝠”体形不算大，翼展有三十公分左右。脑袋像是小型犬科动物，耳朵很大，牙齿尖利，眼睛是血红色，通体长着灰黑色的绒毛。
　　最具辨识度的，则是其张开的皮膜式翅膀边缘，伸展出的四只脚爪。
　　换个角度就能看到，这种怪物四肢俱全，且肌肉块结，看上去非常有力，皮膜式翅膀才更像是附属物。
　　厄图情报官的解说适时介入：“翼手血蝠，群居型畸变种，平时以吸食中大型哺乳动物血液为生，吸血同时注入麻痹毒素和多种病毒，剂量足够的话有可能致命。它的食谱里包括人，还有同类，大型种群可列入二级威胁。在荒野，游民一般称其为‘普布拉’，拟声之意，是模仿它拍动翅膀的声音。”
　　说着，他打开音效。还原性极高的音响复现了当时现场的声响，成百上千的怪蝠绕空飞舞，发出“布拉布拉”的怪音，就像大量旗帜迎风摆动，连绵一片。
　　厄图在投影边缘截出一个解剖图：“请诸位注意了，翼手血蝠本身没有发音器官，平常状态下，飞行、进食都不会出声，是一种可怕的黑夜杀手。唯有在求偶时，才发出类似的声音，当然，这种时候它们非常暴躁敏感，破坏力也最强。”
　　说着，解剖图下方又跳出图表，这位PPT技能想来是点满了。
　　“发情期的翼手血蝠，吸血时注入的病毒具有高传染性和高致命性，目前已有多起中小型游民部落被感染灭族的记录。比如这里，就是一处灭亡的游民部落遗址。”
　　摄影机的视角转移，可以看见，丘陵之上，有些空洞的孔眼，比较规则，起到的是门窗作用。
　　这是游民部落惯常使用的“地穴”，相对坚固，隐蔽性较强，可以避过荒野上的大多数捕食者。“荒野十日”这个游戏上，就有地穴战斗的场景，就是罗南也不陌生。
　　只是此时画面上显现的，都是死寂，随着切换的镜头，更有一些枯干的尸身在乱石杂草中呈现，几乎每个人都全身蜷曲，可以想象，是经过了惨烈的挣扎过程。
　　会议室一片静默。
　　厄图情报官继续讲解：“我们需要格外注意的是，据最新研究显示，某些突变的翼手血蝠，已经进化出了对病毒的有限控制力。不知道这么说，诸位是否理解……”
　　龙七插话询问：“是指翼手血幅可以控制目标感染与否？”
　　“不，是感染程度，甚至可能包括畸变几率。据某个研究机构的实验数据，一只翼手血蝠成功地让两个实验体实现畸变。”
　　“人体实验？”
　　厄图情报官扫了眼自家老大，耸耸肩：“资料上没有显示。”
　　他没有继续这个话题，只不厌其烦地将翼手血蝠的种种习性统统介绍一遍，包括各个研究机构的最新成果，甚至连变异亚种都没有漏过。
　　不可避免的，也将这个畸变种有可能潜入厦城的路线、区域都一一讲解。
　　回头一看，总共花了两个多小时，这时候知行学院上午的课程都结束了，
　　三闸公司应该也觉得太冗长，各色饮料、水果换着花样儿摆上，连墨水都分到一杯清水。
　　好不容易等到尾声，投影侧面却又显出一个面积可观的展示板，上面列着多个黑沉剪影轮廓，大致分为四层，上面还稀疏些，下面就密密麻麻，起码有二十多个。
　　荒野和翼手血蝠群落影像化为光团，投入左上角第一个剪影中。
　　这是会议开两天的节奏！
　　龙七也忍不住摇头：“规模不小。”
　　“现在拉红色警报比较好吧？”牡丹眼角唇边笑意宛然，内里的意味儿却不是这么回事儿。
　　她也没指望吴斌正面回应，径直对“自家宠物”开口：“墨水先生睡醒一觉了？”
　　已经泥雕木塑多时的墨水抬起眼皮，真的是在罗南的命令下睡了一觉，只留着一缕念头观照周边，供罗南使用。否则以它活泼好动的本性，早就闹腾起来。
　　“我们已经准备了午餐，请两位专家赏光。”吴斌一边邀请，一边也不得不开口解释，“像翼手血蝠这样的，也是例外……”
　　牡丹斜睨去一眼：“三个例外，还叫例外？”
　　展示板的四层剪影中，最上一层，包括翼手血蝠在内共有3个，第二层有5个，第三层和第四层都是8个，共计24个。
　　不说例外，就是24个畸变种齐齐杀入夏城，也是近三十年来排得上号的严重公共安全事件。
　　吴斌继续绕圈子：“这些目标，威胁性从上到下依次递减，为此，我们设计了里程碑和阶段奖金，最上层3个，还有特别奖。”
　　牡丹直视吴斌的面孔：“谈钱很好，不过这种限定目标的定向搜索，政府军方很少搞吧？”
　　“这样可以提高效率。”
　　“是呢，省了不少劲儿……龙七先生，你怎么看？”
　　龙七抱臂当胸，做出个不怎么贵气的动作：“当代科技水平真是日新月异。”
　　牡丹按住桌上高脚杯，微微一旋，青色泡沫饮料挂壁旋转。她随即举杯，向龙七示意：
　　“为地球的未来干杯。”
　　龙七笑着响应，叮的一声，杯壁轻碰，映出了诸人古怪扭曲的脸。

第一百七十章 电车上
秋冬之交，夜增日缩，下午社团时间尚未过半，投入知行学院的阳光，便染上了一层血色，依稀与投影中的荒野重合。
　　罗南乘坐校园电车，往大礼堂去，半眯眼睛，似睡非睡。
　　薛雷本无所谓，分心二用嘛，已经整天如此，不在这么一会儿。可是手环震动十几秒了，他在旁边都听到嗡嗡震音，这哥们儿还不见个回应，是个啥意思？
　　终究忍不住，薛雷动手推了罗南一把：“有人叫你！”
　　罗南“啊”了一声，总算回神，看看联系人，接通电话：“三哥你好……”
　　来电的是胡华英，好不容易打通，他劈头就问：“南子，哪儿呢？”
　　“正往齿轮去。”
　　“成，快点儿过来。施工队今天工程小结，地下设施这块儿，就算修复完成了……他们打给老谢，老谢又打给我，请你来验收一下。”
　　“验收？”
　　罗南感觉挺滑稽的，自从上周齿轮因火受损以后，那里成了各路神仙汇聚之地。加塞的间谍，总有五六七八个，验收什么？看各家的情报收集量？
　　当然，这事儿与谢俊平、胡华英无关。说到底是当时的罗南太过高调，又对齿轮表现出了超乎寻常的重视，就算齿轮没什么异处，也要惹得人多盯几眼，更何况，这里本就不是那么简单。
　　情绪摆荡两下，罗南低声回应：“我知道了，一会儿就到。”
　　挂断电话，罗南身子后靠，不自觉又皱起眉头。
　　薛雷扭头看过来：“不开会了？”
　　罗南“嗯”了一声：“不开了……太长，还听不太明白。”
　　其实他有些言不由衷，薛雷没听出来，只是好奇：“都讲得什么？”
　　“关于畸变、基因污染、传播概率之类的东西。”罗南一边和薛雷说话，一边用意念知会了牡丹，只保留些许意念，给墨水勒根缰绳，注意力则完全退出。
　　此时已经是下午四点半，会议已经连开了7个小时。罗南退出，也不自觉松一口气。
　　越到后来，会议上就越涉及各种专业讨论，相关的专业知识对一个高中生来说，太过冷僻深奥，有时简直像是听天书，强行理解极耗脑力，还有不准确的问题。
　　这样还不如直接听结果——幽蓝事务所正是这么安排的。罗南终于明白章莹莹的好心，若是按照今天开会的模式，他未来几天就什么都不用干了。
　　可罗南也要承认，一次长会开下来，真的很长见识。那些有关畸变种、荒野的专业知识，以及相关的情报分析，很多都闻所未闻，见所未见。
　　还要多亏这段时间的补课起了作用，否则恐怕连相关的基本常识都没指望。
　　“最近要小心猫狗、鸟雀、蝙蝠、老鼠这些活物，不要被它们伤到。对了，双河区有‘回收层’，人也要注意。”
　　“怎么了，病毒感染？疫病爆发？”
　　“没那么严重，对正常人影响不是太大，主要还是咱们这些……”罗南回忆会上得来的知识，给薛雷敲警钟。
　　畸变种传播病毒，受感染者越是身强体壮，发生畸变的概率越大，能力者则是高危人群。
　　就像前段时间，人面蛛分裂扩散酿成的风波，除了少数挨得比较近的倒霉蛋，正常人几乎全身而退，倒是夏城分会的能力者，有多人被寄生控制，闹出好大乱子。
　　那是精神层面的感染，而像翼手蝠这类畸变种，毒素、病毒通过血液传播，肉身强化者就比较招苍蝇。
　　薛雷听得牙疼，呲牙咧嘴的，不免又问起一些细节。
　　罗南权当翻译官，将所知的消息，挑些与他切身相关的告知，只是要求薛雷别再扩散，提醒家人注意就行，万一有什么症状，及时与协会联系。
　　“生化危机啊这是？市里就这么瞒着？你要不说，一点儿风声也没有……对了，你说这些，会不会有问题。”
　　“倒是签过保密协议。”罗南笑了笑，摆摆手，“协议上说得很明白，幽蓝事务所及其股东，有权知晓并跟进相关事态进展，并酌情通知相关权益方，但不应造成社会影响……这不就得了？”
　　“社会影响？”薛雷不太明白。
　　“不上各种权威媒体、自媒体，流言不成规模，这样大概就可以了。”
　　薛雷松了口气，又不免失笑：“这协议顶个屁用。”
　　“算是不平等条约吧。”
　　这项条款确实模糊到极点，硬抠字眼儿的话，知情范围几乎可以无限扩大。夏城分会就是幽蓝事务所的参股股东，也是相关公益方，而薛雷也是协会成员，在法理上毫无问题。
　　会上，牡丹不知多少次用这种手段，把吴斌折腾得欲哭无泪——这是罗南今天的另一项收获。
　　除了专业知识，还包括处事的方法和技巧。对此，牡丹和龙七，包括吴斌董事、厄图情报官等，都做了很好的展示。
　　罗南就给薛雷讲，也抒发感慨：“刀光剑影，杀人无声，这帮人的脑子是怎么长的？”
　　他是真的佩服。
　　自从涉入里世界以来，罗南经历了很多事，他总是在暴风眼里，也总会成为集火的目标，很多时候，他必须顶在前面，与对手抗衡，与队友交涉，没有一点儿缓冲的余地。
　　事实证明，他不是天生的领袖，某种程度上还瘸了腿。
　　他自十岁以后，绝大多数时间都是在实验里，埋首研究，性格内敛近乎自闭，对一些事情根本毫无概念，只能跟着感觉走。以至于行事环节上多有瑕疵，很多时候也是在做死。亏得他运气不错，有“格式论”赋予的力量兜底，又有何阅音、章莹莹，甚至是欧阳辰这样的大佬帮衬，才不至于横死街头，而磕磕绊绊活到现在。
　　至于今天这次会议，罗南很罕见地留在幕后，只一缕心神挂系在墨水身上，把嘴巴收着，只带眼睛、耳朵，一路见识过来，实实在在的“纯粹观察”，当真受益匪浅。
　　特别是牡丹、龙七这两人，前者强势自我，却很擅于利用美貌进行掩饰消解；后者则是绵里藏针，锐锋傲气都藏在潇洒贵气的言行之下。
　　两个人时而针锋相对，时而密切配合，分合不定，任是吴斌这等老练人物在场，也被他们全程带节奏，团队领袖的名头，早早就名存实亡。
　　这种场景的吸引力，可比枯燥的课堂教学强太多了。
　　牡丹也好，龙七也罢，也就二十多岁年纪，但他们的知识储备、举止言行乃至于性格特质，都让罗南觉得精彩，多有羡慕……也许还有些自卑：
　　年龄差了六七岁，差别就这么大吗？再历练六七年，他能不能达到这种水准？
　　好吧，貌似希望缈芒……
　　正给薛雷描述会上的情形，又有人来电，这次换了渠道，来自六耳的震动，是章莹莹。
　　接通之后，这姐们儿兴冲冲地劈头就问：“把他们震住了没有？”
　　“震住了。”罗南由衷感慨，“你们事务所都是精英啊，那个牡丹真的很厉害。好像还是我们学校的？”
　　“咝，你是跳海抓龙虾，这时候谦虚起来了？别光夸别人，你怎么样？”
　　“我？还能怎地？我在那儿是扮乌鸦……”
　　“乌鸦你个头，我看你是昏头才对！大哥，你才是这个项目的核心好不好？不管什么精英不精英，你不说话，他们在夏城躲猫猫？”
　　章莹莹的情绪飘忽不定，早前还嘻嘻哈哈，现在又来个恨铁不成钢：“事务所外包这个项目给你，是看重你的精神感应能力，所有的工作都是围绕你来做的，要是让我们事务所把活儿干完，还不如把钱扔海里，至少能听个响儿！”
　　罗南不知该怎么回答，这和以前的拌嘴不同，章莹莹完全站在他的立场上，把话都说尽了，他再反驳，未免不够意思。
　　他哑然半晌，倒是章莹莹叹了口气，先缓了缓：“我也不是埋怨你，只是觉得这机会很好，差不多是给你量身订做的，玩游戏似的就把事儿办了……”
　　“这个，畸变种入侵，也不能当儿戏。”
　　“形容，我是形容好不好？你没发现？你最大的问题就是心弦崩得太紧。不就是搜索畸变种吗？以你的精神感应能力，在夏城差不多就是独一份儿，除了老板和会长，没有人能比你做得更好了，这就你的专业，你的领域，你在那儿就是权威，这时候不把架子撑起来，更待何时？”
　　“……”
　　“哎呀我的天！”
　　罗南的沉默已经很说明问题，章莹莹忍不住仰天长吁：“你在霜河实境，在海天云都，那种表现就很牛B呀，堵得人发疯，坑得人吐血、杀得人全灭，当时特么都超神了，才几天的功夫，怎么越来越缩？”
　　“我没缩。”罗南想为自己正名。
　　“是，是，您老人家尺寸见长，可天天挺着也不是个事儿啊？脑缺血不？”
　　章莹莹口无遮拦，又像是机关枪，突突突突地扫射：“放松，放松心态，你紧张什么？怕丢人？别说你是权威，就算有那么点儿瑕疵，人都没露面，错了又怎地？那乌鸦，叫墨水是吧，它就是一副面具啊，有它在前面挡着，谁也不知道你是谁，你笑你骂，你哭你闹，只要不给他们讲，谁知道？”
　　罗南愣了愣神：“面具？”

第一百七十一章 孤独者
真被罗南问起，章莹莹倒有些支唔了。她刚刚说话，都是一股情绪顶着，也试图激起罗南的情绪，并不讲究前后搭衬。哪知罗南这厮，麻木到极点，还有闲情反问。
　　没办法，章莹莹只能现想现编：“喏，你看了，人戴着面具，就多一层防护，有了防护就更容易放开。不是有种表演流派，就是让人戴着面具登台嘛，那样就更看重肢体表现力，不用担心颜面恶形恶状。观众们还会自然脑补……不是说脑补的比实际更完美吗？”
　　说到这里，章莹莹的逻辑已经彻底乱套了，连她自个儿都要捂脸。
　　可没想到，罗南真让她给带沟里去了：“你是说，这是一场表演，而我是去经营新的形象。这样可以减少压力？”
　　这脑补功力，爆炸了！
　　章莹莹已经崩掉的逻辑，让罗南无意中挽救回来，她当即打蛇随棍上，在另一边猛点头：“是啊是啊，看到网上那些喷子儿没有？很多人都是高收入、高学历，平日在人前表现得不知多么贤良，结果一上网就到处经营马甲，满嘴喷粪，那就是他们发泄和缓解压力的方式嘛。想想吧，这是人的本能，你在网上的表现，和自家性格肯定也不太一样！”
　　罗南认真回忆一下他的网络生活，然后回答：“好像也没什么差别。”
　　章莹莹深深吸气，然后一字一吐，咬牙切齿：“那你就学，学人家怎么发泄，学人家怎么放开，否则再这么紧张下去，你早晚要崩掉的！其他的，你不用多想，反正整个事务所，只有老板和我才清楚你的身份……”
　　“牡丹也不知道？”
　　“当然不知道，她一个新人……”
　　“新人？她在你们事务所是做什么的？”
　　“还能做什么？老板最近刚把她发掘出来，还没有安排具体事务。正好有这个项目，就让她配合一下，经经事。”
　　罗南感觉心口被捅一刀，非但没有放松，反而致郁了：“新人都这么厉害，她以前是干什么的？”
　　章莹莹不耐烦了：“那是老板的眼光好，好像已经观察一段时间了，最近才招揽进来。以前四六不靠吧，既不是协会，也不是教团，和军方什么的也没关系，天知道从哪儿冒出来的，神秘兮兮……对了，你别让她把你吓住，她只是个台面人物，是助手和传话人，真正的话事人是你！”
　　罗南很想说“你要是参会就不这么想了”，但话到嘴边，突然感觉不对。同样的话题，今天章莹莹的情绪比上周日激烈很多，明显不淡定。
　　念头既起，嘴里的话也变了：“呃，你对这个牡丹，不太感冒？”
　　章莹莹一下子静默了。
　　回忆章莹莹的态度，罗南恍然大悟：“你不是在争宠吧！嫉妒新人？”
　　“……你去死好了！”章莹莹是真生气了，直接挂断通讯。
　　罗南呃了一声，倒是更坚定了判断。
　　从章莹莹的性格言行中可以得出判断，在幽蓝事务所，她应该是地位很特殊的一个，很得武皇陛下的宠爱。而眼下突然杀出来新人牡丹，为人处事非常高明，能力很强，怕是给章莹莹带来了危机感。
　　这点儿心思很微妙，说不定章莹莹自个儿都没发觉，却被罗南莽撞点破。说实在的，这真的很失礼，人家挂断电话是轻的，没拉黑名单就不错了。
　　罗南挠挠头，开始头痛如何给章莹莹赔礼道歉。然而他终究不是个能言善道的，最终只能在灵波网上留言：
　　“我说错话了，抱歉……另外，谢谢，我明白了。”
　　罗南自度，前面几句很笨拙，但也很真诚，可最后那几个字儿，意思就假了。
　　明白？道理是明白的，可要怎么做，思绪还远远没有理清……更多时候，罗南还是觉得，做这些意义不大。
　　放松？放松能让那些虎视眈眈的敌人放手？能让他的追求变现？
　　有琢磨这事儿的时间，不如沉下心去，多做几份习题来得实际。
　　冷不丁地，车里有人低呼，紧接着“咚”声闷响，有东西重重砸在车窗上，这又带起了新的更大的呼声。
　　一车人都扭头去看，其间大部分人，本来是习惯性地联网自嗨，不知窗外事，正稀里糊涂的时候，有个头戴棒球帽的家伙，已经拉开窗户，对远方大骂，并附赠中指：
　　“臭脚，再输个0:3，老子就踢爆你们的蛋蛋！”
　　罗南刚看清楚，原来是电车经过露天球场，正训练的球员大脚失控，让一个足球砸在车窗上。
　　这本是件小事，车厢里的学生，却有一部分找到了共同话题，有人就对带棒球帽的那位讲：“探路者队今年的水准也是醉了，连云商都能输个0:3，亏他们还找来了克拉克。”
　　“克拉克那个独比，就知道沿着边线百米跑，他是想趁机练田径吧，田径社给了他多少转会费？”
　　“喂，人家整场快二十公里跑下来了，你行你上啊！”
　　“上去锄草咩？一圈下来，草皮没事儿脚腕断了……”
　　“没错，兰度球场太垃圾，完全不符合学校定位，我们应该换个更有责任心的冠名商，有和我一块儿联署的吗？”
　　车厢里的气氛越来越热闹，很多人沉默了一路，也在这时候破功，都参与到球赛的讨论中去。有的学生已经到学院留言板上去联署了，还有的趁机收集女同学通讯号，所获颇丰。
　　罗南本来不关心这个，抬眼看了眼，就想回到自家的思维世界里去。可这时候，他看到薛雷，也在和人交换通讯号，讨论的是有关克拉克水平的话题。
　　罗南莫名惊悚：“你知道那个人？”
　　“当然知道，克拉克•肯博，学院的运动明星，绿茵场闪电，传说他很快就能入选城市联队……刚开学的时候，我看过他的比赛，脚下可没别人说得那么糙。”
　　薛雷理所当然地回应，然后也惊悚了：“你不知道？现在教学楼里都是他的海报啊！”
　　罗南张了张嘴，再看满车叽叽喳喳的同龄人，心里莫名坠了坠。数秒钟后，他开口再问：“丛林枭是什么，你也知道喽？”
　　“当然啊，咱们学校的战队，玩荒野十日的，上个月秋季赛败得老惨了……你碰见丛林枭的人了？谁啊？”
　　“没有。”罗南喃喃回了一句，扭过头，视线透过窗户，无意识扫视校园。
　　薛雷一头雾水：“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得自己挺宅的。”罗南笑了笑，不再多说。
　　其实他再一次说了假话，此时他对自己的评价，可不是一个“宅”字能够形容。
　　薛雷专心格斗，牡丹在幽蓝事务所入职，所从事的事业，与正常人的世界都有一定距离，可他们并没有失去对周围环境的感受。
　　相比之下，罗南就太无趣了。
　　电车慢悠悠来到大礼堂站点，其间学生乘客上上下下，之前的足球话题也已经烟消云散，仿佛什么都没发生过。
　　罗南下车之后，特意回头看了看，很快视线就切入正热闹的大礼堂周边地带。一周前，他就在这里锻炼目窍，对一草一木都很熟悉，台阶有多少级也心中有数，常在此活动的人脸，甚至都有几分面熟，但也仅此而已。
　　毕竟这些只是他的临时观察对象……更深层的信息，没有意义。
　　罗南一直是这么理解的，可是今天，再回到这里，他忽地有种感觉：他与这个大礼堂，与周边广场，乃至于整个校园，都格格不入。
　　两个月前刚入学是这样，现在还是这样。
　　这份感觉不太好。
　　罗南和薛雷没有耽搁时间，径直进入北岸外围丛林，几次拐绕，便到了齿轮之前，此处似乎还留下当时烟熏火燎的气息。
　　这时候，施工队已经做完了今天的工程，陆续撤出，倒也多出几份人气。
　　罗南抵达的时候，胡华英已经在门厅等候。除他以外，监理，项目经理都在，看样子是把今天当成一次正式验收。
　　当下由胡华英居中介绍，罗南点头招呼一声，并没有深入交谈的意思，也没有立刻开始验收，而是问起谢俊平。
　　以前，谢家少爷总是冲锋在前的，冷不丁看不见他，还真有点儿想念。有他在场，聊几个荤段子，总也热闹不是？
　　“老谢最近神秘兮兮的，大概是和杜娘炮玩在一起的缘故，搞什么斋戒修行。”
　　罗南不小心听到了夏城最大的笑话，不由咧了咧嘴，胡华英也忍不住发笑：“早上六点起，晚上九点睡，坚持五天了。”
　　“呦，这不简单……不过生活规律是好事，看他坚持了。”
　　胡华英提及那个杜娘炮就是神秘学研究社的前社长杜雍，罗南只见过一次，不太熟，只知道有点儿神经质，人还不错。
　　几句闲篇聊完，才说起齿轮。
　　项目经理一直保持沉默，由那个监理讲解，罗南其实没怎么听，不外乎设备安装走线，各系统保养维护之类，
　　罗南嗯嗯啊啊应着，他不是专业人员，按合同委托给监理，只不过嘛，不只是施工方，监理员的间谍操作也是玩得飞起，
　　信他才有鬼！

第一百七十二章 天井下
现在的齿轮招苍蝇，罗南是认的。
　　在知行学院，齿轮本来就有一些神秘色彩。就是谢俊平那个外行，也听到过“仪式社”之类的名号，说是很适合进行神秘学仪式。再有罗南那一出，各路内行、专家，难免觉得蹊跷。
　　其实在各路间谍加塞之前，夏城分会已经在此做了评估，也说建筑格局不同凡响，具体的妙处在哪儿，一时半会儿还得不出结果。
　　正因为如此，何阅音建议罗南按照“堵不如疏”的原则，先放人进来，免得处处封堵，反而让各路人马心底揣测。
　　总会之事，可为前车之鉴。
　　这是个聪明的办法，但也是个缩头的招数，一周时间，罗南表面上按照何阅音等人的指点，对一干间谍的做法视若不见，其实心中的焦躁，实不堪为外人道。
　　挡不住四方间谍，忍气吞声，可不代表罗南就会对间谍有好脸色。
　　他心里早有计较，就任那个监理工程师发挥，由他领着在地下空间里闲逛，如此大半个小时，不发表任何意见，也不表露任何情绪。
　　眼看天都黑了，监理和项目经理完全把不住罗南的脉博，也无以为继。这时胡华英也大约看出了罗南的态度，就站出来应付几句，把监理和项目经理打发走。
　　等外人都滚蛋，胡华英就问：“南子，这个工程不合意？”
　　罗南摇头：“专业上的事儿我不懂，也没什么不满意的，让他们继续修就是了。你知道，这里对我意义重大，不出事还好，既然出了事，一些防备总要有的，那时候，就不能找外人了。”
　　“老谢说过，所以这次施工也没有恢复以前的防护系统，就是想着让你亲自设计……专业人才，你肯定不缺。”
　　胡华英笑嘻嘻的，多少有点儿吹捧的意思。上周在海天云都，他亲眼看到何家少爷的气焰，是如何被打压下去……不，也没有打压，那边就自个儿熄了火。
　　围绕在罗南身边的那帮人，一个个都神秘得很，又或来头极大。特别是何东楼的“姐姐”，据他们后面了解，那真是不打一点折扣的亲姐，刚从特种部队退役返家，谁想到和罗南玩到一起去了。
　　以前，对谢俊平百般交好罗南的态度，多少有点儿疑惑。可如今不同了，给他机会，他能做得比谢俊平热切十倍！
　　谢家怎么说也是夏城第一集团的大商家，胡家可差了一个档次呢，人家出一成力，你要努力赶上，十倍不夸张。
　　至此他还多想了一层：老谢不好好招呼这位，跑去和杜娘炮玩神秘学，这是自恃关系稳固了呢，还是另一种方向的“投其所好”？
　　正想着，他们一行人从消防通道出去，进入了某处开阔地，光线却暗了下去。没有灯光照明，头顶则环拢一圈黯淡的天空。
　　胡华英有好几天都靠在这儿，对齿轮的建筑布局、维修进程都是门清，扫了眼便道：“天井这里还是乱了些，修缮什么的，难免会掉些杂物下来，要到最后才清理。”
　　罗南嗯了声，抬头上看，齿轮地下七层，地上四层，加一处半封闭天台，总体共十二层。如今他们就在最下一层，遥望数十米高的大天井顶端。
　　齿轮的建筑格局不同俗流，如何不俗法，需要建筑设计师，又或者罗南这样的知情人，才能理解，且方向角度都不尽相同。
　　不过对很多人来说，对齿轮最深刻的印象，应该是齿轮内部近乎偏执的圆形叠套结构。而一系列结构中，最醒目的，莫过于罗南眼前，贯通所有楼层的笔直“天井”。
　　与大多数同类结构不同，齿轮的天井，位于建筑物的最西侧，其边缘就是建筑的外壁。其高度超过五十米，占地也不小。如果不开照明，阳光入射角度也不合适的话，从上往下看，黑洞洞的很是吓人。
　　往歪处想，这也是个轻生的好地方。
　　大概是为了防止类似的情况发生，天井外壁以高强度防弹玻璃围拢，每个楼层都不留一点儿空隙，想跳下来，还真是个技术活儿。
　　站在天井底部，仰头望天，可见傍晚天空，昏暗中依稀涂抹彩漆，除了一线残阳外，便是大都市的灯火所致。
　　天井直径十二米，已经非常宽敞，可由于高度的问题，无论从哪个角度看，都颇显细长。只有到底部，亲身体会，才知道这是一处多么巨大的空间。
　　罗南对薛雷笑了笑：“每天在这儿锻炼也可以，空气并不闷，是吧？下雨的时候可以封天台，也比外面方便。”
　　“可以试试。”薛雷咧了咧嘴，自从进了齿轮，他就当自己是保镖，一言不发，十分警惕，还暗中操作协会配备的检测设备，以防施工方暗留些见不得光的玩意儿。
　　眼下和罗南聊天，他终于放松下来，也学罗南抬头看天，突发奇想：“封天台，也是用玻璃吧，这样倒像一个天文望远镜……”
　　“其实有这个功能。”胡华英记得资料上有这方面的信息，当下卖弄道，“可以通过内部挂载模块实现的，设备室就在地下六层，当然还要换上特制镜片，一个小时就能完成改装。当然了，这个望远镜不能转向的，只能看头顶上这一小片儿。”
　　“一小时？”薛雷有点儿心动，真想见识见识。
　　胡华英忙补弃道：“现在不行了，这个功能是91年的时候改造的，完工不久，秩序俱乐部就崩了，刚购进的设备全抵了出去，算折旧也亏了几十万。”
　　你玩我啊！
　　薛雷翻了个白眼，还没说话，另一边罗南冷笑出声：“画蛇添足。”
　　胡华英一愣，坦白讲他没明白罗南这话是什么意思，却不影响他随声附和：“所以说，蛇爪子被砍断了嘛。”
　　罗南却不再说话，静静仰望头顶夜空，不知思绪飘向了哪里。
　　胡华英和薛雷对视一眼，正想开口，罗南抬臂看手环，眉头皱了皱：“有人找我，三哥你先和薛雷聊着，我去接个电话。”
　　胡华英很想应下来，然后拉罗南、薛雷去吃一顿玩一场，打牢交情。可转念再想，罗南性子内向，玩交情不能急于一时，免得过了火，当下便道：“你忙你的，我就不留了……”
　　罗南果然没有挽留，点点头，再谢过一声，便匆匆走进消防通道，看上去还是个很私密的通讯。
　　薛雷则与胡华英一起坐电梯上去，代罗南送别。
　　很快，天井下就恢复了安静。
　　等电梯上行，站在消防通道里的罗南，没有开有手环通讯，而是微瞑双目，意念一个跳荡，来到数十公里外的商务酒店。
　　临时拍档牡丹，正通过“皮筋”给了墨水特殊刺激，被他察觉到。至于理由则很简单：
　　散会了。
　　罗南看了看表，现在是晚上6点左右，会议开了将近9个小时。
　　牡丹走电梯，墨水仍抓住她的肩头，看上去也挺搭。但与来时不同，电梯里还有一人同行，正是龙七。
　　两人没有进一步交流的意愿，龙七在电梯里，关注墨水还要更多些，出了电梯到地下停车场，则径直走向了前排车位，那里有一部超跑，半点都不低调。
　　罗南依稀记得，那边该是老靳停车的地方，这时候人和车哪去了？
　　正奇怪的时候，老靳的平民SUV驶入，闪两下灯，停在电梯口牡丹身前，分秒不差。显然他没有白等一天，不知从哪儿又买了个巨无霸汉堡，吃得正香。
　　牡丹让墨水去副驾驶位，她自己还是在后排。老靳打开窗户，散去车里的味道，随即车辆启动，这时却听龙七招呼：
　　“明天见了。”
　　牡丹颇矜持地摆摆手，很快车辆驶离地下停车场。
　　这时候，牡丹才说起正事，语速很快：“会议明天还要继续，有关资料和会议记录我会发到内部云空间，请查收就好。”
　　罗南其实想认真请教一下会场上的情况，但想到之前章莹莹表露的态度，略作犹豫，终究没有多说。
　　车厢进入沉默阶段，这时候，轮到老靳问话：“在哪儿下车？”
　　罗南记得，牡丹好像是知行学院的人，和她一起下车，由不得这女人不怀疑。事务所既然瞒去他的真实身份，不如扮戏扮到底，
　　“出了停车场我就走。”
　　“那就明天见。”
　　大家都不做客套，等车辆驶入主流干道，墨水跳出穿外，展翅飞入夜空。但与之同时，齿轮这边，罗南也登入云空间，查阅会议记录。
　　有关文件是从三闸公司那边要来的，这个公司做事还算正规，至少会议记录很整洁明白。
　　牡丹还一一做了标注，划了重点，真不知道她哪来的精力和时间。除了资料以外，她甚至还写了一份简短报告，介绍参会人员情况。
　　关注的焦点自然是龙七，牡丹也已经得出了初步结论，切入点却是那枚彰显时尚的耳朵。
　　在牡丹的报告中，该耳环的材料，属于某种超塑性记忆合金材料，高温下可以大幅变形，是燃烧者比较喜欢的机械钥匙。
　　也就是说，七龙有很大可能是深蓝行者。
　　再加上此人对夏城比较熟悉，还有“辐射无害化利用”这种特殊能力，牡丹已经锁定了目标。
　　量子公司下属子公司，天青保全的蛇七。

第一百七十三章 牢笼里
才几个小时，就被扒皮了？
　　罗南咧咧嘴，细看牡丹的报告，上面简单标示出，蛇七此人，曾经在协会救回瑞雯的行动中出场。当然，是与协会作对的一方。
　　对这个人，罗南印象不深。毕竟当夜七八个深蓝行者集聚，又死伤多位，天知道哪个是哪个。仅有的记忆，是在行动后的一份复盘报告，上面有这个代号，代表这人深度参与冲突，仅此而已。
　　眼下，罗南没有“原来是他”之类的感慨，注意力有些偏移。
　　深想一层，这个蛇七、或龙七回去之后，没道理不使用类似的手段。分析的重点肯定是牡丹了，可作为醒目的标志，墨水这头巨型乌鸦，十有七八也会作为切入点。
　　能瞒得住吗？
　　那天晚上，墨水还是挺高调的，尤其是前半截，在地下格斗场的时候，目击者可不是一个两个。
　　罗南皱眉思忖的时候，云空间文档出现了一个刷新符号，轻触之后，整篇文档就更新一遍，文字量瞬间多了许多。
　　细看去，有关蛇七的更详细信息，都在文档中一一罗列出来。
　　于是罗南知道，蛇七本来是一位很有天赋的能力者，却有志于成为深蓝行者，主动加入量子公司，年纪轻轻就成为特殊机型的试验员，后来又强烈要求加入行动队，转入天青保全公司。
　　至于他性格如何，处事如何，家庭关系如何，文档中都有涉及。原本还觉得颇为神秘的人物，转眼就暴露在光天化日之下，几乎无所遁形。
　　罗南牙缝里冷气丝丝，心里也凉嗖嗖的。
　　他退出云空间，脑子有点儿乱。可有一点非常明确，以他现在的知名度，还有特殊位置和作用，各路情报机关，绝不会放过他。
　　见微知著，从蛇七的“命运”上看，也许现在各家情报机关案头上，都有一份关于他的文档，不断更新。他的一举一动，也会像蛇七这样，彻彻底底地暴露在别人眼皮底下，再没有半点儿私秘可言。
　　罗南站在天井底下发愣，大约几十秒后，手环震动，薛雷打来电话：“我就在齿轮前面的空地练拳，回家的时候喊一声就行。”
　　“哦。”罗南下意识应了声，然后才回神，表示拒绝，“都到饭点儿了，你回去就行，不用等我。”
　　现在已经放学了，薛雷如此说法，其实是了解罗南的生活节奏，差不多每天这个时候，就是罗南的培训时间，需要上课学习的，他是打定主意靠到点。
　　“一个人回家多没劲，一块儿走才好。”
　　罗南吐槽：“然后到校门分开？”
　　此时罗南是住在姑妈家里，薛雷则在双河区，出门一个往东，一个往西，同路才有鬼。说到底，还是薛雷一门心思当保镖，生怕再有总会之类的无耻之徒出现。
　　薛雷也觉得比较荒唐，就问他：“话说你什么时候独立自主啊，现在又不用去医院治疗……”
　　“姑妈不怕我去治疗，怕我冷不丁地再进去抢救。”罗南自知健康信用破产，又无法向罗淑晴女士解释“灵肉耦合”之类的概念，只能寄希望于他人，“我表姐下周就回来了，有她吸引火力，我再试试看。”
　　两人再聊两句，薛雷自去打拳。
　　罗南其实挺羡慕薛雷目前的状态，这一周，由谢俊平出力，薛雷已经转了社团关系，后顾无忧，除了每天当罗南的保镖，有大把的时间在武道修行上，也算得其所哉。
　　相较于挚友，罗南的情绪波动就比较大，特别是现在，受那份情报文档刺激，心里好生焦躁，没心思去想实际的事儿，在天井底下踱了几步，又抬头。
　　恍惚间，笔直的天井，环状的夜空，就像一所牢狱，把他封在里面。
　　不，不对！在母亲的作品中，哪来的什么牢狱？
　　想到母亲，罗南心思就有变化，再看天井，结构浑然一体，自底向上，仿佛通向天域星空深处，无有穷极。
　　说到底，刚刚那些念头，是他自己心生恐惧，画地为牢。
　　罗南摇头，把幻象都给挥散，他看看时间，距离约定时间还有几分钟，便盘膝坐下，回忆修馆主亲授的呼吸吐纳之术，试图让心神归于宁静。
　　数息之后，他的心潮确实安定了一些，还闭上眼睛，做起搬运功课，体内气机磋磨，目窍心灯光华灼灼，渐渐将心中杂念焚烧殆尽。
　　若按耦合理论，此时在罗南形神结构中，共有两个相对完整的齿轮：
　　一个是灵魂力量，由格式论催生出来，早早就超出肉身承受的极限，势大难制。是借助外接神经元的“虚空藏”功能，才形成稳定结构。就算这样，每时每刻都向外流溢，正如冰山耸立于瀚海之上，浩浩然，巍巍然，压力强绝。
　　罗南给它定个名目，叫“神轮”
　　另一个则是目窍结构。由修神禹传授技法，凭籍人体的天然神妙，也巧借罗南的特殊情况，筑造了一处移转融炼灵魂力量的全新载体，成就目窍心灯，激发出人体潜能。
　　罗南称其为“身轮”。
　　按照修馆主的说法，目窍修行有成，在肉身修行上，也只是开了个头罢了。比之“神轮”巍巍冰山瀚海，只能说是个小水库，起辅助调节作用。
　　此时在罗南体内，便由“神轮”和“身轮”搭建起秩序框架雏形，以耦合之法，彼此啮合，交互影响。
　　框架虽成，却还是简单粗糙，且更多依仗外物——若没有外接神经元镇压，包管罗南顷刻便有灭顶之灾。
　　就算有外接神经元压着，神轮和身轮之间，也是电火流转，气机交冲，每日里都要席卷过几场雷云风暴，其间苦处，实不足为外人道。
　　正是这些深藏在罗南体内的危机，没有留下任何试错的余地，也没什么情面可讲，强逼着他用最专注的态度修行，小心翼翼培植根基，一点点修正那脆弱的平衡。
　　只要开始修行，一切琐事杂念，都要灰飞烟灭，用来消解负面情绪，倒是挺合算的。
　　一入定境，便再无时间概念。多亏罗南记得后面还有培训课，只对目窍结构略加维护，化去过份强劲的干涉力电火，便结束功课。
　　出入定境，感应分外敏锐，此时他心思又静，周边信息尽都化入，便觉得耳畔渗入奇妙的声响，滴滴达达，像是钟表分针秒针的细音，一圈圈转动，无始无终。
　　罗南一点都不意外，在他看来，这是齿轮的呼吸声。
　　地上地下十二层楼体，特别在地上，包括天井在内，十五个主要厅室，像一部调试良好的机器，每个部件都顺畅运转，齿齿啮合，交融在一起，才有这样协同的韵律。
　　对罗南来说，这就是天籁，是他认真修行后的奖赏。他不自觉面带微笑，倾听这清澈规整的节奏。
　　然而仅仅数秒种后，就有杂音切入，“滋滋”作响。最初只是一处，冷不丁影响了节拍，可数秒种后，杂音就纷纷而生，像是乐队演奏时，突兀插入的干哑蛙鸣，错落起伏，将好端端的演出，化为一场噩梦。
　　罗南霍然睁眼，天籁不再，杂音犹存。
　　那是一层层交错而过的无线电波，其源头来自于建筑物的各个角落。摄像头、窃听器、光缆、天线……各种形式。它们收集各类信息并传递出去，像是一对对阴冷的眼睛，从各个角度，窥伺罗南的一举一动。
　　就像在监狱。
　　罗南抬头，黑暗挡不住目窍心灯强化的视线。隔着一体化玻璃，地下三层某个防盗摄像头正指向他，做得光明正大。
　　周围工作的监控器材，可绝不只是这一个而已。
　　罗南嘴角抿起，想发怒，却又莫名觉得荒谬可笑，嘴角不自觉上撇：刚才还担心龙七的遭遇落到他头上，不想一念成谶。
　　“嘿，呵呵！”
　　该来的还是要来。罗南嘴里挤出干涩的声音，刚刚才消解的负面情绪，就像一场骤然降临的风暴，滚动雷云，滋拉拉袭上心头。
　　“砰”地一声，地下三层的防盗摄像头炸碎。几乎在同时，类似的碎裂声在建筑物的各个角落响起。当然还有更沉闷的跳闸声。
　　直接的手段，带来的就是粗暴的后果。
　　齿轮建筑内部，本来稀疏的照明瞬间灭掉，然后中枢控制系统自发运作，开启备用线路，但很不幸地失败了。
　　窍听装置的密集程度，连备用系统也难以幸免。
　　罗南站在黑暗中，冷冷感受这一切。
　　然而下一刻，薛雷的电话就打了进来，紧张得嗓门都变了：“报位置，精神连线！”
　　“我没事。”
　　罗南不知怎么给薛雷解释，手环又再一次震动，中枢控制系统开启了人工操作模式，询问他是否动用维修机械人，进行紧急修理。
　　顺手同意，罗南也找到了理由：“那帮人工程质量糟糕透顶……嗯，就是这样。”
　　也在此时，六耳震动起来。灵波网上，竹竿按照教学计划，准时上线，和罗南打招呼。这是一惯的流程，只不过今天的留言有点儿古怪：
　　“生气了？”

第一百七十四章 两个人
没头没尾的留言，让罗南愣了愣，但很快就和之前的变故联系在一起：
　　他怎么知道？
　　他们监视我！
　　唔，前几天好像给我说过？
　　直接的逻辑激起了怒火，可部分模糊记忆也变得清晰起来，两边冲抵，变成一波毫无意义的心绪动荡。
　　是了，在夏城分会检测之初，何阅音就提议，在齿轮内安装监控报警设备，以应对非常局势。当时罗南同意了，负责安装的就是竹竿，还把控制系统整合到他的手环里……
　　这倒好，他发脾气的时候，不分敌我，通通给杀干净了。
　　罗南想留言回复，却又不知道该说什么，半晌只说了句废话：“没事。”
　　“呵呵，没事就没事，今天还上课吗？”竹竿的态度，实在不像一位合格的老师，他一贯都是如此。
　　由何阅音安排的培训课程，已经进行将近一个月的时间了。这里面，因为罗南耦合能力的成就，剪纸的《灵魂力量活化技巧》变得非常简单，最早结束；何阅音《灵波网内外的世界秩序》也在两天前完结。
　　至于爆岩、红狐的两门实用性强的课程，因为形势变化，包括罗南能力提升的缘故，都要加以调整，现在还没正式开始。
　　只剩下竹竿《全球重要人物速记》这门课，还在稳步进行。
　　情绪波动，不是拒绝上课的理由。罗南便回复道：“上的，现在开始可以吗？”
　　“没问题。”
　　竹竿当即跳过那些不愉快的事，照例发过来一套人物图片、视频等影像资料，确定了今天课堂的主要内容，然后便开启了视频通话功能，抬手打个招呼，便吧拉吧拉讲开口，面对面与罗南交谈。
　　绝大多数时候，发言的只有竹竿一人。究其内容，大约就是“别看这人道貌岸然，其实情人个顶个的漂亮”之类。
　　别奇怪，这就是竹竿一贯的教学方法，号称“寓教于乐”。
　　这哥们儿是罗南见过的知识最杂的家伙，平常是黑客的面目示人，顺便搜检各路美女资源，但他对宗教、历史、神秘学等都有很深的造诣，还是一位狗仔大师。
　　他的课程主要就是讲人物，每堂课只讲两三个，甚至就抠一个，且是正事、琐事、新闻、八卦样样都来，多层面多角度，往往一堂课下来，所述及的那些人物形象便立住了，很难忘却。
　　可在进度上，也着实是慢悠悠的。
　　从课程计划上看，何阅音与他的课程容量差不多，然而前者课程已经结束，竹竿这边计划的百名人物，才讲了不到一半。
　　竹竿说得直白：“这类课程学一半，真有兴趣的，自己都去挖掘了，不学也会；若真没兴趣，就当扯闲篇，多少是个乐子。这样课程能长能短，还能随时调剂。”
　　他很清楚，今天罗南情绪不对头，所以讲得相对简单，课程内容并没有展开。而且讲到后来，还主动询问：
　　“要不先到这儿？”
　　罗南从恍惚状态中惊醒，知道是自己不专心，挺不好意思，连忙道歉。
　　竹竿笑眯眯地回应：“不用见外，其实我就是个为老板服务的情报员，专管信息推送的。老板有空，资料就报得多一些；没空，那就少一些……老板最近挺忙的对吧？”
　　罗南无奈，参与过霜河实境事件的这帮人，有事没事就喊他“老板”。这本来是红狐讽刺他与何阅音的话，可这段日子越叫越响，那份恶意抹去了，却成了人人皆知的绰号。
　　像竹竿这样的惫懒人物，一天不叫几声，都不舒坦。
　　罗南只能不予理会，但让竹竿说中了，最近几天他确实作死，找了翟工当辅导老师，学习工程学的有关知识。这个大门类，要想有所成就，所需要的时间和精力，可要比一揽子速成课多出太多。
　　可是，他今天情绪不佳，与学习压力无关。
　　眼下罗南没了上课的心思，却很想与人交流，偏又不知从何开口。
　　他下意识地翻动刚到手的人物资料，其人姓名、事迹都是过目即忘，但竹竿习惯性的多角度、多层面的资料组织方式，让他有了些联想。
　　“这些资料，是多少窃听器堆起来的啊。”罗南嘴角撇了撇，“每个名人，都是这种研究法？”
　　“大部分都是公共消息，当然，里面很多都是狗仔的血汗。”竹竿扬起眉毛，“也是你对这门课兴趣一般，否则拿它当模板，在大型娱乐媒体混个首席狗仔不成问题。”
　　罗南突发奇想：“我现在也算名人了吧。”
　　“某种程度上，是的。”
　　“那么……竹竿哥，我是什么样的人，你那边是怎么研究的？”
　　罗南的意思，其实是想知道，他在各家情报机构究竟暴露了多少根底。但他的语言表达能力着实堪忧，导致竹竿的理解稍微有些偏差。
　　“呦嗬，感觉人生迷茫，想做自我剖析？”
　　“我……”
　　罗南想纠正，可转念再想，来齿轮之前，他被章莹莹一番话弄得心神不宁，糟糕的情绪，从那时就埋下了，所谓治根治本，如果能搞清楚，倒也不错，“就算是吧。”
　　视频那边，竹竿坐在人体工程学椅子上，调整了个舒服的姿势：“研究人物的方法，我给你提过，不外乎自然、社会、心理三方面，结合时空变化的具体节点……”
　　罗南点头，他是学过没错，可真入手去钻研，还是比较复杂。
　　竹竿呵呵一笑：“你问得急，我也没准备。不过呢，你既然动问，咱们就把这事儿当成个素材，简单分析一下。”
　　“好啊。”罗南无可不可。
　　“咱们先从你的‘问题’说起。一个正常的自然人、社会人，都有本能的隐私心理、防备心理。人们关注他人对自己的评价，却很少主动要人来评判自己。除非是要显摆，要么就是不自信……是个请教的意思。而这些都算是病态的。”
　　罗南呃了一声，不由笑笑：“就当请教吧，看上去症状轻一些。”
　　竹竿摇头；“不用请教我，问你自己。就问现在、此地的自己。自然条件下，你的身体状况如何，龙精虎猛？还是身有暗疾？”
　　“呃……”
　　“爽快点儿。”
　　“身体还没有完全见好吧。”
　　罗南现在还离不开外接神经元，神轮与身轮的规模差异，也是个顽疾。特别是精神力量的失控性增长，仍没有解决的头绪，后患无穷。
　　也亏得游走在夏城的人面蛛，如今数量渐少，否则，还在血焰教团的“魔符”捕猎速度再加一倍，罗南真可能撑到爆。他从修馆主处学到的窍穴修炼之法，还消化不了太大的规模。
　　竹竿没有深问，角度一换：“社会条件上，你是怎么个情况？”
　　这次罗南都不用犹豫，回答道：“不好。”
　　虽然背后夏城分会，也有不少朋友，然而总会、量子公司、公正教团，包括血焰教团这种潜在威胁，真要都引爆，十个罗南也灰灰了。
　　“心理条件上……算了，明摆着。”
　　竹竿咂咂嘴：“三个大项，统统都有情况，答案也就不用多说了。老弟，说实话，问题沉重哪！”
　　罗南也没想到，按照竹竿的模板，稍一分析，就是这种结果。这不是整个人都扭曲了吗？
　　他一时忘了情报机构的事儿，愣愣神才问：“该怎么解决？”
　　竹竿摊开手：“你让我给你当参谋？何秘书都干不了的事儿，怎么能指望我？”
　　罗南明知如此，还是想问：“如果竹竿哥你在我这个位置上，会怎么办？”
　　“如果我是你，掉头就走。有多远跑多远，有多深藏多深，所谓金蝉脱壳，以退为进、化明为暗是也……得了，我知道你不会这么做，就当我说废话。”
　　竹竿的脑子始终是清醒的，他叹了口气：“这样吧，我给你举两个例子，聊为参照。第一个，以前我也讲过，武皇陛下。
　　“最早时候，武皇陛下刚出道，不少人说她是武媚娘，以色娱人，又说是武昭仪、武皇后，一路喊到武皇陛下，她却不为所动。可谓是‘江流石不转’，外圆而内方。”
　　“外圆内方？”罗南本能觉得这词儿不对。
　　竹竿则坚持自己的意见：“忘了么，我给你讲过，武皇陛下很霸气没错，可当年纵横捭阖，手腕更是不凡，她先借欧阳会长之势，又独立出来，成立幽蓝事务所，招揽的都是非战斗人员，从来没有低调过，却又一直不触线。
　　“她手下人才济济，以前夏城包括总会那边也不是没有对头，如今都被她或怀柔，或扫平。任风浪如何，都不为所动，稳步壮大，终成大势，所谓其行制也天，用人也鬼，深得法、术、势之真谛。”
　　竹竿对武皇陛下不吝赞美之辞，还没完没了：“这种不动如山的类型，可谓帝王之道。那声武皇陛下，有人是嘲讽，可我觉很是妥贴。我个人的意见，这是最高明的路子。”
　　罗南想象武皇陛下纵横捭阖的手段，一时悠然神往：“这路子很难吧？”
　　竹竿笑了起来：“人家一开始就目标明确，手段犀利，软硬兼施，你学不来，学来也晚了。”
　　“……”罗南无言以对。
　　“拿这个例子，是让你有一个标竿，有一份参照。咱们说第二个例子，我没讲过，但人你肯定熟悉，就是你家秘书。”
　　“阅音姐？”

第一百七十五章 游说者
竹竿通过灵波网成像，直视过来，笑嘻嘻的：“别的我不多说，你既上我的课，也上何秘书的课，就没有什么感想？”
　　“……有吧。”罗南心底，可不像嘴里这样迟疑。毕竟何阅音和竹竿讲的都是“文化课”，风格又截然不同，私下里他不免做些比较。
　　竹竿鼓励道：“说说，说说看。”
　　对竹竿的授课方式不用多说，至于何阅音，罗南想了想道：“阅音姐授课，各种资料信手拈来，广覆周详，又脉络分明，很是引人入胜。”
　　“还有呢？”
　　“立论精当，言约义丰，而且往往犀利透骨，很多时候直指重要事件之后的深层勾当。世俗世界和里世界、传统政治格局和能力者新势力的关系，理得通顺明白。”
　　竹竿眉头跳动：“你说的这些，我觉得我也做得差不离，当然，‘言约义丰’就算了。可你别光夸呀，就没缺点？或者是和我不一样的地方？”
　　见罗南有些迟疑，他就一个劲儿地撺掇：“放心，我不会大嘴巴，而且就我说了，人家心胸开阔，也不会在乎。”
　　“缺点什么的我不太懂。”罗南终究是老实孩子，不愿在背后道人短长，琢磨半刻方道，“和你不一样的，就是课上知识点比较密集，节奏比你快得多。”
　　竹竿哈哈大笑，用力拍了下巴掌：“这就对了。”
　　“嗯？”罗南不明白这有什么可笑的。
　　竹竿进一步点醒他：“他给你排的课程表，是不是也是这个道理？从早到晚，步步紧跟？”
　　“呃，还好吧，也不是特别紧。再说了，不这么着，哪能尽快掌握知识？”
　　“你当然觉得正常，因为你和她就是一路人。都是一张绷紧的强弓，射出箭去，那是犀利锋锐，无坚不摧，可平时呢？”
　　罗南微愕，他还是首次听人把他与何阅音并列。
　　竹竿继续评论：“何秘书的快节奏，整个分会没有人能跟得上，好像背后有一头猛兽追她似的。从她加入以来，协理分会事务，拟订的各种制度当然很好，可一个松散的协会，又不是战时状态，谁能天天坚持？一百人里，十个习惯的，十个坚持的，五十个划水的，三十个拖后腿的，不等应对外敌，内部就先崩了……”
　　罗南严重怀疑，竹竿是趁机吐槽来着。
　　作为黑客，这家伙天生就对一切约束力持置疑态度，是一个标准的无政府主义者，平时授课的时候，也从不掩饰这点。
　　可罗南很佩服竹竿一点，吐槽是吐槽，在这几次行动上，却是与何阅音搭档最好的，默契度也最高。
　　“扯远了，我们在说例子。”竹竿在人体工程学椅子上，又调了个姿势，一脸无奈，“某种意义上，何秘书这种人，是非常自我的，别怀疑，我也是在说你。自觉不自觉的，总想着地球按你们的节奏来转动。”
　　“自我”的罗南只能听着。
　　“你且不说，何秘书其实是个大好人，有点救世主的意思，总觉得她的做法对所有人都好，有种以天下众生为己任的使命感，也许以她家世，确实比我们知道更多隐秘、危机，也有不可言道的苦衷，可对我这种无可救药的家伙来说，就有点儿无趣，让人提不起追求的兴趣。”
　　说到这儿，竹竿眼睛斜过来：“你呢？”
　　“……”
　　如此静默半刻，罗南奇怪：“为什么不说了？”
　　竹竿摊手：“我在问你呀，你可比何秘书自闭多了，而且人家的目的比你更明确、手腕更高超、脑子更清醒，也知道自己的不足，还在不断修正改进。你就不同了，如今才16岁吧？未成年，未成熟，性子都不定型，又是一脑门子稀奇古怪的念头，不说出来，用脑子猜多累？”
　　罗南抽抽嘴角。他不是第一次听到类似的评价，可像竹竿这样拿例子来衬托的情形，也是少见，只是有些对不起何阅音。
　　他正要说话，竹竿却举起手：“那些为‘格式论’正名、守着母亲作品一类的话，就不用再说了。”
　　那还说什么？罗南一下子给噎到。
　　竹竿盯着他，半晌才叹了口气：“就没有别的目标？”
　　罗南也学他摊手：“只这些还不够？还要什么？”
　　竹竿再次叹气：“这不就得了？”
　　“啊？”
　　“还剖析什么？说了一长串，结论已经很清楚了：你与何秘书是一路人，都是绷紧弓弦过日子。你的目标，就是你的压力源头，因为在那些事情很难处理，很难实现。”
　　这话罗南不爱听：“很难实现？”
　　“只要涉及到对抗的事情，都很难。”竹竿照顾罗南情绪，抹去了一个关键词，突出了另一个，“站在你对立面的都有谁？如果差距太大，你越努力，压力越强。除非你拥有荡平一切，至少也是能让大多人妥协的能力，就像武皇陛下那样。”
　　罗南沉默。
　　“就是武皇陛下，她也很少直接对抗某个庞然大物，在她那儿，成长壮大是第一位的，是主动的、优先的、有步骤的，为此绕几个圈子也没什么，反而可以更从容地积蓄力量。
　　“何秘书的路线也很清晰，就是整合协会这帮散兵游勇，手段或许值得商榷，可她腰杆硬，资源多，私心还要更少一些。
　　“你呢？照着目标一路冲过去，什么机关陷阱都是平趟。亏得你是一块顽铁，寻常的关口只当是锤打，换了别人早给砸成肉酱。可再往后，量子公司、公正教团，还有总会那帮人，是要继续锤打你呢？还是架起高炉，一口气烧化了你？”
　　罗南眼皮动了动，这也是他担心的情况。
　　不过，竹竿话说到这儿，貌似方向再度出现偏移，已经不是单纯剖析的意思了。
　　罗南仍不确定，便顺着他的口气询问：“那竹竿哥你觉得，下一步我该怎么做？”
　　话说出口他才记起，不久前他就这样请教过，当时竹竿拒绝了，倒是引出武皇陛下与何阅音两个例子。
　　果然，竹竿伸手点点他：“又是这句，你问我有什么用？我敢打赌，照你这脾气，不管别人说得天花乱坠，事到临头，照着是由着性子，平趟！前面是锤头，还是高炉，没什么差别。”
　　罗南对自己的控制力，确实不报多少希望，只是有一点，他认竹竿说错了：“我可不想玩什么‘平趟’，能更轻松的达到目标，谁不乐意？可事到临头，我根本没的选。”
　　“那你怎么就屡屡混到‘事到临头’的地步？”
　　“……”罗南还真的认真考虑了一下，是什么时候开始，他总是陷入到那种毫无退路的地步？
　　他并没有得到答案，只是有一点很明确，这样的日子持续下去，“事到临头”的时候将越来越多，他做选择的机会也将越来越少，直至于无。
　　竹竿看他的表情，大概能理解罗南现在的困惑：“所以喽，我还是那句话，如果我是你，我一定会有多么远，跑多么远。不是因为恐惧、懦弱，而是有了足够的空间做缓冲，才能成长壮大，才有选择的余地。”
　　“那不可能。”罗南想都不想，就拒绝掉。
　　竹竿早料到这点，眼都不眨一下，紧接着便道：“那么你需要一面盾牌，还有一根缰绳，盾牌给你在战场上回气的机会，缰绳则在你头脑发热的时候，勒你的脖子。”
　　罗南眨眨眼：“竹竿哥，你可以说得更直白些。”
　　竹竿则翻了个白眼：“我说得已经够直白了……好吧，我的意思是，你需要找靠山。”
　　“靠山？靠谁？”
　　竹竿用看白痴的眼神看过来：“现在的夏城谁能让你靠？”
　　“欧阳会长……”
　　“白痴你滚！”
　　罗南呃了一声，觉得挺冤枉。夏城能够庇护他的，也只两位超凡种，他第一时间想到欧阳辰有什么错？
　　念头再转，罗南才想到，竹竿废尽口舌抬出的例子，绝不是随便说说而已。
　　“你让我投靠武皇陛下？”
　　见竹竿的表情，罗南知道，他终于猜对了。可是，他不太理解竹竿的思路：“欧阳会长和武皇陛下有什么区别？再有，我现在不也是受到他们的保护吗？”
　　“夏城分会照应你，那是公事。既然是公事，就受到程序的制约，相应的也肯定会存在破绽，总会那档子事儿，就是最好的证明。同样的理由可以用到欧阳会长身上，谁让他是会长呢？”
　　竹竿又用手指遥空点过来：“更重要的是，你这家伙，在协会这种松散组织里，根本没人能管，任由你做出蠢事，也没有约束手段。何阅音还算适合，但她一开始就把位置站错了，搞什么老板秘书之类，好不尴尬。”
　　罗南微窘：“竹竿哥，你这种无政府主义者，开口闭口都是管束，真的好么？”
　　“至少我从不惹事。”竹竿一刀捅进罗南胸口，还绞了一绞，“也很少做傻事。就算这样，有时候我也会找个地方歇一歇，挣点儿外快什么的。”
　　“咦？”
　　“蠢，我现在是说客啊罗老板！”
　　（又一个通宵，要不封推我就断了……迷迷糊糊的时候我这么想）

第一百七十六章 肝气疏（上）
罗南在校门口与薛雷别过，坐车返回家中。乘坐的车辆是夏城分会派出，司机也是很专业的保全人员，实力不俗。双方不怎么熟稔，一路上话不多，更多时候，还是罗南一个人发呆。
　　正如竹竿所言，今天他授课之余，确实是做了回说客。而且雇佣他的金主，便是那位传奇性的武皇陛下。
　　竹竿口才甚好，劝说游说的技巧也够，当时罗南确实有些心动来着。可比较尴尬的是，等上了车，那些话便都忘得差不多了。
　　不是他不用心，而是紧张过度。
　　在协会这段时间，罗南一直是焦点人物没错，可像这今天这样，接受实打实的招揽，还是头一回。他缺乏相关的社会阅历，乍遇到这事，脑子里乌七八糟的杂念太多，更不知该如何回应。
　　以至于罗南目前记得最清晰的，不是武皇陛下会给他怎样的好处，而是最后竹竿劝慰他的话：“罗老板你年龄不到，但已经是完整的社会人了，类似的事情免不了。你可以征询他人的意见，多问问，多参考，不要急于做出判断。武皇陛下通过我，而不是通过章莹莹，就是因为那妮子太急切，避免打感情牌，影响你的判断……”
　　这份说辞诚意满满，不过让罗南记住它的直接原因，却是竹竿的一句“社会人”，戳到他的痛点。
　　罗南打开车窗，手肘支在窗框上，感受迎面而来的夜风，片刻之后，另一只手骈指虚画图形，是一个正四面体，其上又分划五层。
　　按照格式论的说法，这是社会格式图，从下到上，分明是学生、职员、技师、教士、政客等五层结构分际，是他控制的资源层次分类。
　　若对应到外部社会，也勉强可以。
　　还记得在栏山舰上，与章莹莹初次交流，他信誓旦旦地表示，要从学生变成职员，他需要压力和机遇，进入一个全新的圈子，以满足社会地位快速上升的需求。
　　音犹在耳，他也真的踏出这一步，可当时哪想到如今的无所适从？
　　他不认为自己最初的选择错误，可这种被动局面，难道就是必然？如果把人生视为一个游戏，那么，他转职之后选择的游戏路线，一定是很烂的那种，而且没有存档点，不能重头来过，也休想停下脚步。
　　罗南必须咀嚼人生的苦果，而眼下又到了一个关口，他必须做出判断，不能止步不前。
　　罗南搞不太懂武皇陛下的想法，猜不透里面的盘算，他也只能按照竹竿的忠告，征询他人意见。
　　他第一个想到的就是何阅音，可是申请通话的时候，那边应该正处理事务，不克分身，只留言说一会儿再联系。
　　罗南只能暂时跳过，意念从六耳的好友列表上划了一圈儿，琢磨该找哪位咨询。
　　章莹莹要先跳过，爆岩好像今晚也有行动，章鱼的话……
　　罗南对自己的语言表达能力没信心，干脆化为文字，给几个朋友留言求教。
　　刚发出去没多久，司机突兀说话：“罗老板，到家了。”
　　罗南一愣神，才发现他组织词句的时间太长了些，车都开到了住宅区大门处。此时刚过饭点，街道上散步、锻炼的居民不少。
　　“谢谢齐哥。”罗南礼貌地致谢，下车往家去，走到半途才醒悟，什么时候他对“罗老板”这个称呼，都习以为常了呢？
　　走进家门，客厅里不见人，罗南招呼一声，厨房那边，姑父莫海航遥遥回应：“罗南啊，稍等会儿，饭还要再热一下。”
　　“哦，好的。”
　　现在已经是晚上八点，家里饭点早过了。不过只要姑父在家，一定会预留部分，给罗南这个大胃王充饥。
　　罗南先去洗了把脸，用凉水刺激一下，再回到客厅的时候，罗淑晴女士已经穿着居家服，坐在沙发上。
　　“姑姑。”罗南赶忙招呼，家里他最怕还是这位。
　　罗淑晴低头摆弄手环，只嗯了声。看到这幕，罗南心里就咯噔一下，立马绕开雷区，往餐厅去。可终究还是迟了。
　　背后传来冷澈的嗓音：“莫雅来电话了没有？”
　　“呃，没有，这两天没联系。也许莫鹏……他人呢？”罗南转过身去，没看到最佳挡箭牌，但不妨碍祸水东引。
　　“去外面疯了，但愿九点前能回来。”罗淑晴女士注意力稍稍带开一些，但很快又锁定目标，“莫雅那边，确定回夏城的具体时间了？”
　　一句“回夏城”真是可圈可点，正所谓“知女莫若母”，罗淑晴女士已经做出判断，她的不孝女就算从音乐节回来，短时间内也不会进家门。
　　毕竟这回一去一个月，事情玩得太大了！
　　罗南持续装傻：“这两天没联系，最多看看她朋友圈什么的……音乐节结束，她不就回来了？”
　　罗淑晴抬头，看了侄子两眼，终究是挡不住溺爱之心，叹了口气，不再追问：“吃饭去吧，学校里没事的话，就调整一下补课时间，太晚吃饭终究不好。”
　　罗南含糊应着，神速坐到餐桌上，正好姑父切好牛肉送上来，还配了小薄饼。用薄饼裹着牛肉葱段，口感韧中带脆，很有嚼头，也很下饭。
　　为避免是非，罗南半真半假，埋头猛吃，不给嘴巴留空闲。
　　姑父就坐在餐桌另一边，感叹道：“亏得你现在练武，要不然天天这么下去，身材非走形不可。”
　　这个话题好！罗南嘴不时闲，只能连连点头。
　　“除了莫鹏，家里人从来就没胖过！你要有本事，把那个不孝女喂成猪，我看她怎么到外面野去！”罗淑晴一个人在客厅心烦，也到餐桌这儿来。
　　姑父当即闭口微笑，避让正锋。
　　罗淑晴知道自家老公水泼不进的本事，视线又转到最好欺负的某人身上。
　　罗南恨不能把饼子牛肉全塞嘴里，可刚刚他吃得太快，上一卷儿已经进肚了，如今正是个空档，眼看避不过，脑子一热，也是鬼使神差，玩了个自爆：“今天一个朋友的老板，想让我去她公司做事……”
　　（先更半章，晚八点前再更半章，必须调作息了，不然要完）

第一百七十六章 肝气疏（中）
罗南出口就后悔了，一定是莫雅偷偷给他下了咒，他才会不顾后果，挺身出来挡枪。
　　不管他怎么懊悔，话已出口，就再也咽不回去，招致的后果，也第一时间显现：姑父姑妈两口子的视线，齐齐投射而至，先是疑惑，随后都警惕起来：
　　“你朋友？还老板？”
　　“让你做什么？那是个什么公司？”
　　问句有先后，可话里的意思都是一致的。
　　罗南知道捅了马蜂窝，他无法解释，自家一个内向宅男，怎么就突然引起社会公司的兴趣。只能硬着头皮，避重就轻地回答：“我还没同意，恐怕人家就也是说说而已。”
　　罗淑晴紧盯自家侄儿的眼睛不放：“现在的问题是，为什么这家公司会对你感兴趣！”
　　“为什么人家就不能对我感兴趣？”罗南强行厚脸皮，准备随时胡搅蛮缠。
　　罗淑晴还要再说，莫海航做了个手势，让自家老婆暂停，他则保持微笑，态度平和：“我问一下，你为什么没同意？是报酬不合适还是时间不允许？”
　　“是……”
　　不等罗南说完，莫海航又道：“你谨慎的态度是对的。不管年龄大小，只要形成劳动关系，工作时间和报酬都很重要。他们给你多少？”
　　“呃。”一旦具体到细节，罗南就懵逼了，愣了愣神，才回答，“还没谈到那一步。”
　　“如果后面需要谈，不妨让你姑妈当参谋，她是大公司资深HR，专搞这一套，坑别人，让人坑，经验丰富。”
　　罗南埋头吃饭，含含糊糊回应：“哦，行。”
　　罗淑晴瞪了老公一眼，但几十年夫妻，她很清楚一些套路，当下也变了说法：“打工自立是好事，那个公司的叫什么来着？我帮你可以先探探底，别的不说，平均薪酬应该可以掌握，和他们议价，就可以抢占先机。”
　　她从事HR业务多年，在人力资源管理上，人脉丰厚，业务娴熟。说话间已经点开了专业查询软件，夏城的正规企业，均可在上面找到。
　　这对夫妻和颜悦色，实际上却是步步紧逼。罗南脑子已经不太转圈儿，本身又不擅长说谎，开始往外漏了：
　　“好像，是叫幽蓝什么？”
　　“幽蓝公司？”
　　“应该是一间事务所。”
　　罗南把脸半埋进饭碗里，否则额头的冷汗都要被看个清楚。他现在知道，为什么短短一个月时间，他就如此狼狈艰难，树敌无数——这份冲动太要命了！
　　罗淑晴很快就查出结果：“幽蓝事务所……唔，有注册信息和缴税记录，主要从事法务咨询业务，看上去还算正规，招揽你的老板叫什么？”
　　“武……咳，我就知道她姓武。”
　　“武曌？”罗淑晴念出事务所法人姓名，一时间餐厅里迷之尴尬。
　　武皇陛下万岁！
　　罗南长出口气，这下子有抓手了。呃，等等，武曌？为什么不直接叫武则天？
　　莫海航手指轻敲餐桌，眉头皱了一下。世上不靠谱的父母当然很多，给自家孩子起名，也是千奇百怪，但专门与历史上独一无二的人物碰瓷，毕竟是极少数，更重要的是，这违背了现行法规。
　　不说别的，仅他供职的社会权限部门，就不可能通过类似的资料申请。
　　可现在的情况是，这位“武曌”女士，堂而皇之地使用这一姓名，而且用它注册了正规的事务所。
　　以他常年在SCA工作的经验来看，要么武曌此人、这间事务所，以及相应的注册资料，从头到尾都是假的，甚至是向公权力机关的嘲弄；要么这就是一个很有能量的人，可以公然逾越某些社会规则，当然，也一定很任性。
　　这些判断，莫海航没法立刻证实，也没有说出来，他心念电转，脸上依旧在笑，又问道：“人家主动表示对你感兴趣，这很好啊。说明你有一技之长，对人家的业务有用处……具体是什么呢？”
　　是啊，是什么？
　　罗南有些失神，对武皇陛下招揽他的根据，他多少是持谨慎态度的，身怀重宝，难免多疑。
　　现在他没有答案，嘴上还不能停。只好绞尽脑汗，把自家明面上的本事梳理一遍。还好在憋死之前，灵光一现，结合着今天的经历，找出个理由来：
　　“他们比较欣赏我的速写能力。”
　　“速写？”
　　罗南的回答，多少出乎两位家长的预料，他们再次对视一眼，确实知道罗南有一手速写能力，可以在极短时间内，勾勒出栩栩如生的图画，但这玩意儿用途在哪儿？
　　罗淑晴随即追问：“幽蓝事务所配备这种职员做什么？
　　“好像是侦探一类，现在很多人携带了反摄像器材，有些事情不好操作，还会引起对方警觉，就像招个我这样的人试试看。”
　　“私家侦探？”这下罗淑晴的眉头也锁死了，“这种工作……”
　　“是吧，我也觉得这工作比较怪，只是碍着朋友的面子，不好当面拒绝。过两天，等那边热情过了，我再回绝就好。”
　　一口气把话说完，罗南也暗吁长气，总算是把链条给圆了，可再说下去，他肯定要崩。当下风卷残云般把桌上的饭菜扫净，然后起身：
　　“大概就是这样了，姑父姑妈你们放心，我不会跑社会上去混的……哦，今天补课资料应该发过来，还有作业，我上楼去。”
　　说罢，也不收拾碗筷，掉头就走。
　　罗淑晴还想叫住他，一边的莫海航却做了个稍安勿躁的手势，两口子目光接触，罗淑晴便发现，丈夫的态度非常严肃。
　　罗南三两步就上了二楼，逃到自己房间，锁上门，终于放松，趴倒在床上，晃了两晃，又开始抱头打滚。
　　“罗南你这头猪，二货，蠢材……”嘟嘟哝哝把自己糟蹋一遍，聊解心头之恨。但是很快，心里又开始发虚。
　　这时候，两位长辈应该在琢磨他的事儿吧。他的说辞破绽百出，别想能轻易过关。为今之计，就要做一些侦探，哦不，是间谍的活计。
　　是的，有精神感应的能力在，姑父姑母的谈话，也就没有什么秘密可言，到时他针对置疑设计方案，搪塞过去，应该不难吧？
　　罗南心有定计，正要发动，六耳却发来信息，此前一直在处理事务的何阅音回电了。

第一百七十六章 肝气疏（下）
“罗先生，你找我？”何阅音透过六耳发声，嗓音低沉微哑，应该是比较疲惫的状态。
　　罗南呃了声，没能第一时间回应。他是想到竹竿之前“举例”，知道何阅音的压力也很大，不断劳烦人家，难免有些不好意思。
　　“罗先生？”何阅音依旧是疑问的口气，态度仍很平和。
　　“是这样，刚刚竹竿哥提起……”
　　罗南尽量长话短说，把竹竿赚外快，替武皇陛下招揽他的事情说了一遍，最后当然是询问何阅音的意见。
　　何阅音没有即时回应，沉默了半分钟左右，再开口的时候，并未急于解答罗南的问题，而是询问当时的细节，包括罗南不太好意思详述的“举例说明”等，都一一问到。
　　罗南等于是被何阅音逼着，把当时的情形重新回忆一遍。心态上更尴尬了，觉得自己就像一个搬弄是非的小人。
　　何阅音并不在意这个，又考虑片刻，才开口道：“罗先生，你是在考虑加不加入呢？还是在考虑武皇陛下的心思？”
　　此言一针见血。
　　经过这段时间的思考，又被何阅音逼着回忆一遭，罗南已经差不多明晰了自己的心思：他加入幽蓝事务所干什么？以前章莹莹也介绍过，这个事务所的主要业务，就是为夏城的权贵富豪们提供服务，找凯子抓羊牯，经营人际关系、搞搞投资之类。
　　这不是罗南想要的生活，除了丰厚的收入……
　　罗南没有什么可隐瞒的，当即回应：“我不明白武皇陛下是怎么个想法……嗯，等等，她应该并不是特别急切要招揽的样子。”
　　正说着，罗南脑中闪过一道灵光，后半句的意思就变了。
　　何阅音不置可否：“理由呢？”
　　“你知道，事务所前几天搞了个业务外包，这种模式很适合我，至少比入职事务所更合适。如果没有这件事，我现在急缺钱用，说不定真会加入，可既然有了更好的方式，对所谓的‘招揽’肯定会有影响……是不是这样？”
　　罗南说到这儿，已经有些底虚，急需征求意见。
　　何阅音回应：“整体思路没问题。”
　　“是吗？”
　　“只有一点要纠正：按照武皇陛下的性子，你获得的业务机会，应该是补偿。”
　　罗南表示不懂。
　　何阅音为他解释：“按你复述的情况看，竹竿对武皇陛下的评价是比较恰当的。武皇陛下行事一贯务法不务德，看着平日里不拘小节，其实最是严苛，对人对己都是如此……”
　　不只这次，以前上课的时候，竹竿也提起过这点，还举了几个事例。可罗南一想到章莹莹就有些跑偏，他实在无法想象，以那姐们儿飞扬跳脱的性子，是怎么在严苛老板的威压下生存的。相关的印象，也就很难立起来。
　　可眼下何阅音也如此说法，由不得他不信：“严苛就严苛吧，听得我越来越不想去了……这和补偿有什么干系？”
　　“因为总会。”何阅音一语道破，“总会对你采取的动作，发生在武皇陛下应允欧阳会长保你之后。当时事态危急，固然有黑甲虫里应外合的缘故，可疏漏就是疏漏，武皇陛下苛己苛人，亡羊补牢的事情，总要做一回。否则，就算莹莹与常人不同，也很难征得武皇陛下同意，把几百万的单子送给你。”
　　罗南恍然大悟：“怪不得呢！”
　　要么说呢，世间就没有天上掉馅饼的好事儿。这下子，因丰厚业务酬劳带来的不安定感，一发地烟消云散。
　　原来这是拿命换的！
　　当然，武皇陛下的律己原则，还有章莹莹的关心照顾，他依旧铭记在心。
　　而此时，何阅音解释了“补偿”以后，话锋再转，进入主题：“至于这次招揽，如你所说，武皇陛下应该并没有指望你加入幽蓝事务所，她让竹竿传话，更多是在表明态度吧。”
　　“什么态度？”
　　“武皇陛下是知名的‘推墙派’，这些年致力于打造一个全新社会规则，使能力者无缝接入世俗社会。要宣扬、实践她的理论，自然是年轻人更容易施加影响。事实上，她喜欢调教潜力年轻人是出了名的。”
　　“竹竿哥讲过这个……嗯，你是说武皇陛下是在展示对我的欣赏？”
　　何阅音难得低笑一声：“‘展示’这词用得好。”
　　罗南脑子绕过圈来：“你是说，所谓的‘展示’，不是对我，而是对其他人广而告之？”
　　“若不是这样，武皇陛下何必通过竹竿传话，而竹竿又何必让你多问、多请教别人？这就是放出舆论，扩大影响，特别是向有心人宣告态度。这样一来，如总会之流，再想对你下手，便不得考虑武皇陛下深入插手的因素——竹竿说得很对，公事私事终究不同，最理想莫过于公私兼顾。”
　　罗南终于明白了里面的弯弯绕绕，长舒口气之余，也有些复杂情绪：“这么说，所谓招揽，就是个空挂的名头……我说呢！”
　　何阅音话声柔和，轻轻道：“罗先生不应该妄自菲薄。武皇陛下苛己苛人，眼界极高，如果罗先生够不上水准，她看都不会多看一眼，更不会摆出这样的姿态。说白了，这也是一种善意表现，是一份对未来的投资。”
　　“行了，阅音姐，我不是玻璃心，也知道自己的定位，有武皇陛下明言罩着，还有什么不知足的？”
　　罗南用轻快的语气响应，解惑之后，他着实不好意思再占用何阅音的时间，紧接着便道：“阅音姐你解释之后，我这边就安心了。你那边还有事吧，赶紧忙你的，我做作业，还有晚课。”
　　“没什么，都是一些事务性工作，已经处理完了。倒是你，这段时间功课安排得紧密，还吃得消么？”
　　“没问题……呃，你没介意吧？”罗南突然想起，竹竿的举例和评价，他都复述给了何阅音，那可算不得什么好话。当然，罗南这个问句，也着实是蠢。
　　“介意什么？不过是武皇陛下借机敲打一下罢了。”
　　“呃？”
　　“竹竿要你多请教别人，肯定是把我算在里面的，那些话有大半是说给我听。大概是因为，最近我在分会的行事太操切了。”
　　“阅音姐……”罗南一时间不知该说什么才好。从竹竿的评价里，他知道何阅音的压力也是极大，若再有一位超凡种表态反对的话，何阅音日后处事，怕要更添负担。
　　他在这里担心，何阅音倒是反过来安慰他：“你知道自己的定位，我也知道。竹竿可是说过，我的目标比你清楚得多……其实他说得也不对，你的目标同样清楚，只不过要实现它，则涉及多方，明暗相间，太过复杂，不好下手。”
　　“嗯，是这个理。”
　　何阅音的言语，当真是说到罗南心坎上了。他的目标，不管是为爷爷正名也好，守护母亲的作品也罢，都涉及多种层次、多个势力，又彼此缠绕。想解套没那个巧劲儿，想快刀斩乱麻，则没有相应的锋芒。
　　何阅音仿佛能听到他的心声，又道：“既然如此，我也不妨说句老生常谈的话：磨刀不误砍柴工。如果真的无从下手，就磨刀好了，待得刀刃锋利，必有了断烦恼的一天。”
　　“嗯，我知道的，阅音姐，我一定好好用功……”罗南话说到这儿，不由微囧，怎么就像小学生写保证书似的？
　　何阅音并不在意，轻声嘱咐：“你精神干涉物质的能力刚刚显化，最没个轻重，一定要小心谨慎。白心妍那里你不愿意再去，神禹道馆就不妨多跑跑，养气固本修身的功夫，那里还是很高明的。”
　　“是，修馆主当真大材。”罗南说得真心实意。
　　何阅音稍顿一下，突然问起：“你还在修炼目窍？”
　　“是啊，修馆主说，目窍刚有小成，还要巩固，直至通达表里阴阳……”
　　“然后呢？”
　　“然后要修耳窍、口窍，至少把‘三要’修毕，精气神巩固，才进行下一步。”
　　何阅音轻嗯一声，道：“九窍三要，通脏腑，固精气，澄心神，这是修行正途，你认真修行无妨。但要是一些奇谈怪论，梦呓痴想，就不必理会。”
　　“啊？”罗南一时没想明白“梦呓痴想”是什么意思，等回神的时候，何阅音已经向他道了晚安，断了通讯。
　　这可怪了，突然蹦出这么一句做什么？
　　何阅音对修馆主貌似很熟悉……
　　罗南正疑惑着，隐约有所感应。一楼门声响起，是莫鹏在外面玩够了，大咧咧进屋。他这才想到，还要要探查姑父姑母的对话，可当灵魂力量覆盖的时候，两位长辈已经在客厅训子，暂时没他的事了。
　　听了几分钟，没有收获，罗南干脆收心，自去做事。他把本职作业做完，又拿出翟工准备的物理基础习题，琢磨攻关。
　　他如今神轮、身轮啮合，气机绵密周备，真要用心，专注力少有人能及，很快就是两小时过去，已经是过了十点。
　　罗南伸了个懒腰，按照修馆主传授的导引之法，松脱关节，级级舒张，在筋骨皮膜包裹下，一时间身上闷声脆响不绝于耳，同时暖流氤氲，煞是舒坦。
　　“筋膜如弓肝血足……如今肝血充沛，火候渐成，或许就在这两天了。”

第一百七十七章 夜闻声
第一百七十七章夜闻声
　　将诸事放下，罗南翻身到床上，脱得只剩一件裤衩，调匀呼吸，做起晚课。半小时的呼吸导引之后，他身上出了一层薄汗，可身心状态已经恢复到巅峰，目窍心灯的火焰，则始终在脑宫中闪耀。
　　罗南心意微动，心灯摇曳，将熹微光芒，透入五脏六腑。
　　修馆主曾言，目窍修行小成之后，性光内视，便如日月照临山川，纵不能真正洞彻生机妙诣，无所遗漏，却也可以穿云破雾，显形生烟。
　　此时在罗南内视灵光之下，五脏六腑之结构，有块垒之形，如高崖深谷，乱石崔嵬，错落布局，轮廓依稀。他不管这些，只以心神合于目光之中，日月轮转下照，定在腰脊命门之处，烧炼精元，渐注入会阴海底，待阳气满盈，自然上涌，浸入脏腑。
　　这一下，直如水洒火岩，元气哧哧，蒸腾滚沸，似彩云翻卷，形变万端。
　　罗南乍一烧炼精元，便有如此征兆，一惊之后，就是喜悦：“烧炼丹炉，烟气满山。炼精化气的功夫做到这里，已经快到极至了，下步就是摩顶昆仑，再开福田……怪不得连馆主也说，要先等洪流倾泄，连冲关溢之后，再做判断，这火候充足，分明就在今天了！”
　　要知罗南原本形神结构失衡，内外不通，不得已用全身元气，供养目窍，形成一部身轮，这才有机会借助神轮巍然浩瀚之力，加以磋磨转注，其实是担了不小的风险。若没有领悟耦合之法，说不得还得折腾数月，甚至要做一些强化手术，才能保住那脆弱的平衡。
　　可世间之事，物极必反，当罗南接受了母亲的福泽，领悟耦合之法，跨过最艰难的关口，危机转化，相应的得益也就更大。
　　寻常人修炼内炼法全仗水磨功夫，若要达到“烧炼丹炉，云气满山”的层次，七七、八八、九九，乃至百日、一年、三载，都有可能。
　　可在罗南这时在，“格式论”势能实在太大，冰川汪洋高悬，就算只转注些许，再有干涉损耗，仍然是勇猛精进。自从目窍心灯小成，破开精神干涉物质的界限，至今短短七日，已经一发不可收拾。
　　只转过几个念头的功夫，在他胸腹中部，云气汇结，分染五色，特别是肝胆位置，青气毫芒，最为浓郁。
　　按照东方古典理论，单纯目窍，便如泉眼，其源在下。所谓“表里肝胆，开窍在目，其华在爪，其充在筋”，罗南目窍成就，不只是头中额前多出一窍，而是打开了一整套肝脏机理系统。其机理影响遍及全身，涉及肝、胆、眼睛、指爪，筋膜等，看似跳跃，其实都是一气贯穿，也正是修馆主所说“身是山峦，密植厚壤；气若流水，曲折流转”之意。
　　“我那目窍水库，终于通了源头，成了活水！”
　　早先罗南竭尽一身元气，开通目窍，勉力承接神轮的恐怖压力。那冰山汪洋持续转注灵魂力量，单纯的目窍，只算是个水库池子，承载力有限，就算有耦合法作用，连番冲击之下，使得他瞳孔冰裂，电光常存。
　　可现在的情况不同了，目窍通了肝胆气血，又可转及全身筋膜，由此再疏泄开去，包括脏腑、肌肉、骨骼、皮毛，都可次第消化，承载力为之剧增，真正化为“身轮”，常转不休。
　　如此可谓内通外达，苦尽甘来，单只是神轮反哺之力，也够他好好消受一阵。
　　如今正是午夜，肝气行时。惊喜情绪过后，罗南按下雀跃之意，定住心神，愈发仔细调节疏导，欲竟全功。
　　这一次用功，转眼就是两个多小时过去，待肝胆阴阳自发调理心火肾水，一气流转之际，罗南自然醒来。
　　睁开眼睛，心念微动，自有应机感应，他便知道，此时大约是凌晨3点多。如今他精气满溢，神思健爽，不适合再睡觉，可这也不是他常规作息节奏，正琢磨该做什么事情，心头又是一动。
　　附近有人说话，还提到了他的名字。
　　以罗南精神感应的水准，有心之下，直径数公里范围的生灵信息，都可窥见。只是这些信息太过复杂，也有催长灵魂力量的效果，平添负担，所以罗南平日里只将精神感应半径保持在十米左右，大多数时间还在“待机”状态，只对恶念凶意等危机起反应。
　　但或许是修行刚有精进的缘故，精神感应的敏感度大幅提升，呈现的方式也与之前颇有不同。
　　他的心神便如一片平湖，映出数颗星辰，似乎是遥远星空的倒影。随即相应信息拼接转化，构成更为具象的人影，包括他们交流的言语，都在心湖映现。
　　唔，是姑父姑母……也对，还能是谁呢？
　　两位长辈在他们的卧室里，并排靠在床头，低语交流。看得出来，他们晚上根本没睡，一直交流到现在。
　　罗南虽有不可思议的精神感应能力，平日里却还不至于听人墙角。只是听到自己的名字，晚上又办了那种蠢事，不免有些心虚，更是好奇。
　　“就听一回……就今晚上。”
　　罗南给自己找了个理由，真正用心去感应，这下子，他就像一个无形的幽灵，潜伏在姑父姑母卧室里，耳听目见，有如亲临。
　　前面他们说了什么，罗南已经追不回来，可真正入耳的第一句话，就让他心头受激：
　　“……是不是爸爸，又或者中衡的朋友来了夏城？”
　　“荒野二十年，悖离文明，又是那种敏感项目，以前的朋友，没有反目成仇就算好了，哪会凑上来？”
　　前面说话的是姑姑罗淑晴，她口中的“爸爸”，自然是罗南的爷爷罗远道，“中衡”就是罗南的父亲罗中衡。对罗南来说，即便情绪指向不太一样，可这两个名字都是他最关心的，当下就提起十二万分的注意。
　　听到丈夫的回应，罗淑晴有些不满：“别装糊涂，你知道我说的是哪个！”
　　“是，我知道……可我查了下航空港的出入境记录，严永博最近在太平洋上来回飞，至少去了五六趟洛城，他沾的麻烦，显然来自于量子公司内部。你觉得，他们对量子公司有影响力？”
　　他们？“他们”是谁？和爷爷、父亲有关？
　　罗南没听出来，但他知道，两位长辈现在的话题，涉及了“世交”严永博。
　　也是，当初严永博在餐厅，当众折辱他们一家，更信誓旦旦，要拿回他老爹严宏的“名誉”。严永博的话，不管有理没理，有量子公司背书，确实很给人压力。
　　几天过去，这哥们儿忽然就销声匿迹，虎头蛇尾的背后，不免让人猜疑。
　　罗南也没有彻底搞清楚此事的来龙去脉，可相较于其他更要紧的事项，这种小细节，他已经没心思去琢磨了。
　　可换到姑父姑母的立场上，量子公司的虎皮，对世俗社会还是很有震慑力的。就算他们一家算是比较富裕的中产，与量子公司这种资本大鳄相比较，仍不在一个层次上，弄不好就是家破人亡的节奏。
　　罗南想到此节，不免有些惭愧。这一个来月，姑父姑母背负着如此大的压力，可从来没对他提起过。他也是心大，很多时候，都给忘个精光。
　　该想个什么法子，安抚一下两位长辈呢？
　　罗南正琢磨此事，却听姑妈冷笑：“你看不起游民吗？我这个HR都知道，最近几年，游民向城市回流的势头很猛，一部分人销掉案底，摇身一变，成为大老板的例子，也不是一个两个。”
　　姑父叹了口气：“那你指望一个洗掉案底的前游民大老板出头帮忙？”
　　“我可没这么说。”
　　姑父拉开床头柜，拿出早已封存的电子烟，想往嘴里放，又停下来，拿在手里转动：“我宁愿他们永远留在荒野上。这帮人弱肉强食惯了，又涉及宗教因素，从来都不缺少疯子和野心家。老爷子在世，至少是个象征，有个约束，一旦情况有变化，我不觉得他们会和咱们讲道理。若再和城里的势力合流，怕是要更热闹。”
　　罗淑晴很是警惕：“他们又找你了？”
　　“没见面，通话联系了几次，就是请帮忙改改数据之类的。不管成不成，都很客气……你说得对，他们有进城的倾向。”
　　罗淑晴关注的重心已经变了：“南南呢？他们和南南有没有接触？你的意思，是不是说那个武曌……”
　　姑父终于把电子烟叼进嘴里，水雾蒸腾中，又叹了口气：“我不知道，真不知道。”
　　卧室里，夫妻二人都没有心情再说话，就这么挨下去，让沉默的压力慢慢积蓄。
　　罗南的意念留存了几分钟，便觉得很是压抑，悄然退出。
　　感应收拢之后，罗南也呆呆发怔。
　　姑父姑母由于信息来源等问题，猜测武皇陛下的来历，方向完全错误。可他们话里的信息，却让罗南明白，在这世上、在茫茫荒野的某个角落，竟然还有一部分人，与他的祖父、父亲，拥有着诡异而密切的关系。
　　荒野？游民？
　　好嘛，突然又抽了一根线头出来……看似很遥远，后头却又很沉重的样子。
　　罗南躺在床上，看天花板。没事找事的闲逸心情，瞬间转化为千头万绪，并立多门的躁郁感。
　　有太多事情，需要他去做，做成却难。
　　思虑所及，刚刚取得的一点儿内炼成就，再不足喜。
　　（诸位抱歉，昨天上午分析会，下午座谈会，晚上餐会。标准的会三归一，立地涅槃。一佛出世，二佛升天……熬夜乱语，不知所谓，再顿首）

第一百七十八章 魂往来（上）
恍惚多时，罗南脑子里仍旧如一团乱麻。此刻时针已经指向四点，不知不觉，又是一个小时过去。罗南不爽，本来是脑子极清净的状态，现在却搅成了一锅粥。
　　这样不行！
　　罗南试图斩断糟糕心绪，想起何阅音的教诲，当下喃喃发声：“磨刀不误砍柴工，磨刀不误砍柴工、磨刀不误砍柴工……”
　　念咒般将这句俗话念上十多遍，强行替换掉纷杂念头，到后来，却有些累了。罗南用手背压住前额，心绪渐平，新体会之类是没有的，之前浑浊的念头倒是渐渐澄净：
　　呵呵，阅音姐的咒语已经比较照顾人了。其实说千遍咒语，想万个对策，到头来也不过归结为一句话——不是超凡种你说个JB！
　　近月时间，他跟随何阅音掌握《灵波网内外的世界秩序》、跟随竹竿学习《全球重要人物速记》，不就是学的这个道理？
　　说白了，里世界就是一帮觉醒能力的“非人”以实力为阶次，搭建起来的简单社会。就算受世俗影响，金钱、资源和人脉也起到很大作用，可归根到底还是以个人实力为尊。
　　为什么竹竿让他投靠武皇陛下？就是因为武皇陛下作为超凡种，实力高妙，资源雄厚，人所敬畏，可以处断罗南无法处置的事端、解决罗南不能解决的问题。
　　在这种意义上，把武皇陛下置换为任何一个超凡种，其结果也差不多，最多就是好不好伺候的差别。当然，如果罗南本人就是超凡种，也就无所谓置换，绝大多数事情根本不可能发生，就算发生了，也将迅速消解。
　　这就是超凡种的特殊地位。
　　如果自己能解决，罗南自然不想假手他人。可现实就是，他离超凡种还很远，现在勉强算一把“钝刀”，要把刀子磨出锋刃，进而无坚不摧，还要砸里面许多辛苦功夫。
　　何阅音用“磨刀不误砍柴工”的俗语规劝他，多半是担心他会因为过程的艰难繁琐，而丧失耐性和信心。
　　罗南不至于那么轻浮无用，可要说他极有耐性，也是假话。
　　他愿意为“磨刀”付出心血汗水，不管多么辛苦都可以支撑。但如果这个过程是粗直笨拙、步步为营的“水磨功夫”，他是受不了的。
　　几近弥留的爷爷等不得，凶意高炽的敌人也等不得。他不想留下无法弥补的遗憾，更不想未成事之前，便被强敌利刃砍下脑袋！
　　“再多用力，再快一些！”
　　这就是罗南所希望的修行节奏。要做这一点，他能依仗的不外两个：一者是“格式论”以及相应的耦合法等；一者是修馆主传授的培元养气的内炼修身法门。
　　后者有修馆主亲炙，路线清晰，次第分明，不怕行差踏错，最是高效。不过这种内炼法，不管是呼吸吐纳也好、窍穴开辟也罢，都讲究火候，不可冒进。就如此刻，罗南刚使得目窍圆满，就不适合再急切动作，需要沉淀数日，再图后计。
　　那么，现在能再琢磨出些成果的，只剩下另一条：
　　格式论。
　　罗南很清楚，他内炼修行的进度惊人，有相当一部分是受到格式论的磋磨影响，转化了冰川汪洋的强大势能。如今目窍修毕，再转入下一步修行，依然要仰仗于此。
　　无论从什么意义上讲，格式论都是他的根本，相关的研究精进，都不可懈怠。而要琢磨格式论，有个状态是最适合的。
　　时间指向四点十分，罗南通过六耳，看了下日程表，离正常晨练时间，还有一个小时左右。
　　大约估了个时限，罗南也不起身，只微瞌双眸，暗叫声“出来”，虚空锁链抖动，牵引之力凭空而起，扯得他灵魂震荡，离体而出。
　　是的，罗南所要做的，就是出窍神游。
　　格式论本身有瑕疵，隐患甚大，灵魂力量的非常规暴涨，导致了形神失衡。而相应暴涨最猛烈的时段，往往都是灵魂出窍之际。
　　自霜河实境之事后，罗南形神失衡的情况，已经到了“危重”程度，不得己将此手段封存，不再使用。
　　但是，不能暴涨灵魂力量的格式论，还是格式论么？罗南继承爷爷的理论，有改造完善的心愿，这就必然是一个不断试错的过程，怎么试错？自然要错上一段，才能修正。
　　以前罗南形神失衡，病情危重，失去了犯错的空间，可如今他修为长进，身轮常转，根基转厚，应对风险的能力大有提升，有些事情就要提到日程上来。再不发动，难道还要等到刀斧加身，闭目待死的时候吗？
　　罗南不想闭目等死，他要睁眼看这个世界，用格式论的视角科判分际，再用实践去验证结果。如此层层推进，用最大的努力、最快的速度攀上超凡种的层次。
　　“我可以做到的，我必须做到！”
　　罗南信念渐明，悬浮身外的灵魂体，便如一条鱼儿，轻摆间没入恢宏无尽的精神大海，感应范围瞬间十倍、百倍扩张。
　　他意念微动，看了眼状似沉睡的肉身，也扫过仍然沉默未眠的长辈，灵魂体就此闪没入空。
　　没有肉身的拖累，灵魂体的移动速度，只取决于他对空间干涉力量的作用方式和技巧。一念数公里，并不奇怪。罗南转眼就远离了所在的社区，深入到凌晨将醒未醒的大都市深处。
　　神游都市，似熟悉又陌生的感觉层层加持。以前罗南几乎每次灵魂出窍，都是形势逼人的要命时段，像此刻这般，纯粹观察感受，并不多见。
　　所经、所感区域之内，一众生灵的生命草图，纷纷呈现，共同构成一片持续扩张的深邃星空。生命星空与真实夜空交相辉映，化为交织在精神与物质层面的迷宫，里面或许还蕴藏了未知的宝藏。
　　这是平常状态下，很难拥有的经历。
　　罗南未受迷宫所惑，很快确认了方向，有如鬼魅夜行，时隐时没，却又是直线推进。什么高楼大厦，飞车轻轨，都不避让，一穿而过。
　　凌晨四点二十分，仅仅十分钟后，罗南灵魂体已经飞临平江区上空，将知行学院校区、还有高耸入云的云都水邑建筑群纳入感应范围。
　　（继续调整，晚上九点左右还有一更）

第一百七十八章 魂往来（中）
罗南确定时间之后，自己都惊了。
　　姑姑家距离知行学院大约是八十公里，飞车按市区限速，正好一小时到达。而他刚刚只花了十分钟，也就是说，灵魂体的飞掠速度，接近五百公里每小时。
　　罗南最初实现灵魂出窍之时，也大致感受过灵魂飞掠速度，只觉得快，却没想到这么快法。要知道，他只是随意飞掠，远没有达到极限。真要发力，将速度再提升一大截，完全是有可能的。
　　或许，是他这段时间的进益催化而成？
　　夏城主城区加上几个卫星城，范围半径也不过就是三四百公里。这就是说，他在一个小时之内，可以轻松抵达夏城任何一个地点；而一夜之间遍行夏城一周，甚至远蹈数千公里开外，也是有可能的。
　　出窍神游之妙，一至于此。
　　就是不知道，灵魂体离得太远，神轮和身轮形成的秩序框架，会不会出现什么问题。
　　罗南当即放缓灵魂飞掠的速度，分出一点心力，感受八十公里外肉身的变化。
　　灵魂出窍，对罗南形神秩序框架的变易还是蛮大的。灵魂力量对身体的压力几至于零，但也脱离了外接神经元，不再是厚重有序的“冰山汪洋”结构，神轮之说，便有些名不副实。
　　罗南尝试推动“目窍心灯”，但并无反应。至此方才确信，要想使精神层面有效干涉现实，必须要有相应的物质载体。正如罗南的秩序框架，便是神轮再强，没有身轮配合，也是无用。
　　对此，罗南不免有些失望。
　　这样一来，出窍神游的实质作用，也就颇为受限，他还要未雨绸缪，在魔符回来之前，多造几个“高仿人面蛛”备用。
　　罗南琢磨此事，也有一份疑惑：像是游老、白先生那样，确凿无疑具有出窍神游能力的精神强化侧能力者，他们的出窍也是如此？若否，平日里又是怎么展现其手段的？
　　左思右想，不得要领，他都想着给何阅音建议，增添一门“灵魂出窍应用课程”……
　　无论如何，今晚上都不可能解决这个问题。罗南就摄定心神，舍去无用杂念，灵魂体一个闪灭，再出现时，已经到了云都水邑建筑群上空，锁定了海天云都之上的观景台，飘然降下。
　　凌晨四点多钟，观景台上自然不会有什么人在，冷寂无声。倒是罗南灵魂力量切过，虽不与物质层面作用，却在精神层面，与这里一个生灵意识产生碰撞。
　　海天云都中央水晶柱里，原本悬浮在水层里休息的畸变种魔鬼鱼，猛地兴奋起来。扁平巨躯摆动，习惯性地飞旋中，就像一道快速上行的巨大钻头，朝着水晶柱最顶层、也就是观景台这里的海天池处，迅疾推进。
　　既然有这等凶物盘踞，海天云都不可能掉以轻心，每晚都有专业人员值守。水晶柱内外，也有不同形式的监控探头在发挥作用。
　　魔鬼鱼一动，其特殊姿态，就引出监控系统的警报，大楼中控室里，遍地呻吟之声：
　　“这怪物又发疯了。”
　　“闹腾一回就是几十万啊！”
　　“快放挡板！”
　　所谓的挡板，还是上次魔鬼鱼撞开了海天池底的强化玻璃之后，云都水邑物业临时安装的防御设备。别的作用没有，就是避免魔鬼鱼再把海天池撞个大窟窿。
　　大楼里的兵荒马乱，罗南也能感觉到。他倒是怪不好意思的，便以灵波加持，安抚住魔鬼鱼的躁动情绪。
　　魔鬼鱼的灵智还算凑合，它曾受“高仿人面蛛”的挟制，但也在罗南操控下，感受到了种种新奇有趣、且极强劲的状态。故而对罗南特殊的灵波频率又敬又畏，眼下已经位列“社会格式图”的职员之位，若按教团的定义，可称“信众”或“眷属”。
　　罗南的意念降下，魔鬼鱼不敢反抗，当下止了去势，调转身形，又看到周围被他惊动，四散逃窜的鱼虾之属，当下便顺口吞了一批，再给海天云都这里放放血。
　　不提凌晨醒来撒欢的魔鬼鱼，会给有关方面带来多大的损失。罗南灵魂体驻于观景台上，遥观知行学院北侧湿地丛林，久久不动。
　　丛林之中有“齿轮”，然而观景台与湿地丛林相隔十多公里，天色黑暗深寂，常人难以见得。
　　罗南能见到。
　　十多公里距离，已经远超过罗南灵肉合一时精神感应的极限。当初他是通过神轮、身轮耦合，激发目窍心灯妙用，摩挲灵光，悬照下土，才将丛林中的“齿轮”纳入观照。
　　如今他神游至此，神轮身轮耦合是不成了，可他出窍之后，感应范围暴增十倍，纯粹观察之下，倒也见得清楚。
　　问题是，不管他怎么观测，当日“齿轮天地眼，寰宇大格式”的妙有感触，都再难触发。
　　这个结果并不出人意料。
　　罗南从心灯悬照齿轮的那一刻起，已真正明白：“齿轮”内蕴的妙处，单纯肉眼看不到，精神感应照不清，唯有视觉与精神感应两种模式，通过“耦合”实现交叉磋磨，才能触及表相之后的实在，确定那份法度秩序如何在天地虚空中运转化育。
　　单纯精神感应，还差着意思。
　　如果有可能，罗南当然希望真正到观景台上，日夜观照“齿轮”，感受体悟里面的妙处。可这个星期，观景台上也好，齿轮内部也罢，都是魔影幢幢，前后相继，坏人心情。
　　“罢了罢了，还是抵近观察吧。”
　　罗南出窍神游，选了此处，绝不是一时心血来潮，他有明确的目的和打算。
　　灵魂体飞离海天云都，又一个转念功夫，便挪移到湿地丛林中，齿轮便在前方。此时建筑物内部，灯光尽灭，黑洞洞全无人气。
　　在这个时间，这种情境之下，进趋此地，多少还要有些胆色……唔，如果真有人来，罗南不介意试试那家伙的成色。
　　可惜并没有。
　　罗南灵魂体穿墙进入齿轮内部，精神感应自然周覆上下十二层的各个空间、各处角落，不遗纤毫。
　　这些他灵肉合一的时候也能做到，甚至因为有“目窍心灯”加持，更适合齿轮环境，能做得更好。
　　可还是那句话：身前有人，脑后有眼，由不得他任性施为。直至他内炼有成，估摸可以抵御灵魂力量爆涨的压力，此事才得以成行。
　　也不知是否是错觉，他以灵魂驻留此间，却有寒意幽然而生。

第一百七十八章 魂往来（下）
凌晨时分的湿地丛林，或许是一天之中最静寂的时刻。林间鸟兽的活动频率已经降到了最低，传递到建筑物内部，相应的声息也给隔绝大半。
　　如此环境下，任何一点儿细微的异常，都会放大，带给人不一般的感受。
　　罗南的灵魂体驻留不动，细细体会，十几秒钟后，便确信寒意并非是错觉。它甚至还存在某种运行模式，就像一缕打着旋儿的气流，在齿轮建筑内部往复穿行。
　　而且，寒意流转之时，齿轮建筑里滴滴嗒嗒的细音也始终相伴，或许是听得久了，他总觉得二者间隐约存在着某种细腻的联系。
　　细腻到让人随时都会生出错觉。
　　也就是罗南出窍神游，精神感应的精度已经攀上了最高峰，否则别说这份联系，就是那份寒意内蕴，都未必能查知。
　　“对了，这就对了。”
　　罗南喜欢这种发现，这一细节已经相当贴合他对齿轮奥秘的研究判断，算是给这次神游探索开了个好头。
　　他差点儿就留在这里，做进一步研究，但脑子发热几秒后，总算还记得今天行动的最主要目的，只好压下冲动，使虚无的灵魂体穿透地层，向地下四层的中央控制室进发。
　　使用灵魂体穿墙入地，感觉是很奇妙的。灵魂体依靠精神感应，寻常物质不会造成什么干扰，可习惯了人身感觉，罗南心中不免有些知见障碍。
　　在他“眼中”，泥土和钢铁结构，形成了一层又一层的阴影，就像是扑面而来的厚重云层，乍看块垒巍巍，撞上去又缈然如烟。以至于快失去方位的认知，分辨不清究竟是上天还是入地。
　　这样的感觉，触发了他心底的记忆。
　　一周之前，也是类似的场景，只不过要更加真切实在，那灰白中透着血光的云层，也像现在这样扑面而来，呈现给他一个不可思议的广阔世界。
　　今天罗南悄然而来，正是为了追溯那不可思议的经历。
　　他早就想这么做了，只是这段时间，由于一窝烂摊子不可收拾，他被夏城分会看得死紧，差不多是全天候24小时保护，上学有送，放学有接，校园里薛雷恨不能寸步不离，回到家半夜里外面都有轮班岗哨。
　　更不用说，齿轮建筑这边，一直在施工中，各路人马粉墨顶场，里里外外都有监控，当真四面有眼，分身乏术，根本找不到机会。
　　如今好不容易有了灵魂出窍的资格，自然第一时间过来尝试，到现在为止，事态的进展很合他的心意。
　　因为要追溯，之前他才刻意到海天云都遥遥观照，而来到齿轮之后，他第一个选择的，就是上次实际经历的起点，位于地下四层的中央控制室。
　　昨天下午，罗南已经看到了，中央控制室修缮一新，安置了全新的操作台，全息投影显示，此时设备都处在待机状态，只有两三处电子灯闪烁。
　　站到操作台前，罗南心头的记忆，就像是入海口一波波的回头潮，激昂翻涌，使得原本短暂的图景，就如同它呈现出的广阔空间一般，苍茫漫长。
　　明明是灵魂体，罗南还是本能地做出了深呼吸的动作：
　　“来吧，下面是见证奇迹的时刻！”
　　罗南意念触及操控台，并且一力向内层延伸，去捕捉记忆中的那份感觉。
　　操作台冰冷，电子灯闪烁，然后……再无反应。
　　罗南足足等待了二十秒，才敢确定他的追溯尝试遭遇了最无情的失败。
　　“怎么会？”
　　罗南还记得那天的经历，还记得他从中央控制室，被挪移到千米开外的树洞的全过程。
　　他记得，当时他看到了被轰成废墟的操控台，那个叫坦克的家伙，以此破坏了消防安保模块。他试图重新激活，就用外接神经元直连底层系统，当他连上了能源模块的时候，突然就是乱云飞动……咦？
　　是了，外接神经元！
　　罗南的灵魂体原地绕了五六圈，依然难以排解懊恼之情。他真是糊涂了，当时的情形，外接神经元极有可能就是引子、钥匙，如若不然，岂不是随便哪个人进来，都可能把窥得齿轮的惊人秘密？
　　当年设计齿轮的母亲，还有拥有外接神经元的那位，用这种思路当保险，才是最合理的选择。
　　只想打开宝藏，结果钥匙忘家了。
　　好吧，这回算是白来，下次要找机会……等等，现在不过是凌晨四点半，时间还有，以他灵魂体的飞遁速度，完全可以打一个来回嘛！
　　一念甫动，罗南的灵魂体便飞纵而上，再穿过层层土石金属结构，直接跃升到齿轮建筑的上空。
　　“唔？”
　　罗南原本是想着即刻离去，可灵魂体穿梭在建筑物内部的时候，他忽有所感：缭绕在空气中的寒意，似乎与灵魂体多处切割，荡漾微波，那感觉奇妙得很。
　　罗南不免想起早先的那个问题。
　　灵魂体停驻，精神感应自然而然地覆盖了整栋建筑，将齿轮整体结构尽都纳入心中。
　　齿轮的奇妙，似乎永远都发掘不尽。在外，它是无缝嵌入天地格式的一枚小小零件；对内，也有微妙精致的组分，共同构成协调如一的整体。
　　按照罗南最近学习的方向，大概可以将其形容为一个精密运转的机械系统。
　　多日来，罗南不断观察，逐一分际，大概辨别出，在这个建筑内部，中央控制室、地下实验室、地上实验室、活动室、天井，一块块相对独立的区域，都是这部机械的构件，实现各自的功能。
　　机械是不断运转的，可各个构件却是固定的，这就形成了一个问题：构件不会动，动的是什么？
　　面对这个问题，一个正经的工程师可能会疯掉，可罗南多日来持续受到里世间思维方式影响，很自然就转上了另一条思路：
　　构件不动，那么动的就是某种超凡力量。
　　这段时间上的文化课里，也涉及到一些神秘学知识，比如东方的阵图，西式的魔法阵，还有别的一些类似的东西。能力者们利用材料、温度、气压、地势等等布置，便能引动气机，搭建出“形凝而气动”的奇妙结构
　　协会的研究者甚至还附会了传说中的“武侯八阵图”之类，作为参考。
　　罗南不关心那啥“江流石不转”的八阵图，他只是被新跳出来的念头驱动，往上飞了一段距离，隔空下视，将齿轮建筑从内到外，重新扫描数遍，以此开辟思路。
　　他在想：那暗地滋生的寒意，不就是气机？
　　按照这几天，从翟工那里学来的一点儿皮毛，一般的机械系统，应该有原动机提供动力，工作部实现功能，传动装置有效联系动力和工作两部分，然后就是控制操作部分和其他辅助零部件。
　　让罗南这种不入流的工程师学徒，去分辨设计奇妙、浑然一体的机械结构，实在是难为人，可是有流动的气机在，别的不说，在什么位置传输、在什么位置积蓄、在什么位置做功，他大致还是有些判断的。
　　当下，罗南的精神感应便顺着寒意气机，里里外外，顺顺逆逆捋了几回，将“构件”一个接一个地排除，渐渐缩小范围，直到齿轮的最西侧。
　　这里是直径十二米，深度达五十米的“天井”。
　　根据罗南的感知，层层寒意气机虽然源头不同，但到最后，几乎都在这里积蓄盘转，有所动作。所以，这里“滴滴嗒嗒”的声音最是清晰。
　　罗南灵魂体下沉，径直沉入天井区域。进入其中，怀着答案去感知，果然气机流布的灵压，要比建筑物的其他地方高上一截。当灵魂体切入的时候，精神层面分明荡漾起波纹，就像石子投入了深井。
　　也是这么一“投”，罗南便确认，此处积聚的气机细腻微妙。而事实也告诉他，若不灵魂出窍，大幅提升感应精度，他恐怕也捕捉不到其中的变化。
　　然而，气机积蓄盘转之后呢？
　　罗南为什么会有“深井”印象？就是因为相对于气机积聚的数量，天井中似乎还差点儿什么，缺乏统驭气机的秩序，少了一锤定音的元素。
　　是外接神经元，又或者……
　　悬浮在天井正中，罗南默思片刻，忽地给了灵魂体一份加持。以他如今的能力，做相关加持便如喝凉水般容易，正四面体、内接外切圆球构成的观想图形，当即在虚空呈现，将灵魂体包裹其中。
　　当这组图形显化在天井之中，罗南发现，周围微冷的气机被搅动了！
　　它们的流速在加快，在图形内外穿行盘绕，逐级而动。
　　有了搅动的“杆子”，积聚的气机秩序了很多，也凝实了很多。特别是一些散乱的信息，反而因此归拢起来，渐具逻辑。
　　有门儿！
　　随着对气机运转的感应越来越清晰，罗南的精神感应甚至被涂上了一抹颜色：略微发灰的光芒，逐渐填充进来。
　　罗南对此并不陌生。
　　这一周来，不管是那天的经历也好，在半睡半醒、又或入静之时也好，都有这种光色绞缠记忆，提醒他一个“神奇世界”的存在。

第一百七十九章 去云端（上）
灰白光芒的涂染，对罗南而言，是一份激励。他不免在想：难道不用外接神经元，也能复现当时的情形？
　　罗南想知道更多，精神感应自然外扩，然而下一刻他就发现，自己的灵魂力量正受到约束——就被约束在天井中，无论如何也突不出外壁，只是在天井中打旋儿，速度还急剧攀升。
　　灵魂力量有没有动能、算不算矢量之类的问题，在协会内部几乎是哲学层面的事。罗南无法给出准确的定义，但感觉也好、错觉也罢，他的灵魂力量，无疑就呈现出类似的状态。
　　这让他想起初中上物理实践课时，看到的粒子加速器，带电粒子在真空电场中反复加速，储备了越来越强的能量，最终实现轰击。
　　这就是罗南现在的感觉。
　　他的灵魂力量，就这样被约束着、飞旋着，形成并承受着一浪高过一浪的庞大灵压，以至于渐渐地失去了对物质世界的确切感知，倒是精神层面的结构，近乎强迫着凸显出来。
　　千层“幕布”飞动，随高涨的灵压，次第扭曲，远方的被扯近、近处的被抛离，看上去乱成一团，可不知为什么，几番变动之后，千百“幕布”，竟然交织成一个相对稳定的结构，不管精神层面再怎么扭曲，主体部分都少有变化——虽然依然复杂得让人发疯。
　　“这场面似曾相识……打住！”
　　罗南果断放弃分析，越是深入了解精神层面，就越知道里面的奥秘难结之处，几无穷尽，那是真能把人的精力抽干的。现在他实在没有多余的心力，再去考虑别的方向。
　　在连续的回旋加速之后，罗南的灵魂力量已经被催化到了某种极限，很快，精神层面的感知也开始崩溃，然后连“回旋”、“增压”之类的感知也丧失了。
　　相应的思维随之泯灭，如同抹掉了结构框架的摩天大楼，瞬间分崩离析。
　　罗南骤然陷入一片混沌之中。
　　如果说，在此情况下还有一点儿意识留存，那么大概也就只是“存在”本身。
　　世界静止，然后轰然炸开！
　　有那么不可名状的“一段时间”，或许是一秒钟，或许是一小时，罗南完全不知道发生了什么。
　　等他恢复了基本感知力的时候，他只感觉到，而那份硕果仅存的微弱“存在感”，正以无比贪婪的形式，急剧扩张，把之前所有丢掉的感知和思维能力，统统夺回，重新消化。
　　至于不断攀升的灵压，则消失得无影无踪，灵魂体也变得轻灵清净，内外明透。
　　一切都在恢复，一切都在好转，可一切又都变得不同了。
　　事实上，呈现在罗南“眼前”的，已经是一个全新的世界。
　　灰白光芒再度呈现，并作为普遍底色，勾勒出模糊而苍茫的轮廓。再细分辨，云层垒垒，烟气飞卷，冰晶扫射；而挤压撕裂的云隙之间，又有血红颜色流动，似乎在更下层的区域，燃烧着熊熊大火。
　　罗南“盯”住这一切，并花了些时间，确认它不是幻觉，不是记忆，就是发生在当下，并由他的精神感应所收纳的情景。
　　类似的情景，他并不是第一次见到，上周过程虽不一样，他还是身临其境，深入其中，进行了一次短暂而又不可思议的云端之旅！
　　成功了！就是这里！
　　罗南直想振臂高呼，可惜非灵魂体之所能。他只能退而求其次，猛往前扑，去迎接记忆中裹着冰粒的罡风……
　　等等，风呢？
　　罗南终于发现了异常，他试图操控灵魂体，深入到前方无尽云层之中，可是不管他怎么发力，都不能趋近一分一毫，仿佛前面有块无形的玻璃，把两边割裂开来。
　　此后，又有问题跳出：
　　罗南发现，此时他并不能享有灵魂体的全景视角，而是受到限制，类似于“俯瞰”。结合“无形玻璃”的感受，就像是坐在飞机上，隔着舷窗的厚玻璃，眺望无边云海。
　　如果没有头一回的经历，罗南大概会用力赞美眼前的奇妙情境。可是世上没有如果，只有现实：这份不上不下、进退两难的处境，绝不是罗南想要的！
　　而且，这还延伸出一个问题：他现在不在齿轮建筑的天井中，也没有挪移到云端世界里，那么，他在哪儿？
　　一念乍起，罗南便感受到了某种不可抗拒的斥力。这股力量真的毫不客气，将他从无限趋近于云端世界的“位置”重重拍下，随即就是天旋地转，他忍不住大叫一声，再回神的时候，世界又变回到最常见的模样。
　　他回到了齿轮建筑的天井内。
　　“真他……的！”
　　中间的脏字乃至念头，被罗南硬生生抹掉，面对母亲的代表作，他无话可说，只能与自己生闷气。
　　回到正常世界，全景式感应也回来了，覆盖了齿轮内外，更将天井的有关结构、集聚气机都纳入观照，纤毫毕现。
　　这时候倒乖觉了？罗南恨得直咬牙，受情绪驱动，精神感应范围干脆又爆了一波，摆脱了天井束缚，也没有了障壁隔绝，报复式反弹理所应当！
　　精神感应的触角，转眼间延伸出十五公里开外，并向二十公里区间延伸。轻轻松松就覆盖了知行学院，并将云都水邑建筑群、乃至将大半个“大生活区”都纳入其中。
　　等罗南从自家小情绪里醒觉过来，当即愣住。这可不是他在海天云都上的定向观照，而是全方向辐射……
　　二十公里半径，那就是一千多平方公里的范围啊，整个平江区也不过就是这么大了！
　　再算上天入地的偌大空间，就算是“生命草图”式的简化版，只涉及与生灵相关的信息，那份恐怖的信息量，也是一个天文数字。
　　有那么一瞬间，罗南几乎以为自己要被撑爆了。他用尽全力去约束失控的精神感应，以消减冲击，然而很快的，最新的反馈到来：
　　貌似很虚幻的样子？
　　该来的信息还是来了，可预想的冲击却没见到。灵魂体干脆利落地将巨量信息吞掉、消化，就像喝了一杯白开水……

第一百七十九章 去云端（中）
精神感应周覆上千平方公里，同时描绘数十万生灵的生命草图，映现亿万星辰……超卓的感应范围和层次，以及测不出极限的灵魂体承受力，给罗南第一感觉，却远称不上美好，他忍不住就想：
　　难道是依循法理相同，在母亲这里“进修”一回，格式论受了刺激，“失控性增长”的本能又来了个大爆发？
　　罗南知道出窍有风险，可这种扩张幅度、这种暴走节奏，还是远远超出他的预料。就算有外接神经元撑起神轮，就算现在肝气疏泄，身轮常转，肉身还真未必能支撑得住！
　　他已经不敢在天井里久待，当下飞腾而上。只是与四面余波未尽的气机相切之时，感觉微妙，更有个念头突兀跳出：
　　好像，这次灵魂体的变动真的挺大的？
　　精神感应的细节异常，远超出以往任何一次，也许不只是“量”上的增长，还涉及到别的层面。可惜那些细节太多又太琐碎，感觉模糊，短时间内无法判断。
　　罗南搞不清楚，也不再强行为之。一个问题的出现，往往会带起连串问题，现在他必须尽快返家，外接神经元不说，确认一下形神结构是否再度崩溃性失衡，才是重中之中。
　　意念在齿轮中一绕，罗南踏上返程。
　　飞掠在凌晨的幽暗天色下，精神感应早早周覆归路。无所不至的穿透性感知中，摩天大厦缈如烟聚，近乎虚无，罗南一路直线突进，飞魂幻影，几如鬼魅。
　　越是这么来，他越觉得不对劲。
　　灵魂力量肯定是有所增长的，可经过一段时间缓冲，罗南就觉着，其增长量，并不是早前显示得那么恐怖。最多也就是“魔符”猎食一次，加以反哺的程度，而他身轮成就之后，已经给这种程度的增长，留下了空间。
　　可与之同时，随他高速位移，不断转换的感应区域，其覆盖范围更加实在。如今不但已经突破了二十公里半径，甚至还在缓慢增长。
　　增长的根基在哪儿？
　　罗南心有旁骛，可遁回的速度还是远远超过来时，总共只用了六分钟，而且还没到极限。
　　家里情况没有变化，折腾了大半宿，姑父姑妈不知什么时候睡过去了，屋子里很安静。相隔一公里左右，社区街道上，协会派驻的保全人员倒是眼神炯炯，守着相关监控仪器。
　　只是，无论是仪器也好，还是保全人员也好，对罗南神游出入，都没有任何感应。
　　倒不是人家不称职，像罗南这类，一旦灵魂出窍，就在“渊区极域”活动的目标，大多数B级强者来了也是睁眼瞎。
　　罗南的灵魂体驻留在自家屋顶上，下方，安然沉睡的躯壳像是一个巨大的漩涡，对灵魂体有着本能的吸引力。
　　面对这种吸引，罗南并没有第一时间进去，多少有些迟疑。
　　要想验证灵魂力量的增长，肉身的承载力，是个很好的试金石，但风险也在这里。如果塞不进去，致命危机什么的算不上，可他大概可以去竞争协会历史上最搞笑的“无家可归者”名额了。
　　而最近已经进入停职游玩状态的白心妍，也许会很乐意再把他塞进营养舱去。
　　切！
　　罗南不满意自己的优柔寡断，伸头缩头都是一刀，总归是避不过去，还犹豫什么！
　　一念既定，灵魂体下沉，形体冰销，化为无尽浪涌般的灵魂力量，冲入躯壳所化的漩涡之中，准确锁定了外接神经元，有序注入。
　　待外接神经元注满，又自然溢出，形成冰山汪洋的结构意象，但有外接神经元为框架，总不至于无序漫灌，如此神轮便成。
　　身躯所承受的压力，从零开始，持续上升。
　　床上，罗南眼皮微动，保持在似睁非睁的状态，体会秩序框架的变化。
　　压力持续上涨，如大潮冲刷，神轮、身轮便如水车，在水流中咕噜噜打转，不但化解掉冲击正锋，还借力运化，滋润福田。
　　好像，没问题？
　　一直以来，罗南目窍修行渐次圆满，但区区一窍，承载的上限，远远达不到能够完全施展神轮力量的标准。他只能保护“下限”，亦即保证神轮、身轮可以彼此啮合，协调转动的最大差值，忌惮甚多。
　　可今日肝气疏通，窍眼通达脏腑，下限不自觉就有了一个极大提高。神轮、身轮啮合转动，气血运行加速，消耗剧增。但在肝血补充调剂之下，有如充电，滋润生发，久久不衰。
　　而一旦身轮汲取力量过甚，内火大壮，肝气自然疏泄，至乎筋膜、指爪、目窍，使之加速成长、调养、淬炼，如此上通下达，身体强度似乎也有增长。
　　由此看来，不但没问题，修行速度似乎还能再有所提升，这绝对是一个好消息。当然，灵魂力量的增长幅度，还在可控范围内，则是更好的消息。
　　罗南终于确认，灵魂体“失控性增长”只是个错觉，可精神感应范围暴涨也是事实，这是为什么？
　　他干脆翻身坐起，拿了床头上的笔记本，翻到一个空白页，写写画画。
　　按照正常逻辑，同样做功，取得的效果是以前的数倍，整个做功过程自然是更加高效，作用方式上有所改进。
　　可现在的情况是，各个操作环节都一般无二，该怎么做就怎么做，那么变化的就是灵魂体本身。
　　可增量的因素已经被排除了，剩下的……
　　结构？本质？
　　呵呵！
　　灵魂体是什么？灵魂体是以怎样的形式存在？
　　类似的问题，远超出罗南涉猎的范围，发展了数十年的里世界研究，包括数千年文明史中所有有关的宗教学、哲学、神秘学内容，也无法对这个命题做出足以说服所有人的周备解释。
　　罗南也解决不了，只能再搁置，往现实侧靠拢。他还要抓紧时间，再去齿轮一趟，验证外接神经元的作用。
　　呃，外接神经元……怎么带？
　　突然意识到这个问题，罗南当即傻了眼：他可从来没有灵魂驭物的本事！

第一百七十九章 去云端（下）
事实证明了罗南的担忧。
　　当他用习惯性的出窍方式，扯出灵魂体的时候，外接神经元毫无反应，依旧如电光长蛇，在脑宫中盘绕，颇有“管你来去，我就在这里”的淡定感。
　　可要说外接神经元完全不受控制，也是冤枉了人家。当罗南用“传统方式”，只是动了动念头，外接神经元便顺从地在脑宫中换个位置，缭绕的电光明灭闪烁，遥为呼应。
　　看吧，就知道不容易。
　　罗南又在分页笔记本上划了几笔，问题依然存在，可他心中的概念倒是越来越清楚了。
　　灵魂出窍、念头驱动，看上去都是精神层面的事，但其实不对。按照最近学习的理论，前者不说，后者应该是其实是“以意导气”的一种。
　　他这样去形容几个要素之间的关系：人身机能所蕴能量称为元气，流布全身，汩汩如水；外接神经元则是寄生在水中的鱼儿；而罗南的念头，则像一颗小石子儿。
　　意念本身并没有直接推动外接神经元的力量，可是击水兴波，足以惊动鱼儿，让外接神经元做出改变。
　　至于外接神经元为什么能准确判断他的念头，是“智能判断”，还是更微妙的机理作用，罗南主观倾向于后者。
　　“这样来看，要想驱动外接神经元，必须存在精神与物质层面的干涉力……那就没选择了，真气逆行？”
　　罗南自个儿都笑出来。
　　他实现“干涉力”的最有效手段，就是神轮、身轮耦合所化的目窍心灯。由于“神轮”对“身轮”的压倒性优势，也由于现实问题导向，罗南以前都是从精神层面向物质层面用力，如今保不住要来个大逆转。
　　以他神轮、身轮耦合的秩序框架，调整作用方向，理论上不存在任何障碍。就是初期操作，必须在自家脑宫进行，为谨慎起见，他对干涉的力度，进行很严格的控制。
　　目窍心灯光芒摇曳，不再悬照外部天地，也不再洞彻五脏六腑，而是在脑宫中，与外接神经元的电光长蛇交相辉映，渐渐将一抹暖意注入其中。
　　外接神经元殷殷震动，又嗞拉拉放出电光，有些不太适应的样子。它时而蜷曲，时而穿绕，时而伸展，直若天龙变化，神异绝伦。
　　不去考虑后果的话，这真像耍弄一个新奇玩意儿，有趣的紧。
　　罗南却注意到，外界神经元的形态固然一直在变，可它的本质状态没有变。它依旧是神轮的核心框架，冰山汪洋的结构势大力沉，偏又稳定厚重。
　　一个问题：作为神轮的核心，外界神经元是物质还是精神？
　　罗南没有明确的答案，却有一份不可说式的领悟，至少在此刻，物质和精神的分别并不是那么明显。
　　他仔细体会这份感觉，精神与物质层面的干涉作用顺势强化，目窍心灯焰光飞腾，已渐变为一个“熔炉”，去烧炼外接神经元这份“真金”。
　　不烧不知火温，不烧不知本质。
　　罗南在遵循修馆主教导，烧炼精元之时，就有类似的感触：只有真正下手，才能接收到某些信息，烙下某些印记。
　　或许，这个道理也能用到外接神经元上？
　　不管怎样，罗南就沉浸在这种“烧炼真金”的过程中，浑然忘记了时光流逝。直到“六耳”开始信息推送，震动耳膜，传递出明确的提示信息：
　　全新一天开始了。
　　现在是凌晨4点55分，按照罗南日常作息，从现在起，已经进入了晨练时间。
　　“完蛋！”罗南猛然惊醒，拿笔记本拍头，怎么都这个点儿了？
　　要不，再烧炼一会儿？
　　念头才起，就被罗南按下。已经到了做早课的时间，这种因一时冲动而打乱节奏的事情，是修馆主一直严厉告诫、明令禁止的。
　　往后推也不行。最近一段时间，他都严格按照计划作息，协会的安保措施也都由此而来，突然变化，会对很多人造成困扰。
　　没说的，他二探齿轮的计划就此夭折。
　　罗南不免郁闷，只能按下冲动，调理心神，用早课来导引梳理杂草般的小情绪。
　　在磕磕绊绊几分钟后，强大的惯性力量还是把他推上了正轨。四十分钟的早课，加上差不一倍时间的晨跑，等七点钟罗南回来，照例是姑父已经做好早餐，等他开动。
　　客厅里，姑妈低头操作手环，脸上略微化了妆，倒是没有大半宿没睡的萎靡感觉。见罗南回来，用下颔点点他：“今天你姑父有事要早走一会儿，跟上节奏。”
　　“哦。”罗南应了一声，心里不免琢磨，怎么才能让姑父姑妈安心。这一点，或许还要劳烦何秘书的大驾。
　　他上楼洗漱，走到楼梯口，莫鹏打着呵欠过来，见到他，睡眼惺忪地打个扫呼，就往楼下去。
　　刚擦身而过，莫鹏就想起一件事，哎了声，反手去抓罗南肩膀。然而手掌切过去，指尖连罗南的衣服都没沾上，倒是肩膀差点儿别着筋。
　　“跑那么快干嘛！”莫鹏大声抱怨。
　　“是你太胖了。”罗南扭过头来，此时他的体术还不入流，比薛雷、爆岩那样的肉身强化侧更是相去天壤，但有目窍心灯加持，像莫鹏这种缺乏锻炼的小胖子，真别想挨着他的边儿。
　　莫鹏用粗指头点点他：“成啊，喜新厌旧，吃里扒外就是你这样儿的，亏我有好事儿还想着你。”
　　罗南白他一眼，往屋里去。
　　“过分了啊！你天天跟那什么雷子勾勾搭搭的，也不想想看，咱们哥几个有多长时间没聚了？”
　　罗南已经进了卧室，顺口道：“我在知行学院，你在六中，想勾搭，你逃课过来啊！”
　　莫鹏比划出了大拇指：“老弟神算！”
　　罗南终于给他一个正眼：“你，逃课？”
　　“轻声，轻声！”莫鹏给唬了一跳，要知道他的母上大人，可就在客厅呢。他推着罗南往里走，本来想说事儿，可见到罗南卧室里干干净净的模样，忍不住就放嘲讽：
　　“完美主义强迫症，纯的。”
　　罗南准备把这货给踢出去。
　　莫鹏往后缩：“说正事，说正事。你收到霜河实境的补偿没有？”
　　“啊哈？”
　　“就是上次在市中心，出乱子那次，之后他们给每一个当时在场的顾客，都推送了会员提级补偿，不是会员的，拥有会员资格；原来是会员的，统统上提一级。除此以外，还有豪华礼包什么的。你收到没有？”
　　对罗南来说，霜河实境可不代表任何美好记忆，他进卫生间调试水温，随口应声：“那又怎样？”
　　“怎样？会员提级之后，开销至少降两成好不好，还有他们送的优惠券，满千赠八百，叠加起来快免费了，最适合集体活动……”
　　罗南冷笑：“有胆你们就去，再进局子，别找我就好。”
　　“市中心那个，肯定没心情了。不过你们学校附近，就是云都水邑，最近不是开了个分店？号称设备全市最强，老弟，表现的机会来了……哎哎，你干嘛？”
　　“洗澡，清场。”罗南把莫鹏往外推，他现在的力气，轻松碾压这位还算墩实的兄弟，直接把他推出门外。
　　莫鹏还想说服他：“你天天这么搞，又是晨跑又是练功的，就算练出一身肌肉来，顶毛用？还是要走交际路线，才有展现的机会。还不明白，这是联谊啊，我保证把六中的高质量美女带过去，你不能丢莫家、罗家的人，起码要对等……”
　　“等你真能勾搭上再说吧，我赶时间。”
　　“听我说，老弟，你这样没朋友的，母上大人肯定会对你一万个不放心，你也就一辈子是个妈宝，哦，姑宝……嘿，想想蓝湾那套房子，你就想让它放那儿吃灰？”
　　罗南一直想出去单独住，这在家里不是个秘密，可是九月份的地震，还有上个月的连续医院之旅，断送了他的希望。
　　不过莫鹏并不知道，罗南希望独处的原因，主要是偷偷制作药剂，现在已经没了这份动力。再加上连续出事，得罪的势力越来越多，连罗南自己也不知道，究竟是搬出去吸引火力比较好，还是就近照应家人更周全。
　　这种事情，想多了才真叫烦。罗南直接关上门，不理会莫鹏在外面的嚷嚷，进卫生间洗澡。
　　刚站到花洒下面，六耳突然传过来一个信息，发信人是章莹莹。
　　信息很简短，就两句话：
　　“主动点儿，别让人给看轻了！”
　　这信息没头没尾的，罗南打出“？”来回复，对面也没回，貌似对他昨天的发言依旧耿耿于怀。
　　幸好，信息后面附了一份资料。
　　罗南一边冲热水，一边浏览。
　　这是牡丹给事务所的内部报告，毫无疑问是有关畸变种搜索事务的。看得出来，经过一晚上酝酿，牡丹对整个事态把握得更加全面，已经提出了可行性极强的行动方案。
　　这种计划，罗南自认为是拿不出来的。
　　但和昨天那份共享在云空间的不同，这份报告是呈事务所高层阅览，有些内容比较敏感。
　　比如，对搭档的评价。

第一百八十章 付学费
7点15分，罗南匆匆扒过几口饭，又拿着姑妈强塞的馅饼和牛奶杯，坐上了姑父的休旅车。他发挥了大胃王的超凡力量，车子还没驶出社区，就把后半截早餐吃光喝净，又打开车窗，把空纸杯准确掷入路旁的垃圾桶，移动打靶的水准，爆掉大部分人十条街。
　　姑父莫海航瞥去一眼，关上车窗：“不是蒙的吧？”
　　“怎么会？我练武也不是白练的。”罗南还清楚记得，凌晨时分两位长辈在床头苦思冥想的情形，心里惭愧，下意识插科打诨，“瞧我这身手、准头，姑父，哪天带我去玩枪吧，几年下来，我都忘了射击中心门朝哪开了。”
　　“成啊，难得你开口。”莫海航爽快答应，接着貌似随口问了一句：“最近在学校怎么样，我是说，交际圈子有没有大一点儿？”
　　罗南总觉得姑父话有深意，就嗯嗯啊啊应付了两句，又担心说得模糊了，难以取信于人，正好手头有件事，就改头换面说出来，也是请教：
　　“姑父，怎么给人合作啊？我最近有个社团活动，临时组了个团队，一起做事，不太明白该怎么做比较好。”
　　莫海航一边开车，一边答道：“既然是团队，就要明白自己在团队里的角色。领袖还是策划，技术人员或是后勤，各安其位就好了。”
　　这个回答太应付了，罗南不甚满意：“这是从团队的立场上……”
　　“没错啊，既然是合作，当然要讲团队。”
　　罗南翻了个白眼：“我是要从个人角度着手，想知道在团队里怎么被人尊重……”
　　莫海航看路不看人，笑答道：“尊重这概念太空泛了，也没有普遍标准。每个人的角色定位不一样，他的尊重表现也会不同。一个自认为是领袖的家伙，他对下属的尊重，或许就是表扬；可他表扬的对象，如果并不认为自己是下属，会觉得受到尊重吗？”
　　“……也是。”
　　“所以，环境不成型，就不要谈论环境中的关系，它随时可能异化：比如尊重可以是报酬，也可能是代价。你那个临时的组合，先成为合格的团队再说吧。”
　　和姑父这样的知识分子说话太耗脑细胞，罗南先缩了。他半闭眼睛，重新去看牡丹在内部报告上的评价：
　　“乌鸦此人，专业水准未知，性格上初步判断为‘内向’，不擅交际，主动性欠缺，定位为‘辅助’或许更合适，后续合作或有部分议价空间。”
　　这就是他的拍档，正式行动都没开始，就要抢班夺权，更过分的，她还要砍价！
　　罗南佩服牡丹的眼力和判断，可这个态度，难免让他觉得不舒服，而且也让他怀疑牡丹的“格局”
　　要知道，这次的业务外包，其实是武皇陛下对他的补偿，无论如何，也不会打折扣。牡丹这么讲，反而证明她在事务所的地位比较一般，没摸到老板的脉搏……
　　嗯，等一下，这太不像是牡丹的风格！
　　罗南再抠字眼，突然醒悟。所谓“议价”，也许并不是要砍掉“外包业务”的款项，而是落脚到后续招揽上。
　　如果是这样，就比较高明了，至少她能体会到武皇陛下的部分意图。罗南还是询问了何阅音之后，才得到了答案。
　　和这种人在一个团队，还要抢占上风，罗南觉得心好累。
　　这时，莫海航主动与他说话：“我大概知道你想什么，是觉得做事要有一个目标或范式。如果实在不知道怎么做，就学我吧，我觉得咱们爷俩儿还是挺像的，你看看合不合心意。
　　罗南当即泪目：要的就是您这句话啊！
　　“我有一句座右铭，你看看。”莫海航发给他一则信息，非常简短，只有八个字。
　　企者不立，跨者不行。
　　罗南愣了愣，总算小时候读过经，最近又跟随修馆主学习古典武技，恶补了一些相关知识，认出这是《道德经》上的话。
　　这两句是说，为了望远而踮起脚尖，反而站不稳当；为了加速而大步疾行，反而走不太远。
　　在这两句话后面，还有“自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长……”等好长一串，大概意思就是说：轻浮躁进、自我标榜的行为不可恃，更深层的意思则是要以退为进，无为处事之类。
　　好吧，这确实是一种行事风格，与姑父平日里低调的言行倒也相配。可是……可是现在的情况不是这样啊！
　　莫海航不知罗南心中纠结，还问他：“看懂了？”
　　“看懂了。嗯，姑父，还有没有别的？”
　　“有啊，比如‘善行无辙迹，善言无瑕谪’……”
　　“我知道。”
　　“那么还有知其雄、守其雌，为天下溪……”
　　“知其白、守其黑，为天下式。为天下式，常德不忒，复归于无极……朴散则为器，圣人用之则为官长，故大制不割。”
　　罗南怕了，干脆一口气把整个段落都背下来。《道德经》里类似的句子没有一百句也有八十句，可这真不是他所需要的！
　　莫海航哈哈大笑：“看，你想要怎么做，心里明明很清楚嘛，干嘛还要问我？”
　　“……”
　　罗南知道自己被耍了，一时间偏又无言以对。其实他对什么样的方式都没兴趣，也不是非要压过别人一头，如果让他选择，他会安静地呆地某个角落，烧炼外接神经元，仔细体验这个过程，看看最终会得到怎样的结果。
　　然而，为了获得这份安静，他又必须去做些事情。
　　这份纠结，实不足为外人道也。
　　莫海航用手指在自家太阳穴上绕圈儿：“让我猜猜你在想什么。你想去做件事，又不知道能不能做成，所以想找个成功的范式，就像套公式那样，把各种参数往里面一扔，然后齐活？”
　　罗南呃了声：“……就是参考一下。”
　　莫海航点点头，又摇头叹了口气：“南南，你今年多大了？”
　　“十六。”
　　“多好的年纪，当初我16岁的时候，搞大了同学的肚子，被老爸从楼梯口踹下来，摔烂了嘴……”
　　我擦，这八卦！
　　罗南下巴砸在胸口上，半天没合拢。
　　莫海航目注前方，和熹微笑，似乎在回忆永不回返的青春，可是最终的落脚点，还是在罗南身上：“好像你十岁以后，我就再没有揍过你，对吧？”
　　“呃，好像是。”
　　“十来岁的孩子，二次发育、青春期、叛逆期，多么精彩的时段，竟然就这么过来了？”
　　没逮到机会揍我，姑父您很失落？
　　正暗中吐槽，就有新的言语灌入罗南的耳朵：“你说我是该夸你少年老成呢，还是担心你身体发育、精神成长有问题？”
　　罗南讶然抬头，正碰上莫海航冷澈眼神，更体会到里面的严肃态度。
　　“人类从来都不是完美的生物。这个种群的进化史，就是一部试错史，顶多再加上不错的运气。所以，社会很残酷，但总给人留下了一些试错的空间，对年轻人尤其如此。你爷爷的‘社会格式图’，单列出学生这一栏，正是有一批‘交学费’的人在里面。”
　　姑父的言语，有一种学者式的认真；罗南则有些慌神，不知道该用什么态度去回应，最后只能是嗯嗯啊啊。
　　莫海航仿佛是在逼问：“那么，南南你告诉我，为什么你对‘学费’这么吝啬呢？是准备按下所有的缺陷，然后到更残酷的阶段，一把赔掉所有？”
　　罗南连“嗯啊”的力气也没了，感觉今天的姑父，与平常完全不一样。也许昨晚上的事情，让姑父多了一些联想，现在就是试探他的态度？
　　罗南很想说，那是误会，并没有什么莫名其妙的组织找他。可多想一层的话，他面临的事态性质似乎也差不多，这不就是武皇陛下那拨人引出来的问题？
　　脑子连转几圈儿，好不容易想到词：“就是说让我摸着石头过河，摔打几下是吧？你们这是狼姑父鹰姑妈好不好？得了，我知道姑父你看不上学生活动。”
　　罗南努力搅乱气氛，嘟嘟哝哝：“知雄守雌，知白守黑，知荣守辱，吃亏是福，我会背还不行吗？”
　　莫海航静静看他，末了洗去所有严肃冷澈的意味，回归和熹，微笑道：“但愿。对了，刚刚我给你说的那事儿，你嘴巴要闭紧了。你不会真想让我揍你吧？”
　　罗南眨眨眼：“您不说是，要敢于付‘学费’……哎呦！”
　　耳畔生风，莫海航真的一个耳括子过来，当然没用劲儿，就是用劲了，也扇不到有目窍心灯加持的罗南。
　　车厢里变得热闹起来，自动驾驶系统发挥了它应有的功效。
　　笑闹中，罗南却知道，一些事情真的变得不同了，他必须要习惯这种改变。
　　这边车子还没到知行学院，远在河武区的某个公园里面，硕大的乌鸦振翅飞起，沿着城市河畔绿化带低空飞行。捆在足胫上的“皮筋”微微震动，将即时信息传递过来。
　　大约十分钟后，当四十公里外的平江区，罗南步入校园的时候，这边墨水也找到了目标，一头扎进路边的平民SUV里面。

第一百八十一章 聚居区
驾驶室里，靳师傅不改老饕本色，手里依旧拿着食品袋，这次换了民俗小吃，貌似是驴肉火烧，四张狭长饼子叠在一起，连饼带肉，厚生生的。
　　墨水飞进来的时候，靳师傅正好下口，油渍渍的红肉黄饼一口咬断，火烧的碎渣连着肉油，掺着下颔胡须里，真叫一个“带劲”。
　　看到这幕，罗南的感官受力颇为复杂，也不知道是该撑呢，还是该饿？
　　相对于靳师傅，后边座位上的牡丹保持着绝对的安静。她捧着一本书在读，是现在已经很少见到的实体书，薄薄的册子，印刷得非常精致，但看起来是常常翻阅，书页起卷显旧。
　　罗南顺便感应了一下，卷起的封面上，写的是《妙法莲华经》，记得是一部佛经来着。
　　这可越发地少见了。
　　读书时的牡丹，并没有太多随性妩媚的姿态，她坐得端正，纤长手指轻拈书页，似起非起。墨水撞进来的响动不小，她连头都没抬，不是傲气，是真正的专注认真。
　　罗南觉得世界意识嘲讽满满：先是《道德经》，然后是《法华经》。今天这是怎么了，回头是不是还要有人再拿部《圣经》过来？
　　墨水钻进来之后，也没什么废话，平民SUV启动，进入高速磁轨，便沿标识向满城方向飞驰，这是要出城。
　　按照计划，今天的主题还是开会，不过是现场会。三闸安防安排整个团队，实地勘测有关畸变种的渗透情况，并介绍更详细的资料。
　　车辆启动之后，牡丹才合上书本，还加入书签，看上去比较爱惜的样子。也许这本书对她来说，意义非凡？
　　罗南推己及人，做出猜测。
　　不过牡丹显然不准备和他谈论佛经或私密之事。她视线移到墨水这里，眼眸又勾出妩媚的弧度：
　　“乌鸦，你险些连累墨水先生迟到。”
　　古怪的称呼和对应者，会让不熟悉团队关系的人脑袋发炸，罗南想起昨天关于称呼的一点儿小讨论，那是他们昨天最长的交流片断了。
　　也许，牡丹做出的“初步判断”，很大程度上来源于此？
　　罗南不擅长类似的分析，干脆彻底不管，保持沉默。
　　牡丹确实表现得很主动：“为提高效率起见，我们可以改变一下团队行动模式。比如，墨水先生可以始终和我在一起，以避免各种突发事件造成的尴尬情况。”
　　她没说“尴尬情况”都有哪些，罗南也能大致想象。
　　牡丹又问：“墨水先生需要充电吗？”
　　充电？罗南愣了愣才明白过来，牡丹是在询问他与墨水之间的“运作模式”。他没有直接回答问题，也小装了一把：
　　“你不介意的话，就让它跟几天吧，我随时在线。”
　　墨水也听出两人正谈论它，漆黑的眼珠投向后座上的纤长人影，一眨不眨。
　　“那好极了。”牡丹似乎没听出罗南小小的恶意，只伸出手，在墨水灰白粗喙上轻拍，逗弄这只秃鼻乌鸦中的巨人，随即道，“从昨天获知的情报看，从河武区向西，一直到到主城区外，是目标渗透的重点区域。‘回收层’环境也更加复杂。我计划在河武区找一处临时住所，进行全天候侦察。
　　罗南第一时间想到自己在蓝湾的小窝……好吧，他当然不会贡献出来。
　　他没有牡丹出色的情报分析能力，能不开口，就尽量闭嘴，准备到实地考察后再说话。
　　平民SUV在清晨的车流中穿梭，大约花了半个小时的时间，穿越了河武区以及毗邻的林墙区，也等于驶出了夏城主城，向更西面的三闸区进发。按照正常路线计算，沿卫星城高速，一个小时就能直插荒野外围，抵达数十公里外的三闸区，完全不在话下。
　　可实际情况要复杂很多，渗入夏城的畸变种不可能沿着高速路线推进。相反，根据它们趋吉避凶的本能，绕开人流众多、警备戒严的交通主干道，才是更合理的方式。
　　离开主城区不久，平民SUV就离开了主干道，四轮着地，开始了颠簸之旅。这里的道路糟糕程度，是罗南生平仅见。就像刚经过一场空袭，到处都是弹坑。
　　驾驶室的老靳，也握住方向盘，从自动驾驶模式切换到手动模式，只是接下来一个呵欠，让乘车人难免心情复杂。
　　老靳这人，除了最早说过几句话，大多数时候都闭口不言，只是换着花样填饱肚子，不冷不热，有种打卡下班的油子习气。
　　人家也说了，只是司机而已。
　　对一位司机，罗南没有别的要求。他只是奇怪，夏城市政部门是干嘛吃的，这里可是正规的生活区，就算他曾经去过的回收层，路况都要比这边好上很多。
　　在道路两侧，倒是很有些回收层的风采，低矮楼房错落，很多都是临时建筑，不过看上去光色还挺新的样子。隐约还能看到小孩子在路边穿梭，嘻哈打闹。
　　罗南回忆有关资料，确信这里已经在三闸区边缘，而三闸区曾经是夏城卫戍部队的驻地，刚迁走没多久。常年的军队驻守，使得这里与现代都市代差明显，而且处处可见搬迁的痕迹。
　　此时有人通过手环联系：“牡丹小姐你好，我是三闸安防的厄图，请通报你的位置。”
　　这个叫厄图的家伙，是三闸安防行动团队中，出任情报官，并负责联络工作，昨天开会时，负责资料讲解，也是个精明人。
　　牡丹干脆开启了位置共享，厄图很快回应道：“我看到你们了。”
　　话音方落，前方道路侧面，一辆停在路边的大型箱柜式运载车便打起灯光，黑沉沉的车体启动，示意罗南一行人跟上。
　　周边环境如此，平民SUV还是比较贴合的，至于三闸安防军警混用的运载车，运送设备人员固然方便，在这儿就比较扎眼了。车辆停在路边，就吸引了很多人的视线，启动之后，更有孩子驱动滑板、小车之类，一路尾随，热闹之余，也颇有些滑稽。
　　便在这种古怪的氛围下，一行人越过刚才的聚居区，行驶到一处相对空旷的地带。大小车辆停下，右手边不远处有个处高地，那里修建了一处水库，植被密集，虽说已经是深秋，远远看出，深绿颜色也还算养眼。
　　运载车厢柜门打开，三闸安防的人员呼啦啦往外跳，大部分人手上都有设备，落地就要组装。而巨大的箱柜里，则完全就是一个现代指挥中心，各种仪器设备布设完善，至少有三十个人在里面工作。
　　情报官厄图从人流中出来，走向平民SUV这里。牡丹也下车，伸手与他浅浅一握：“厄图先生，吴董今天没来？”
　　厄图本来就是想通报此事的，被牡丹抢了先，气势上不自觉就弱了一头，通报就变成了解释：“吴董参加一个临时会议，不克分身，托我向牡丹小姐、龙七先生致歉。”
　　“龙七已经来了吗？”
　　“龙七先生来早了一些，说是去水库那里看看。”
　　“是嘛。”
　　牡丹放目远眺，笑意微微。她和昨天差不多打扮，修身款的猎装打扮，最贴合她的高挑身材。而这回她并没有扎马尾，长发结了个发髻，由长沿帽拢住，帽檐挡住过于妩媚的眼睛，垂落的阴影倒是愈发凸显了面部轮廓，帅气到爆炸。
　　刚飞出车外的墨水，无疑成了陪衬工具。
　　“水库是我们侦测的要点。”
　　厄图情报官昨天上课上多了，不自觉就要解释：“三闸区原本是一处河道，夏城周边最大的淡水河便从这里穿过，流入大海。只是三战期间，为了防止畸变种从河道突破防御，军方实施了破坏工程，使河陆变动，水流干涸，如今已经形成一处低洼地带，但地下水系还是非常复杂，需要重点观察。”
　　他在这儿说着，冷不防却有个六七岁的毛头小子凑到面前，张口就问：“你们是来打击黑帮吗？”
　　好吧，聚居区的孩子们尾随了一路，终于也到了。他们年龄虽小，可也看出这边颜值最高，而且还有硕大的乌鸦，很招惹眼球，自然而然凑过来。
　　“黑帮？”看起来，牡丹对这个话题，要比对三闸区的历史更感兴趣。
　　可惜，莽撞的毛头小子转眼就被伙伴拽走，严令他不要再胡说八道。接下来这帮毛孩子就只对美女、大车还有乌鸦感兴趣，不但强势围观，还想趁机占点儿便宜什么的。
　　他们先易后难，攀着车身，要去摸车顶上的墨水，迫得乌鸦飞上半空，才免遭魔爪催残。
　　“城里的孩子很少这么野性。”
　　牡丹话中若有深意，厄图则是心领神会：“是的，他们应该是从回收层外迁的居民，据说一部分归化的游民也掺了进来，社会关系非常复杂。也是军方撤防交接得不好，这里猛然间就成了三不管地带，很多人想趁机占点儿便宜。”
　　“这里黑帮很泛滥？”问话的已不是牡丹，而是不知什么时候回来的龙七，或者说，蛇七。

第一百八十二章 方向误
龙七今天穿着很户外的皮夹克，短马靴，颈上还有一件格纹围巾，就像是走T台的男模特，非常骚气，和牡丹一起，构成了行动组的颜值担当。
　　不过他本人还是很有职业道德的，一身风尘仆仆，皮夹克上还粘着蛛丝，显然去水库那边，也不只是看看而已。
　　龙七随手拍拍夹克上的尘土，再度问起：“现在黑帮的势力蔓延得比政府更快？”
　　厄图本来不想说，但龙七和牡丹两人都盯住他，看起来对相关话题很有兴趣，只能聊为解释：“看到那条公路没有，就是修了半截的那个。”
　　从城里出来的时候，人们或多或少都注意到，从主城区延伸过来的一条旧式公路。双向十二车道，很是宽阔，但年代应该很早了，没有架设高速磁轨。后续建设也没跟上，刚从城里延伸出来的时候，还有点儿形状，不知什么地方开始，就湮灭在建筑群中。
　　“这条路已经有三十年历史，最初作为夏城东西向主干道设计，并且与荒野上的战备运输通道对接。可是超导技术实用化以后，主干道铺设方式往磁轨方向转，这条路就废掉了。”
　　厄图在已经投射出来的电子地图上画一条虚线：“可是仅就地理位置而言，它还是相当优越的。通过这条路，可以直达河武区的回收层，理所当然的，黑道相关事宜会比较活跃。”
　　听厄图这么一说，罗南倒是回忆起来，他还在这条路上战斗过，就是与杰克的那次。
　　“黑帮”只是一个小插曲，今天的目的主要还是商讨下步行动。
　　其实，看三闸安防摆出的架势，罗南以为马上就要开始正式侦察搜索，可无论是三闸安防也好，牡丹、龙七也罢，都比想象中更有耐性。
　　他们仍然在开会、翻来覆去地开会，旧河道里、水库边上，聚居区内，一个接一个，也许从来就没有中断过。
　　好不容易聚居区这边告一段落，又沿着目标可能先进的路线，逐步向主城区推进，随时可能停在路边，进行信息收集和讨论。
　　也许在他们看来，这也是侦察和搜索的一种？
　　坦白讲，昨天下午，罗南听会还能说是兴味盎然，上午也算兢兢业业。可到中午，他的耐性就开始直线下滑了。归根结底，他已经习惯了用超凡力量，高效直接地解决问题，对所谓的模型、概率等数学问题，敬而远之。
　　嗯，何阅音在讲课的时候，提及过这种倾向，即“超凡逻辑”。这种倾向在“里世界”非常普遍，只没想到，他一个刚加入其中的小萌新，也不自觉被同化。
　　再看牡丹和七龙，不由佩服。这两位，一个是幽蓝事务所的精英，一个则是燃烧者，都属于里世界的圈子，也不知道他们是怎么克服的。
　　罗南终于败退，心意彻底收回到校园，正好赶上饭点儿。
　　上午他与薛雷的课程都不重合，临下课才会合在一起，同去吃饭。知行学院午休时间非常短，吃饭快一点儿，才能挤出些小憩时间，罗南和薛雷都有子午课，这就更紧张了。
　　两人都是闷头大吃，一直到坐上穿越校园的电车，才有空聊一聊。
　　因为是午课时间，罗南就说起昨晚眼窍贯通的事，薛雷自然不吝于夸赞：“南子你真叫一个神速，内炼法门到这里，已经登堂入室了。”
　　薛雷还有些感慨：“当初我只是死马当活马医，想让你学一下呼吸吐纳，稍减病痛，谁想到你这么个突飞猛进法！馆主也说，他授徒这么多年，你可说是‘精进第一’。”
　　罗南笑了笑：“我还在想接来该怎么做。”
　　“馆主提过吧，既然从目窍入手，不妨一条路走到底。所谓‘七窍六根生死门，释玄互照性命参’，玄有九窍，释有六根，一者重命，一者修性，二者互参，性命双修，也是条正统路子。”
　　薛雷说了一些半文不白的话，罗南这段时间很勤奋地补习有关功课，大概的意思还是懂的。意思就要他在感官修持下功夫，从目窍转至耳窍、舌窍、口窍、鼻窍等，以九窍六根修行，带动五脏六腑，修身持体，打磨根性。
　　“馆主是说过，不过就简单提了两句，具体的步骤思路，还需要馆主亲炙，今晚上要过去吗？”
　　“当然要去，正好让馆主评估一下，免得行差踏错。”
　　也就是说，在齿轮的探秘时间，还要往后推。罗南不是头一回觉得时间不够用，可类似的感慨，以后会更加频繁。
　　薛雷又问起外包业务的情况，对这个多少有些好奇。
　　罗南挑了一些比较有趣的事给他讲，不过也免不了提及会议漫长的苦处。
　　薛雷听得呲牙咧嘴：“专业人士的世界我们不懂，要是我，怕是早崩溃。你这业务和我想象的可不太一样，什么时候才能熬出个头啊？”
　　“天知道。”
　　罗南心里很矛盾，其实他很希望从中得到一些知识，收获一些进益，可真正地深入进去，他又跟不上进度，昨天下午他能够听懂七八成，今天上午就只有五六成，下午的比例恐怕会更加悲惨。他必须承认：
　　“相关的知识结构和这些专业人士相比，差距还是太大了。章莹莹还要我抢占主动，主动个头啊！”
　　“南子，我觉得你这样不对。”薛雷连连摇头，“馆主就说过，修行最忌讳就是一知半解，零敲碎打的知识，自以为是的逻辑，组合在一起，就是取死之道。如果跟不上课业，还不如不学。所以，馆主教学生，第一项就是分班分级，因材施教。你现在这档子事儿，也许没那么危险，可再听下去，也没什么意义。我倒觉得莹莹姐说的很对，你就该抢占主动……”
　　“怎么抢？”
　　“汗，我哪知道！不过我想啊，武皇陛下既然把业务外包给你，不管莹莹姐在里面使了多少力气，对你的信任总是有的。武皇陛下觉得你能够做到，肯定就有法子，要不然不就是故意为难你了吗？”
　　薛雷言者无心，罗南听者有意，当下心头一动。武皇陛下搞出这个业务外包，本就是对他的补偿，着实没有道理刻意为难他。把牡丹拍给他当搭档，想来也就是起一个查遗补缺的作用，否则，她老人家有心情给，罗南也没脸要啊！
　　好吧，罗南要承认，牡丹表现出来的专业水准，把他给吓到了。以彼之长，攻己之短，当然是处处落在下风。
　　薛雷又说：“其实吧，我觉得你以前做得就挺好。霜河实境那回，红狐、剪纸他们都和你对着干，可到后来，他们对你都是服气的；当然还有上星期，我们几乎没帮上什么忙，你一个人就搞定了一切。”
　　“咳，哪有……”
　　“莫谦虚。前两天我和爆岩聊天，他就说，有那条魔鬼鱼傍身的时候，完全可以把你当成一个B级强者来看，更别说那个逆天的‘纯粹感应’能力。如今你在夏城分会的地位，直追当年游老，嘿嘿，游老当初可没有两位超凡种作保。”
　　“是吗，做得还不错？”
　　薛雷翻上白眼：“咱不搞恶意卖萌啊！难道你还想让我从头再夸你一遍？好吧，我是说真的，我特别赞同爆岩那句话：你的‘纯粹感应’能力就是逆天，听说，猫眼因为你，直接改了自家的能力方向，以后就专注于‘超距感知’，把全域感应这一项给放弃了。”
　　“还有这事？”
　　罗南头回听说，一时大为汗颜。某种意义上，猫眼虽是他的信众，可从头到尾，这都是个意外，人家也是心不甘、情不愿。罗南不是‘南霸天’，不至霸王硬上弓，反而刻意拉开与那位的距离，现在看来，距离拉得有些过头了。
　　好吧，他和谁都有些距离。有六耳傍身，灵波网上交流最是方便，薛雷比他晚入会一个多月，如今聊天打屁听八卦，样样皆能，他倒成了消息闭塞之辈。
　　性格，性格啊！
　　薛雷不知道罗南的感慨，继续道：“我们聊天的时候，都怀疑你这个能力还处在爆发式增长期，每次行动，得到的数字都不一样。莹莹姐说，你在霜河实境那回，寄魂状态的上限有500米。灵肉合一时感应极限半径是80米。可上次在海天云都，我在88层，你在观景平台上，就是142层，中间62层的落差，差不多快300米了，那时应该是灵肉合一状态吧……
　　罗南笑了笑：“跟随馆主修行，好处就在这儿了呀。”
　　这话薛雷爱听，当下笑得眉眼不见：“所以喽，南子你不用顾忌什么，担心也完全没必要，整个夏城，不算两位超凡种，在全域感应这一块儿上，有一个算一个，没有人能比得上你……”
　　这话听起来好耳熟。
　　罗南冷不丁问了一句：“莹莹是不是找你当说客了？”
　　薛雷咧着的嘴巴僵住，随即讨好式地凑上来笑：“我就是觉得，莹莹姐的话挺有道理。”
　　“……我也觉得。”
　　薛雷竖起大拇指，然后朝下，狠狠戳了两记。

第一百八十三章 小猴子
罗南话说得很满，毕竟大半是开玩笑，也没有急着去表现一回，而是与薛雷寻个了僻静所在，认认真真地做完午课，这才把心神又调回行队团队那边去。
　　意识挂载到墨水身上，不出预料，那边还在开会，只是加了一份工作餐。牡丹和龙七都表现得很职业，墨水也趁机展现它拥有巨硕身形的重要原因：
　　它一只鸟吃了快一个人的份量。
　　饭后一行人又在路边开会，墨水就在平民SUV的车顶，上面的行李架正好可供它粗壮的足趾抓握，站得稳稳当当。就是脑袋垂啊垂的，已经进入半睡不睡的状态。
　　对鸟儿来讲，长时间安静装乖，再加上消食影响，消耗的体力精力颇为可观。也多少是违逆天性。所以，当罗南的意念切入，墨水打个激零，“刮刮”叫了两声，毫不犹豫振翅飞起，转眼飞到光芒万丈的太阳之下。
　　阳光下，墨水黑沉羽毛根根清爽，迎风抖动，又泛着幽蓝的光彩，竟然有几分炫目。黑影艳阳出奇协调地融合在一处，引得情报官厄图啧啧称奇，当然也不免有一些凑趣的嫌疑：
　　“这只乌鸦雄健威武，又通人性，堪称神骏啊。”
　　话音方落，墨水双翅一摆，转了个方向，远远飞走，不一会儿就不见了踪影。
　　厄图呃了一声，手搭凉篷，往天上看：“怎么了？”
　　牡丹头也不抬：“不用管它。”
　　墨水在天空盘旋片刻，就找到了目标，略加修正方向，不多时就来到了那条穿城而出的旧式公路上方，沿道路飞行。
　　说要占据主动，却也不是立刻向行动团队发号施令。耻感那么重的手段，罗南一时半会儿也使不出来。
　　多年的实验经历，逼出了他的谨慎性格，只要脑子不发热，就不介意多收集一些资料和信息，以资判断之用。
　　行动团队就在做类似的事，可惜和罗南擅长的领域差别太大，不能为他所用。也亏得章莹莹多方游说，让他及时醒悟，否则一直跟在行动团队屁股后面走，最终只能是浪费时间而已。
　　当然，在一切开始之前，罗南首先要做的，是试验墨水能力的上下限，特别是感知范围，这是吃饭的家伙，不容有失。
　　按照罗南的经验，灵魂出窍、形神合一、信众支点三种情况下，感应半径分别是一个数量级的差距。
　　也就是在灵魂出窍感应可达二十公里的前提下，正常灵肉合一状态，极限就是两公里；像墨水这种“信众”则等而下之，应该有两百米差不多，如果刻意加持，还会再提升。
　　不过，从以前的经验来看，太复杂的情报信息，墨水的脑容量多半是处理不过来，“丢包”、“掉帧”是很正常的事，还需要一段时间调适。
　　说实在的，这是前几天就该做的工作，只因为罗南手边事情太多，总是忘记，一推再推到现在。
　　“先测一下上限……咦？”
　　真落到实处的时候，情况多少有些出人意料：丢包现象在哪里？
　　在罗南本体与墨水之间，仿佛开辟了一条高速磁轨，有关信息不需要任何转接，一站直达。不，好像连传输的过程也没有，空间上的距离，因为某种缘故而扭曲了。
　　这种感觉古怪又熟悉。
　　罗南花了点儿时间回忆，好不容易记起来，他在霜河实境，以生命草图绘成星河之后，好像以这种方式扯了魔符过来，演化为斗兽场，与公正教团豢养的人面蛛一顿好杀。
　　魔符毕竟是暗面种，属于精神层面的存在，召唤过来也说得过去。墨水则有实质形体，那么此类异处，就体现在信息传输上？
　　不管怎样，有这种联系存在，制约墨水侦测能力的因素，只剩下它本身的承载极限。
　　这样可就容易太多了。
　　作为罗南重复试验时期，最常用的活体实验对象，墨水能够安安稳稳活到现在，自然有它的神异之处。而且它在罗南“格式论”体系中，也已经跃升到“职员”的层级，与罗南的联系更加紧密，这也进一步催化了它的基础能力。
　　罗南跃跃欲试。
　　墨水化为一道黑影，掠过旧式公路两侧的建筑群。对于罗南来说，就像是战略游戏里放出侦察兵，所过之处，战争迷雾大片剥开，显出一条宽约两三百米的甬道。
　　只不过，显露出的现实场景多有虚化，更灼目的，则是在其中浮游变化的星群天河。
　　罗南目前也没有什么明确想法，反正发挥特长就是了。他的特长可不只是把猫眼逼到改行的“全域感应”，仅就此事而言，他觉得，以生命草图架构的星空，应该更合适。
　　此时以墨水为中心，开辟出小片星空，与本体感应的浑茫星河遥相呼应，将此范围内生灵的存在尽都周覆。
　　罗南唯恐观照不周，老老实实逐一扫描各组星辰结构，不想遗漏任何一个细节。期间牡丹也没有和他联系，干脆就这样，以八十公里左右的时速，一路扫描下去。
　　可扫描了半下午，学校社团活动时间快开始了，估摸着都快要飞回主城区，也没有收获。
　　罗南开始感觉到这项业务的难度。他暂时没有特别清晰的思路，就只能下死功夫。两三百米的扫描半径，已经是夏城顶尖，可在偌大的夏城市区、郊区面前，还是太笨拙了。
　　“墨水的感应半径还是太小，难不成换本体过来？”
　　正琢磨的时候，冷不丁的，特殊感应闪烁。
　　罗南大喜，不管是不是目标，注意力都瞬间集中过去。生命草图构造的星空下，一点明光垂落，印在那片星图上，周围景致层层实化，将具体的场景显现出来。
　　真正看到的时候，罗南“唉”一声，大失所望。
　　这里应该是林墙区的回收层，一处人流聚集之地。刚搜检到的目标，并不是什么畸变种，而是一位中年男士，他身穿比较特殊的袍子，有点儿像柴尔德的那种，浅灰色泽，看上去很简朴的样子。
　　而中年男子所在的位置，是一处封闭的屋舍，面积不大，布置却充满了仪式感。他站在台前，如一位神父，向其他人宣读经义。
　　罗南过于操切的“注视”，过于贴近物质层面，触发的动静有点儿大，中年男子似乎有些感应，头部略有些偏移，有些迷惑。
　　看到这场景，罗南马上就联想到秘密教团，这里确实像是一处宗教场所。
　　得，原来是位能力者。
　　夏城探险家协会、教团、政府、军方以及财团等，所有各方都算上，能力者也就是不到两千人的规模。说多不多，说少不少，随随便便就碰上一个，该说他的运气是好呢，还是糟糕呢？
　　也对，在生命草图层次，能力者与正常人的差别实在太大……
　　哎呦，真是笨到家。
　　学校里的罗南一拍额头，飞行中的墨水翅膀也差点儿勾起来，幸好在下坠中途反应过来，又猛拍翅膀恢复高度。
　　半个下午，他都没过脑子。能力者的生命草图已经如此特殊，畸变种的自然更不一样，这是明摆着的事实，他以前也得过类似结论，可竟然还为此浪费了半下午时间！
　　对自己的脑子，罗南也是醉了。
　　眼下碰到人家的传道现场，多少是罗南不对。他也不愿多生枝节，就想取消关注。可最后下意识一扫，莫名感觉熟悉，再定定神，却看到一个“熟人”。
　　嗯，有点儿眼熟，今天刚见到，就是上午在水库那边，跳出来询问行动组成员，是不是要“打击黑帮”的那个孩子。
　　这孩子最多五六岁的样子，混在一帮听讲的成年人中间里，颇为扎眼。
　　竟然在这里……上课？
　　夏城的传统政治力量比较强大，在宗教信仰上，采取的是“未成年人回避，成年自主选择”的原则，一个小娃娃远远跑过来听神父布道，就算有父母跟着，也不合规矩。
　　念头只是一转，没有再深思，毕竟与他无关。
　　但看到这孩子，罗南也醒悟，他飞出的距离貌似有点儿远了，一个多小时的路程，万一有事，是没法子与牡丹呼应的。
　　他决定原路返回。
　　也在这时候，那位不知是什么教派的“神父”，或许是心神不宁的缘故，也宣布今天的布道课结束，一帮人有序撤出房间。
　　至于那个小孩子，裹在人群里出来，扶起路边一个电动滑板车，也是沿着旧式公路往西去。
　　咦，他一个人！
　　罗南又发现了不合理的地方，而且小孩子驾驭的电动滑板车，显然是经过改装的。用墨水的速度加以参照，时速绝对超过五十公里每小时，在这种无遮无拦的简易结构上，说是风驰电掣也不为过，
　　看得罗南为他捏一把冷汗。
　　这条废弃的旧公路上，车子不多，但只要敢上路的，多少与黑帮有些关联，横冲直撞，寻求刺激最是正常。
　　孩子家的大人搞什么啊！
　　罗南想了想，反正同路，跟着吧。不怕一万，就怕万一，真出了事儿，他心里不安。
　　墨水在天上飞，小孩子浑然不觉，踩着滑板，握着车把，高速飞驰，还挺自在。有坡度的时候，甚至要玩几个花样，活猴似的，平衡能力也是真强，罗南都有些佩服了。
　　嗯，就叫你“小猴子”了。

第一百八十四章 器性机（上）
小猴子年龄不大，却已经是这条旧式公路的超级玩家，硬是把简陋的电动滑板车，开出了大马力摩托的的效果。
　　罗南缀了一段路，确认这小家伙没问题，也不再时刻盯着，便去研究自己的事。他切换了观照方式，任星空深邃、辰光列布，却只搜检其中的特殊结构。
　　当然，要是能看到遮蔽星空的暗云，那肯定是大鱼了。
　　可这时候，夏城庞大的人口基数，就向罗南展现出它惊人的影响。两千与两亿的对比，十万里挑一的比例，注定了能力者、畸变种不是轻易能看到的目标。
　　特别是墨水两百米半径的观照范围，就算羞煞猫眼这样的专业人员，可在当代大都市面前，还是不够看。以至于前后左右，上下四方，星辰或多或少，流转列布，结构上都是平平无奇，普遍相似，正常人还是压倒性多数。
　　星光再怎么绚烂，看久了也要头晕眼花。浑茫的星图、复杂的结构，就像迷宫，接触太多，甚至会有恐惧心理。
　　罗南真想关闭了不看，但一考虑到目标是活的，随时可以移动，星图也在时刻变化，就只能咬牙坚持。
　　也许是看得多了，不知什么时候就觉得，普遍平庸重复的星图之中，也有些别样的法理，存在着微乎其微的亮色。
　　或许是错觉吧……至少下面的小猴子看了一路，特色是有的，可要说与其他人明确区分开来，似乎还差一些。
　　由于要照顾小猴子的速度，墨水飞回到出发地，花了一个半小时。牡丹那边的勘探已告一段落，又回到之前的聚居区附近，以至于错开了，只能再找过去，继续与小猴子同行。
　　还好，这种难有回报的“好鸟好事”，很快就结束了。在聚居区外的某处空地上，小猴子碰到了他的同伴，立刻加入玩耍大军。
　　墨水盘旋在上空，把下方的情形尽收眼底。背后的罗南有些感慨，这帮小孩子年龄不好分辨，可怎么也有五六岁以上吧，这个年龄，罗南已经在早教机构上学了，可没机会这么疯狂。
　　话说，现在早教之风铺天盖地，几乎无人可以幸免。聚居区这里倒成了“世外桃源”，这份野性和自在，不像大都市居民的风格，想来有“归化的游民”掺入之说，也不是空穴来风。
　　从另一个角度看，小猴子掺进同伴中间后，对应星图上，那点儿微妙的差异感，又有所放大，可还是不够清楚。
　　罗南干脆让墨水找了个绿化带，停在树枝上，就近观察。漫天撒网地看下去，怕是没出路了，不如锁定有限几个目标，看看能不能找出点儿规律和端倪。他准备给小猴子还有他同伴，画出更精细的生命草图，再搜检里面的差异。
　　刚明确方向，墨水便被这群眼尖的毛孩子发现了：
　　“今天早上那只大乌鸦！”
　　不只是谁嚷嚷了一句，立刻招来一帮人强势围观，还有小鬼扔出了石子，想一举中的。
　　这个举动立刻招来了训斥：“毛躁什么！我爸车上有射网枪，咱们逮着个活的，回头还能拿来和那帮人交换，照着高价来！”
　　汗，这帮小屁孩！
　　相对于同伴，小猴子倒是比较安静，没有响应，让罗南有些安慰：总算不是个白眼狼，不枉老子照看你一路。
　　但不管怎样，一个小猴子，绝对抵不过十几个熊孩子。罗南可不愿被人当靶子玩，当即振翅飞起。
　　一帮毛孩子见状大急，他们已经把墨水当成了盘中菜，见煮熟的鸭子飞了，均表示难以接受，大呼小叫中，飞石如雨，但都没卵用。
　　那个自告奋勇去拿射网枪的小子，动作倒快，他老爸的车子也就在路边。那小子打开后备箱，拿了射网枪瞄了瞄，就想扣扳机。只是不知怎地，忽然脑子一昏，脚下错乱，地面像是海浪，来回波荡，板机是扣下去了，枪口都不知指向了哪里。
　　“地震了，地震了！”
　　最近一个来月，夏城地震的频率有所下降，人们也大都熟悉了这份感觉。可是在临时聚居区落脚的人们，由于房屋建筑强度的问题，还是非常敏感，特别是现在的感觉如此强烈。
　　有的小孩子甚至脚下一软，摔在地上。
　　一些本在路边看热闹的成人，被孩子们叫得心慌意乱，但更多还是莫名其妙：
　　地震？没感觉啊！
　　他们当然没感觉，因为罗南通过墨水，放出的精神层面冲击，针对的只是那帮毛孩子罢了。幅度其实很轻微，不会伤人，只是一时半会儿，难免反应迟钝，精神恍惚。
　　墨水飞入高空，留下一地鸡毛，代表今天的搜索行动，就此落下帷幕。心中那份“抢占主动”、“一鸣惊人”的盘算，终究没有落到实处。
　　还是那句话，百万级别的生意，并不好做。
　　就算是“补偿”也一样。
　　经过一整天的折腾，罗南从消极到主动，又经了一回落潮，终于知道世上很多事情，不是一鼓作气就能拿下的，心境不自觉平和了许多。
　　搜索畸变种，对他来说，真不算特别迫切之事。反倒是被浑茫星空折腾半天，那份似明非明、又全无方向的感觉，特别拿人。
　　于是罗南知道，他对“格式论”、对修行本身，还是更在意一些。
　　到晚上，他很干脆地把墨水扔给牡丹，暂时也没闲心去搞什么“偷窥隐私”之类，而是和薛雷一起，到博山楼的神禹道馆去。
　　据说，修馆主搬家也就在这几天了。罗南本以为道馆已经冷清下去，可没想到，入门就见前院灯火通明，人影绰绰。那是在前庭练习场外，等待的学员父母。
　　罗南就奇怪了：“不是已经停课了？”
　　“最后一个班。馆主觉得，基础五班的进度正好卡在一个节点上，就想再带几天，要是能有入门开悟的，也算是个机缘……这几天的课程都是免费的。”
　　“哦。”这是修馆主能干出来的事。
　　他们来的时候，课程都快结束了，便按照薛雷的意思，直接进了练习场，也看到了修馆主。
　　罗南直接就楞在门口。
　　（愚人节快乐，晚上还有一更。从今天起，尝试每天4000字。当然，如果尝试失败，请勿怪）

第一百八十四章 器性机（中）
教授孩子课业的修神禹，和平常很不一样，完全不一样。
　　最熟悉的阴郁冷漠的神情不知飞去了哪里，罗南看到的，是一位神色轻松带笑的中年幼教，他四肢着地，弓身爬行，身形舒展，脊椎摆动，像一只慵懒的大猫。
　　一帮七八岁的毛孩子，也在那儿模仿，喵呜喵呜叫得欢，甚至自发地开发出新技能，翻身打滚、扑击扭摔，好不热闹。
　　罗南真的傻眼了。
　　薛雷觉得必须解释一下：“咳，这是馆主专门为孩子创立的猫形，以后说不定你还能看到狗形，走的是‘象形拟神’的路子。你知道，城市里的孩子，也就是这两种动物比较熟悉些，更容易参照。”
　　“是嘛？”罗南还有些恍惚。
　　薛雷明白罗南在想什么，又道：“馆主对孩子一贯是最和蔼的，想当年，我在基础班的时候，那也是春风化雨，可是一转到专业班，又受亲炙，哎呦喂……”
　　他又是怀念，又是呲牙咧嘴，感觉相当复杂。
　　修神禹已经看到了他们，反应则很平静，看不出有什么“形象崩塌”的顾忌，他依旧在地上，领着孩子们绕圈爬行，充分舒展肢体，活动关节，还提醒他们控制呼吸，场面可谓乱中有序，始终在控制之下。
　　如此又练了一圈，修神禹才起身，示意罗南和薛雷过来。
　　孩子们还霸着场地疯玩……哦，练习，罗南和薛雷小心翼翼地绕过这帮精力过剩的小家伙，站到修神禹身边。这时候再看，修馆主的脸色果然回到了惯常的平淡状态，仿佛早前慵懒放松、自在随意的表情全都是幻觉。
　　罗南还没笨到主动提及的程度，只是乖巧地汇报他近期的修行进度。
　　修神禹询问了一些细节，确认罗南的进度真实有效，看上去也不怎么惊讶，只是颔首而已，末了道：“你目窍修毕，进度快捷，根基也扎实，应当是有天赋在的，就按照九窍六根的路子修下去吧。倒也不用拘泥先后次序，每样都试试。”
　　“每样都试？”
　　“亲身试过才知道缘法。”修神禹不认为这有什么好说的，一句话带过，转而说起他认为更重要的事项：“从六根九窍入手，感知周遍，俗念如潮，对修行人而言很是危险，所以‘真知明见’尤为重要。自知曰真、知人曰明，知人与自知，不可偏废。”
　　罗南其实是半懂不懂，但听修神禹说起“知人”，不免就想到今天折腾一个下午的事情，不由问道：“世人看似千百样，可到生命层次上，万流归宗，差异极小，里面偏又有很多似是而非的地方，究竟该怎么分辨呢？”
　　修神禹看他一眼，轻轻颔首，有赞许之意。刚刚罗南描述自己超凡的修行进度时，也不过就是如此了：“我等修行人，自知、知人当从三处下手，即：根器、根性、根机。这三样，不论是教人、自修，都要看得分明。”
　　“根器、根性、根机？”罗南一脸懵逼。
　　“这是释家语，被借用过来，略有异化，是以木喻人。所谓根者，生发之本，按照你的说法，就是一个人的基本秩序框架。”
　　修神禹都说到这份儿上了，罗南也听得明白。
　　“至于三者的差异：能堪物者为器，乃能容之量；造善恶者为性，是方向之辨；动合宜者为机，是受法之缘。简单来说，看一个人修行的前途，要看他的资质，其中又分天赋、心性、机缘。这些要素统统明了，才能为一个人选择最合适的法门，为一个法门选择最合适的人。”
　　罗南就觉得，此时修神禹不但是教他如何修行，也是在阐明其教法本身。作为一个授业者，这无疑是掏心窝子的话。不但罗南，连薛雷都竖起耳朵，仔细听讲。
　　“古语有云，道化贤良释化愚。不提其中争议之处，门派学说不同，收纳的弟子也多有差别，却是显而易见的，这其中多半就是从根器、根性、根机上来。道理容易明白，可实际怎样辨别，才是重点……薛雷，下面的你不要听了，你根器厚重，根性质朴，根机发动当绵长久远，要的是纯直本意，这些法理思辨之术，你学来没有好处。”
　　薛雷脖子一缩，乖乖地走到远处，去给孩子们当临时教练。
　　罗南若有所悟，刚刚修神禹其实是把薛雷当成一个活例，为他演示如何做好根器、根性、根机的分判利用。
　　效果自然是极好的，罗南心里已经有点儿谱了。
　　“你用心听。”
　　修神禹再提醒一句，然后就传给罗南辨器、辨性、辨机的具体法门。此法其实是经验的总结，除了敏锐通透的心境以外，还要有丰富的人生阅历为支撑。
　　罗南现在只是学了个基本原则，离真正入门还早得很。
　　可是，就是这点儿原则，已经很是了得。特别是其中观照分判的标准，直指人类身心最玄妙精微的层面，依稀可与罗南“格式论”上的一些问题相对应。
　　特别是，特别是今天下午……
　　罗南就感觉灵魂力量蠢蠢欲动，一时抓耳挠腮，真想立刻就回返三闸区的聚居地，盯住小猴子以及那些野性小鬼，仔仔细细再看一遍。
　　可惜，今晚他注定做不到了。
　　修神禹少有地耳提面命，务必让罗南领悟其中的奥妙：“以此法而论，今晚我授你法门，先知你的心意性格多思多虑，适合钻研；又知你的器量根基厚重，足以承载；且你主动问起，若有所指，应该遇到了对应的问题，正好合宜。如此器、性、机三者兼有，如大地春回，惊蛰万物，自然生发，其质虽柔，其性最坚，效果应该也不错。”
　　罗南猛点头，现在他有些明白“朝闻道，夕死可矣”这句话的真意了。当然，要死要活太夸张，能让他痛痛快快做几回验证，那是最好不过。
　　修神禹肯定看出些端倪，可他偏偏要压住罗南的急迫心思，继续道：“现在，我再教你记忆其他窍眼，明了六根所据。这是自知自明之法，需要结合前面的分判之术，时时观照，日日打磨，一一修持，务必镇以之静，不可冒进。”

第一百八十四章 器性机（下）
薛雷当了一会儿大猫，又凑过来，恰好听到修神禹的话，很是吃惊：“馆主，南子刚通了一窍，就猛地教给他这么多，未必能消化。”
　　“以前或许不行，现在没有问题。九窍六根修持，不外乎性命双修之理，他如今性功修为上又有进展，失衡之势仍在，在命功一项上，勇猛精进，并没有错处。”
　　通俗地讲，性功就是精神侧的修为，命功则是肉身侧的功夫。这些话，罗南是能听懂的，可是“又有进展”是什么意思？貌似和目窍进度无关。
　　有“器性机”分判之术打底，如今罗南对修馆主的眼光，已经是深信不疑。他心思偏转，不自觉想到今天凌晨时分，在齿轮的特殊经历，有些走神。
　　冷不丁地，他心头警觉，正有人探手过来，就本能一个滑肩——然并卵，修馆主径直按着他的肩膀，略微发力，示意他换个姿势：
　　“卧虎式。”
　　罗南犹豫了一下，终究还是很听话地跪伏在地上，背部前伸，贴伏肘上，双腿自然蜷曲，化身为另一头大猫，只不过是睡去的那种。
　　这个动作属于他学过的“导引术”中的一种，做来全无难度。
　　而且多日练习，已经通了神意，摆出姿势之后，自然呼应拟化之真意，像一头在巢穴中小憇的猛虎，似紧非紧，似松非松，慵懒中，又透着兽王的张力，使精神与形骸处在一个轮番放松、紧张的奇妙平衡之中。
　　修神禹也蹲下身，轻按他头顶，开口说话。
　　坦白讲，罗南没能在第一时间听到他说什么，只是觉得，音波的震动好像没有在空气中传递，而是沿着他的手掌，渗入脑宫，殷殷如雷。
　　雷声入脑，激得头面窍穴潜震，随即蔓延全身。雷音震动层层推进，使得身轮先一步抖荡，内部环节细分，九窍、五藏、十二节，均殷殷共鸣，眼、耳、鼻、舌、身、意六根，亦恍然知其所在。
　　这时候，罗南才把修神禹的话音分辨清楚，而由于雷音带起的体验，涉及的新知识，已经变成了一种验证，等于是身体和精神同步记忆。
　　如此身轮常转，神轮相应，耦合齐动，不断修正细节，渐渐地罗南又忽略了修神禹的话音，全副心神都投注到形神框架的细腻调整上，看气血津.液如何在五脏六腑之间层层转化，便如山间流水，在地上地下、泥土石隙中流转渗透。
　　待到一定程度，罗南心意微动，便觉得心肠脾胃元气沸扬，气血流动上行，至于脑宫面部，略一盘转，忽的满口生津，甘甜滋润，如饮琼浆。
　　再结合修神禹的传授，罗南就清楚了下步的方向。
　　心开窍于舌，脾在窍为口，口舌虽分而实为一窍；且在古典理论中，有心肠、脾胃相表里之说。罗南等于是同时打开了心、脾两套脏腑系统。
　　看起来，这也有些道理。在格式论未真正成型以前，罗南就先开发出了大胃王技能，消化水谷，为自身提供充足能量，脾胃功能本就了得。
　　而自从习武之后，一身气血健旺，正所谓“心主血脉”，又与肝气疏泄正相宜，不是还有“木生火、火生土”那一说么？
　　如此肝、心、脾三套系统彼此牵系，不论是具体的气血运行上，还是在玄玄乎乎的五行生克上，都能说得过去，罗南也就不再深究了。
　　在身轮运转上，他更注重体验。但觉口舌之根，似乎开了一个琼浆池，时时津.液溢出，甘甜滋具；还有心肠脾胃，利用脏腑机理，将外气转化为内能，使精元充固，乍一烧炼，元气滚沸，遍及筋脉肌肉，转眼出了层薄汗，可谓气血畅达，路子应该没错。
　　也是罗南“卧虎式”摆得太久，练习场上，有孩子看罗南趴着有趣，以为是和他们一样，喵呜着扑上来。
　　薛雷吓了一跳，想挡住，却被起身的修神禹挡下。
　　孩子没个轻重，直接撞在罗南身上。罗南仍在微妙体悟的状态中，不移不动，偏偏身上软滑柔韧，似若无骨，撞上去一点儿不疼。
　　那孩子蹭啊蹭的玩得开心，有不少人也有样学样，嘻嘻哈哈地凑上来，只把罗南当成个大抱枕，又压又撞，没个消停。
　　这时罗南再搞什么体悟，就真成神仙了，他喉咙里发一声低吼，身形舒展，仿佛睡虎乍醒，抻了个懒腰，皮膜肌肉自然抖荡发力，暗劲涌出，周围的孩子们倒了一地，却一个也没伤着。
　　罗南见满地嘻嘻哈哈的孩子，也是童心大发，就地一滚，如猫似虎，四肢伸展，舒活筋骨，活灵活现。
　　一帮孩子都是人来疯，见状都嗷嗷叫着扑上来。
　　修神禹终于叫停。
　　罗南只是在合宜之机的刺激下，霎时开悟，但根基不牢，再玩下去，有失手的风险。
　　待罗南站起，修神禹便对薛雷道：“他筋脉肌肉，都有滋养，从今往后，可以练拳了。从明天起，你和他搭手。”
　　“上来就搭手？”
　　“他有慢慢学拳的时间？”修神禹唇角有点儿讥嘲的弧度，“不过是适应体魄，练练反应，最多通几招散手罢了……反正他志不在此。”
　　薛雷看罗南，后者挠挠头：“馆主厉害。”
　　对罗南而言，他的修行进展呈现在肉身体魄上，体现身轮运转上，可真要他说出个究竟，也不容易，毕竟古典理论上，似是而非的东西实在太多，他又只是个半桶水，很多概念都似懂非懂，多半是本能施为、身体记忆。
　　在今晚，真正触及他灵魂的，却是修馆主传授的另一套知识，亦即根器、根性、根机之说。
　　这套知识，就像清晰摆下的边界和轮廓，让他觉得脑子一下子清晰很多，有点儿像……
　　对了，像是笔下出画的感觉。
　　罗南最早学习素描、速写的时候，乍一知晓如何利用构图、线条、光影等手段，勾勒出栩栩如生的形象，便觉得可以画出全世界。
　　当然，后面自有事实教他做人。
　　可那份刚刚接触全新领域，觉悟自有天赋的通透感受，实是世上最美的幻象。
　　如果能触及实地，感受也将愈发鲜活起来。
　　实地……或是有的。

第一百八十五章 姐弟劫（上）
修馆主的授课时间并不太长，他表示，近期该教的东西，都已经教授，剩下的就该罗南自己体会。
　　罗南也没有急着离开，他和薛雷一起，送走了基础五班的学生，又到后院，帮修馆主打扫卫生，继续收拾行李，大约九点多钟，才从道馆出来。
　　在博山楼的地下停车场，罗南与薛雷分开，坐上了协会派来的安保车，车上的司机正是昨晚上那位，好像姓秦，名字则不清楚。
　　两边都不是话多的人，见面只是各自一点头，就算打过招呼。罗南坐在副驾驶位置上，身子靠住椅背，任车子驶上公路，他自顾自瞑目沉吟。
　　此时，罗南身上心、肝、脾三部脏腑系统，带动全身气血升降，浸透全身各处筋脉、骨膜、肌肉等，上行至面部，目窍如灯，口舌之窍如琼池，气血自然盘转，奇妙绝伦。
　　然而对身上的种种玄妙变化，罗南少有触动。此时他脑子里全是根器、根性、根机的知识，闪灭不定、此起彼伏。
　　闪现的灵光，似乎与下午那眩目的星空混染在一起，勾画出新奇的结构，又转眼破灭，让人兴奋又挠心。
　　停停停停！
　　修馆主说了，这种观照分判之术，绝不能空想臆测，必须从实处下手。最好是内外互参，即洞察自我，观照他人，渐渐熟悉，找出一个最适合本人逻辑的评价原则。
　　这种说法，隐然与格式论“唯我”的概念相合，很对罗南的胃口，也让他不敢轻忽。
　　所以罗南决定，把周末时间全部贡献出来，认认真真地练习今夜所得。为此，必须推掉这两天所有的行程安排。
　　如今的罗南，在协会地位不同，身边跟着一整个安保团队，如果临时变更行程，更需要及早着手，避免造成不便和意外。
　　当下他就与何阅音那边联系。这事儿没什么好瞒的，直接就说要在家里修整，梳理新近所得。
　　对此，何阅音自然支持。
　　罗南简单聊了几句，就挂断通讯，脑子里平静了一些，便开始简单安排明后两天的日程表。
　　周六嘛，他可以躲在卧室里，一方面继续熟悉九窍六根的功课，另一方面琢磨根器、根性、根机的应用，思虑尝试。剩下的时间，持续烧炼外接神经元，看是否能有进展；期间若有所得，则分化意识到墨水那里，一一验证。
　　周日则根据周六的具体情况，再做调整。如此一来，两天时间，着实是满满当当，充实无比。
　　若一切顺利，下周一到校，他大可借此东风，不动声色地探究齿轮之奥妙……妙极！
　　罗南对自己的安排，很是满意，随即就打开分页笔记本，简单制表，再略做调整。等一切妥当，他吁了口长气，心情大好，主动对身边的保镖司机笑道：
　　“这几天辛苦了，明后两天我老老实实在家，但愿大伙儿也能轻松一下。”
　　秦司机不擅言辞，非常稳重。之前罗南在道馆的时间不好定，他在地下车库等了快一个小时，依旧心平气和，与幽蓝事务所的老靳相比，感观上更为可靠。
　　对罗南的发言，他也只是笑笑，没有回应。
　　眼看车厢里又要归于沉默，罗南手环震动，有人来电。
　　看了下来电显示，罗南暗道“这可真是奇哉怪也”，上面显示的竟然是莫雅的名字。
　　他这位表姐大人，去满城一个月，在音乐节上疯狂，气得姑妈三尸暴跳。除了中间罗南两度入院太吓人，才悄悄回来一趟，大多数时间，都无消息。
　　今天怎么主动给他打电话？
　　刚接通，那边莫雅劈头就问：“欠我的人情记的吗？”
　　我给你挡枪你知道吗？
　　罗南差点儿脱口而出，不过最终还是问了一句：“什么人情？”
　　“看你的通话记录，9月26号下午7点18分，记起来没有？”
　　“……”
　　“算了，反正你欠我人情多了去了，不在乎这一回。你只要记得许下的报答就好：我要用你的房子准备派对！”
　　罗南总算是从根器、根性、根机的灵光思绪中挣扎出来，还真乖乖地扫了眼通话记录，再努力回忆几秒钟，终于记起来了。
　　在他真正悟入“格式论”的前一天晚上，莫雅确实给他打了次掩护……其实也没啥意义。只隔一天，他就被姑妈拎回了家。
　　罗南懒得和莫雅计较这些：“对，你说过。好像是十月中旬，现在都什么时候了……哦，你因为音乐节放人家鸽子。”
　　没错的，莫雅为了参加满城音乐节，几乎放下了一切，一去一整个月，自然什么都错了过去。
　　莫雅冷哼：“现在不就安排了？我告知你一声，我5号左右回去，当天就是庆祝派对……别紧张，这和你没关系，我这边自然有死党去布置，你把房子腾出来先。”
　　“我差不多有一个月没回去。”
　　罗南抱怨一声。这是实话，自进入10月以来，他一直在医院和姑妈家两头跑，制药设备怕都生了灰。他现在已经不需要药剂实验，可是爷爷的笔记、相关设备、原料等，都需要好好安排。
　　对了，章鱼那边已经有了初步成果，对爷爷笔记的内容望眼欲穿，也该给人家个交待了。
　　罗南顺水推舟：“好吧，我抽空收拾一下，再和你联系。”
　　“不用抽了，明天就是周末，麻溜的，你赶紧把事办妥。”
　　罗南差点儿一口血喷出去：“不行！”
　　“呦，这么干脆？”
　　“周一，周一我给你腾出来。”
　　“周一就是5号，5号就是周一，你是准备让我们开除尘派对？”
　　“我周末两天有很重要的事！”罗南把“很重要”三个字咬碎了喷过去，试图让莫雅明白事情的严重性。
　　就现实操作性而言，确实很严重。他刚给何阅音打了电话，要取消明天所有行程安排，以何秘书的效率，这事儿肯定已经安排下去。如今要他转脸就吃回去，且不说他的颜面，何阅音的权威怎么保证？
　　至于不按计划，自个儿外出，那性质更严重，等于是把何阅音刚立起的规矩踩到地上摩擦。
　　可这种事儿，根本没法让莫雅知道，遑论让她理解，罗南只觉得憋屈坏了。
　　莫雅那边沉默了一下，几秒钟后开口：“很重要？约会？”
　　罗南呻吟：“姐，我不骗你……”
　　正在此时，驾驶位上的秦司机向他打出手势。

第一百八十五章 姐弟劫（中）
罗南微怔，分神去看，总算这段时间“通用指令”的课程没白上，当即分辨出这串手势的意思：
　　“今晚到明天B时段，本组交班前，可以利用。”
　　B时段就是早上五点到七点半，罗南从醒来到上学前的一段时间。期间他有例行早课、晨练还有早餐。
　　秦司机的意思很清楚，就是建议他趁这段时间把事儿办了。反正从晚上到清晨，都是他们这组人当班，临时变动下任务，算不得什么。
　　罗南心中一动，明天早上不可取。姑妈家是在东部的纳德区，从那儿到河武区，几乎要穿过大半个夏城，还不够折腾的。
　　倒是现在，他们都还没出河武区啊，临时调个头，最多十分钟就到了。蓝湾社区那边，要紧的就是一部制药设备、放置原料的便携冷藏箱还有爷爷的笔记，提了就能走。
　　至于打扫清理……去她的吧！
　　一念至此，罗南换了个口气：“这样吧姐，咱们加快节奏。我正好在河武区，也不用什么明天了，现在我就去腾地方，该拉的拉走，你让你的死党过来交接，我给她一个小时时间。”
　　“这样也行，我问问那边。”
　　罗南思路一开，脑子就灵活不少，继续修正计划：“她今晚不过来也行，我把防盗门改成密钥模式，回头发给你，你当个二传手，就一切OK。”
　　“很好。”莫雅很难得地夸奖了他一句，“你去了知行学院，医院虽说进得多了，脑容量倒是见长。这里有什么说法没有？”
　　“……滚蛋！”
　　罗南没好气地挂断通讯，又不免有些尴尬，向秦司机点点头，表示感谢：“秦哥，今天多亏你了。”
　　秦司机笑笑，今晚上首度开口：“我们接下来去……”
　　“蓝湾社区。”
　　和罗南估计得差不多，只花了十分钟，安保车就驶入了蓝湾社区的停车场。秦司机恪守保镖职责，下车和他走在一起。
　　世上没有那么多意外，至少今晚很正常。两分钟后，罗南回到离开一个多月的小窝，这也是他名下唯一的不动产，继承自那个不知所踪的父亲。
　　莫雅所说的“除尘派对”，其实是夸张之辞。有智能管家坐镇，即使一个多月没回来，屋子里不敢说一尘不染，却仍算得上干净整洁，连人味儿都没有。
　　上楼的时候，莫雅又打来电话，她的死党不凑巧，赶不过来，直接采用罗南据说的“密钥”方式就成。
　　这样一来，罗南也不准备在此长时间逗留，进门之后，径直走到书房，把最关键的三样东西拿出来。
　　书桌上的黑箱、书柜里的便携冷藏箱，还有藏在暗格里的棕皮笔记本。
　　制药设备和原料，早晚都是被处理的命运，罗南本不太在意，可看到原物，忽地想起，这两样东西，至少有一半的“产权”，属于莫雅。
　　十来岁的罗南，小小年纪，就算有爷爷留下的教育基金打底，真要进行药剂学研究，也很艰难。五年多时间里，莫雅的资助是他能最终坚持下来的最重要原因之一。
　　莫雅说得没错，人情欠得太多。
　　不过像今天这事儿，根本算不到人情里面去，姐弟之间，谁还没有个用到的时候？罗南觉得不堪其扰，最本质的问题，是他离正常的家庭生活越来越远了。
　　罗南叹笑一声，想把两个箱子拎起，秦司机却抢前一步代劳。体格精悍的他，拎着两个箱子，就像拈两根稻草。
　　“谢谢秦哥。”罗南有些不好意思，夺了两回不果，只能由他。
　　把最重要的棕皮笔记本拿在手中，和自家分页笔记撂在一起，环视房间，顺便精神感应覆盖，确定再无遗漏，两人便出门下楼，也没忘把房门开启设为密钥模式，并将生成的电子密钥给莫雅发过去。
　　发密钥不费事儿，分分钟搞定，做完正好进电梯。罗南长吁口气，总算解决一件事，接下来不管莫雅和她那帮死党怎么折腾，都与他无关了。
　　电梯下行，秦司机依然保持沉默，狭窄的空间里，不做点儿事情，着实有些尴尬。罗南顺手翻阅爷爷的笔记，看上面熟悉而复杂的分子式，还有或工整、或潦草的字迹。
　　他现在“格式论”已经入门，内炼法有了基础，神轮身轮耦合互动，灵魂力量更是狂飙突进到控制不住的程度，对精神、形骸的认知远非从前可比。有这些东西打底，回头再看这本笔记，纵然难讲“领悟”二字，可思虑的层次、角度、方式要丰富太多。
　　他大概能够理解爷爷的思路，貌似这部笔记通篇都是在讲，如何通过分子靶向药剂，实现对特定神经细胞的激活，实现其自我生长和分化，新建或强化神经回路，影响身体器官的发育，最终形成“自我格式”。
　　可这本笔记，终究只是实验记录，相关的理论根据零落而散乱，多次整理也无法形成完整体系。以至于最完整的理论概述，竟然只是扉页上那一组图形文字。
　　罗南翻到扉页，看到端正的手绘图形和潦草字迹。
　　正四面体和内切、外接圆球构成的观想图形，已经融进了他的灵魂里；至于“我心如狱，我心如炉。我心曰镜，我心曰国”的十六字诀，则始终与他的呼吸同在。
　　都已经做到了这一步，罗南距离真正理解“格式论”，却还有遥远的距离。他仍无法确定，在爷爷眼中、在母亲眼中……还有在那人眼中，“格式论”以及这组图形和文字，会是怎样的形象和意义。
　　不过，他心里突然有了个想法：“目前我观照世界的方式，已经与常人有很大不同。按理说，爷爷他们应该也是如此，至少会很相近。这个本事我以前可没有，也许，现在应该从这个角度，再把笔记顺一遍？”
　　罗南拈着纸页沉吟，却听身边有人轻咳。他骤然惊醒，这才发现他站在电梯里一动不动，楼层显示已经是地下2层停车场，前面金属门已经快要合上了……最重要的是，电梯外有对夫妇，应该是大采购刚回来，正提着大包小包的东西，看着他发愣。

第一百八十五章 姐弟劫（下）
“不好意思。”
　　罗南忙一步抢出去，金属门感应到人体，又向两侧分开，秦司机也跟出来，依旧不发一言，仿佛刚刚什么都没发生过。
　　那对夫妇小心翼翼地避开疑似精神有恙的某人，乘电梯上行。罗南终究是脸嫩，难免尴尬之情，又重复了之前的话：“不好意思秦哥，刚刚走神了。”
　　秦司机仍然是笑笑：“没事，罗先生，我们现在回去？”
　　“嗯，回去。”说话间，罗南把笔记本合上，不敢再多看。如今修行、齿轮、业务外包、安全威胁等各种事项挤成一团，若再多个笔记研究，就算把他撕成三半儿，怕也熬不过去了。
　　可真坐到车上，在沉默的气氛中略一酝酿，罗南又撑不住劲儿了，种种念头纷至沓来，有的还特别有谱：
　　“馆主所授的根器、根性、根机之说，分判天赋心性，可以与生命草图相呼应；九窍六根内炼法是打磨自身的手段，可以形成更真实的‘自画像’；爷爷笔记上记载的，大多都是影响人体神经系统的靶向药物……如果不考虑理论统摄的问题，纯粹做一下参照，或许会有进展？”
　　啊呀呀，快忍不住了怎么办？
　　罗南拿起叠放的笔记本，拍自家额头，又是苦恼，又是向往，心底涌上来的情绪，一浪高过一浪，让他坐立不安，想去验证自己的想法，却又不知道从哪里入手——这次不是因为茫然，而是可以入手的地方太多了。
　　是的，这一刻罗南脑中的灵感光芒，就像是雷暴天气下的闪电，在脑海中剧烈闪烁，顷刻百千道，恍如金蛇狂舞，一道道都抽在他心尖子上。
　　越想越折磨人，罗南就在副驾驶位置上，用笔记本抵着脑袋，最终还是惨败给灵感冲动。他嘴里吸着凉气，翻开棕皮笔记本，正想落笔勾划，总算还一点儿理智未散，往后翻到自家的本子上，找了个空白处，随即奋笔疾书。
　　分判术、内炼法、精神药剂、生命草图……这些相关的知识，有的熟极而流，有的只存在概念，可当它们彼此参照、牵系之时，不知不觉就形成了一张模糊又宏大的网络，周覆一切、解释一切。
　　灵光如闪电，写字的速度还是太慢了。
　　罗南双腿都急得发抖，笔下的字迹，也就是最早一行还勉强工整，到后来，已经潦草到不成模样，很多想法，直接就是一个简单符号代替，有的甚至是情绪所至的任意勾画。
　　就这样，罗南很快写满了正反三页纸，直到他脑子里骤然一空，笔尖无论如何也落不下去，这一轮灵感爆发才戛然而止。
　　也许只记下了五成……不，三成！
　　罗南手心、背上、额头，都渗出汗珠。他也不管，只将之前记录的几页纸，又从头到尾翻看一遍。某些过于潦草、抽象的东西，就尝试回忆、解读，然后重新作注补充。
　　他是与时间、记忆赛跑，也是与最秘不可测的灵感较劲。就这样一页一页翻阅、批注、增补，很快又将后面的空白页填了六七页，是最初记录的一倍还多。
　　然后才是第三次翻看，这回压力就轻了很多，把满满当当的十页纸再看一遍，越到后面越放松。
　　很好，找补得比较及时，确定有五成以上的想法，都留下了痕迹，有一些还比较详实……
　　手环震动，最初罗南根本不理会，到后来又是秦司机轻咳提醒，他才瞥去一眼，头皮就是发紧：
　　“咝，姑妈？”
　　“你在哪儿？都几点了还不回家！”罗淑晴女士的语气很压抑，低气压覆盖，恐怕是真生气了。
　　“我在……”罗南愣了愣神，对啊，他在哪儿？
　　扭头看向驾驶室，秦司机打亮了车头灯，示意他看前方的标识。罗南看到路牌，顺着就念下去：“我在容兴街，咳，就是社区外面，马上就到。”
　　此时罗南才来得及确认时间，不看还好，一看之下，面皮都抽了记：23点47分，眼瞅着就午夜了。
　　也是此刻，罗南确认，他乘坐的安保车已经停在社区外面，都不知停了多久。驾驶位上，秦司机安静端坐，保持沉默至今，这就是他一贯的风格。
　　罗南必须表示感谢，否则真在回溯灵光的过程中受到干扰，就不可能有满满十页的灵感记录。
　　“秦哥，多谢。”罗南的笨拙口舌再次露怯，说到这儿就卡壳，一时不知该说什么才好。
　　秦司机又笑，罕见地说了个长句：“修行练功，从来就没时间的，特别是刚学了新招……我初学武道的时候，刚从老师那里学来本事，也是抓耳挠腮，恨不能第二天就能学成。开发出异能的时候，就更不用说了。
　　人家就是善解人意，罗南的尴尬之情缓解不少。何况已经在社区门口，就不急着回去。以他现在的心境，还有一堆行李药箱，直接拿回去，十有七八是给没收的下场。
　　罗南慢慢调匀呼吸，抚平心绪，顺口问起秦司机的情况，算是聊天放松：“秦哥也是武道、异能双修？”
　　秦司机略微点头：“先在六合馆学功夫，莫名其妙就通了能力，后来的功夫是越来越不纯，空惹得师傅生气。”
　　他说得谦虚，罗南却是肃然起敬：“六合馆，原来秦哥是巨臂先生门下。”
　　那位双臂粗壮，有异常人的巨臂先生，给罗南的印象十分深刻。纯以肉身之力，通透钢铁，拳劲浑然，实在不可思议。后来罗南才知道，在夏城，巨臂先生是肉身力量排名前十的强人，在B级层次，也是拔尖的。
　　秦司机对巨臂也是推崇备至：“先生纯炼肉身，功夫纯之又纯。我这人，且不说有异能分了心神，就是性子，也平了些，不太适合先生的拳术，只能学一点皮毛。”
　　“异能和武道不能相互促进吗？”
　　秦司机笑了笑：“我的异能偏重防御，先生的拳术则最讲究瞬时爆发，两边终究有不可调和的地方……”
　　罗南嗯了一声，下意识打量秦司机几眼，却忘记了他如今精神亢奋，灵魂力量也特别活跃，不自觉就有观照之意。
　　顷刻间，秦司机的形骸仿佛虚化了，一组简单“星辰”排列其中，彼此联系，构成了奇特的意象。
　　这是生命草图……唔，还有！
　　（昨天第二章，晚了几分钟，大家明白就好……）

第一百八十六章 新图形（上）
在秦司机简洁抽象的生命草图内外，还有无数碎沙般的星子，忽隐忽现，放射出熹微的光。
　　罗南不由拿以前观测到的生命草图相比较，特别是猫眼、章莹莹这些曾经重点观测的目标，她们呈现的每一颗星辰，都是光芒璀璨，与幽暗虚空的对比极其强烈。
　　如同在黑底的纸张上，滴落的银白蜡泪，彼此之间，甚至有难辨虚实的连线——这样的图景，无疑是受到了观想图形的影响，单独来看，更像一组抽象的符号。
　　只有当这些草图以恐怖的规模拼接在一起，使人的感官不再纠结于细部，才形成了浑茫恢弘的星空盛景。
　　所以，罗南称其为“草图”，就是一个刚完成构图轮廓，还没有雕琢细节的素描草稿。
　　至于眼前所见的星图，与之前最大的不同就体现在细节上。成百上千颗星辰，分布在一定范围内，光度不同，星等不一，有的光芒夺目，有的勉强可见。有限而清晰的星图，由此变得复杂，同时也变得生动起来。哪怕是最狭小的区域，都勾勒出细腻可信的细节。
　　就像在大气澄澈的高原上，远离大都市的光污染，所见到的绚烂夜空。几乎让罗南忘记了，这只是一位能力者的形神框架具现而已。
　　现在的罗南，已不至于像最初勾勒生命草图那样，伸手比划跳大神，可是他盯着人家发呆时间，也太长了些。
　　就算以秦司机的沉稳性格，也忍不住再低咳提醒。
　　“啊，不好意思。”今天晚上，罗南至少把这个词儿重复了三遍以上。还好秦司机并不在意，他又恢复了习惯性的沉默，只回以一笑。
　　罗南想不明白，为什么他对“生命草图”观照描绘，突然多出这么些细节，但他知道，自己该下车回家了。
　　婉拒了秦司机再次帮忙的好意，罗南下车，从后备箱里把两个箱子拎出来，笔记本则挟在左边肘下，有些不凑手，但总还能走路。
　　向秦司机告别后，他径直往家里去。走在社区路上，路灯之下，除他以外，一个人也没有，这个环境，真的很适合思维放飞，罗南不自觉又开始激荡脑力。
　　为什么他对秦司机感兴趣？就是因为这位的说法，隐约与修馆主所言的根器、根性、根机分判之术相呼应。
　　觉醒的超凡力量，可以理解为根器；性格问题，则在根性的范畴；至于走了一条与巨臂先生不同的路子，则是根机选择的问题。
　　道理是这样，按照修馆主的讲授，还要找到与之对应的入手处。听课时他的方向还很模糊，可经过路上一轮灵感爆发，以及对秦司机的观照，情况就有了微妙的变化。
　　按住回头再去找人的冲动，罗南调理呼吸，让发热的大脑冷静一下。
　　他先到姑妈主屋外面的独立车库。这是都市中产阶层比较常见的立体车库，分上下两层，家里的两辆车分别摆放，使用时启动转换器，可以调转层数，将需要的车子提到出口。空间相对狭小，功能也单一，不能堆放杂物。
　　不过在车库后侧，庭院边缘，还有一个安在草坪上的木制门，打开之后，是个通向底层空间的阶梯。
　　这是一处地下储藏室，据说是当年莫雅在中二时期，瞒着家里人，花了一年多时间独立挖掘的，不幸泄密后，还向社区交了可观的罚款。
　　中二期的莫雅，是个标准的女文青，她把这里当成一个“树洞”式的私密空间。后来年岁渐长，不玩这套了，就把这里让给了罗南，让他存放一些敏感物件。
　　罗南在家里四五年时间，独立制作药剂，还能瞒过姑父姑妈，这个储藏室功莫大焉。
　　这都是人情啊……所以他对莫雅格外要低一头。
　　罗南把箱子放到储藏室的暗格，转身想走，念头一动，把肘下夹着的两个笔记本也放到暗格里去。
　　之所以不是一本是两本，是因为罗南担心，真把写满了灵感印记的本子拿回房间，今晚上他就不用睡觉了，这段时间建立起来的良好作息节奏，也要被破坏殆尽。
　　下这个决心不容易，罗南差不多是一步三回头，直到走上地表，关上活板门，才长吁口气，走回屋里，迎接姑妈的训斥。
　　虽说变数迭出，回家还要挨训，可这一夜，罗南过得还算充实。
　　狠心把笔记本放在地下储藏室，还是有些效果的，这帮助罗南严格按照修馆主定下的“子午功”要求，睡前升降气血，烧炼精元，直至五脏六腑并四肢百骸，内外并行，层层运化，又都与九窍六根相呼应，才算结束。
　　结果，这一夜所做的功课要比单修目窍的时候要多出数倍，时间就样裁截出一大块。当他从将明未明的入定状态中醒来，已经是凌晨4点多，早课将至。
　　如果以后都是这种情况，他大概就不用睡觉了。
　　罗南砸砸嘴巴，新窍穴开启的感觉仍然清晰。此时他口舌生津，甘甜清凉，与平日早上起来的干涩微臭之气，截然不同。
　　自然将津.液吞咽下去，后面还是源源不断，动一动唇舌，都觉得便利不少。可惜他嘴巴笨拙已非一日，归根结底是心智性格的缘故，倒是浪费这处新开发出的天赋。
　　口舌生津这项小变化，昨晚初学之时，就有了体会，目前来看，只能说是省了漱口水，算不得太大的惊喜。
　　真正的妙处，还在罗南的期待之中。
　　今天是2096年11月3日星期六，罗南划定的闭关修行时间。
　　或许是补偿吧，这几天，是SCA月初例行统计时期，姑父作为高级雇员、技术专家，需要到场监督；姑妈作为大公司的资深HR，正好碰上新部门招聘，看上高加班费的面儿上，也没空在家。正好给罗南一个无压力、无干扰的环境……
　　罗南晨练回来，得知这些消息后，心情大好，胃口似乎都涨了许多。
　　可他还是太天真了。
　　本该进行周末习惯性懒觉的莫鹏，刚刚七点就蹭蹭蹭下楼，圆胖的身体带来一阵不祥的风。见自家老爸老妈暂时没注意这里，劈头就问：
　　“你那边安排好了没有？”

第一百八十六章 新图形（中）
毫无疑问，莫鹏所说的，正是“霜河实境云都水邑店”的游乐计划。
　　这混账玩意儿，听到虚拟实境游戏就走不动道儿，更别提还有美女臆想加持，大有纠缠不休的架势。
　　罗南实在没精力和他掰扯，只能施展缓兵之计：“周末学生都回家了，谁还专门跑到大生活区去搞聚会？”
　　“也是啊，那就下周一……哎，你这是撺掇我逃课？”莫鹏面上大有“舍命陪君子”的壮烈感，根底却是嫁祸于人的猥琐。
　　罗南直接往餐厅去，拿姑父姑妈做挡箭牌，逃脱莫鹏的纠缠。
　　莫鹏在后面赶：“周一，下周一，说定了啊！”
　　罗南有口无心地应着，心里却憋不住冒坏水：再废话，回头把章莹莹叫过去，让那姐们儿好好修理你！
　　好不容易熬过了早餐，莫鹏是个闲不下来的性子，周末时光除了懒觉以外，也是丰富多彩，倒是第一个出门的。
　　随后，姑父姑母先后离开，当然姑妈是免不了嘱咐，还设定了智能管家的操作模式，让罗南觉得，自个儿无限接近于妈宝……
　　这是谁说的来着？靠，就是莫鹏这货！
　　他们姐弟两个，是老天爷派下来折磨我的吧？
　　罗南翻着白眼，收拾了碗筷，又耐着性子把餐厅、厨房打扫一遍。这期间，所谓的“原生物种基因和生态维护”业务也开始了新一天的对接。牡丹领着墨水，与三闸安防的行动组会合，开始了又一场现场会，今天他们的计划是研究林墙区，明天则轮到河武区。
　　“一切顺利”的话，这两天罗南尽可划水，腾出时间精力，琢磨验证最新所得。
　　“总算上了正轨！”罗南长吁口气，车库旁的地下储藏室，取回两本笔记，然后就一头扎进卧室，打定主意一天都不出来。
　　卧室里，罗南盘膝坐在床上，翻动记录了无数灵感的纸页，才看了两眼，血脉贲张的情绪，就像是满溢油井里点起的一把火，再度轰声燃烧。
　　罗南深吸口气，知道不把情绪控制住，很难真正沉下心去思考。可他已经压抑了一整夜，恨不能梦里都在攻关，想再压制，又谈何容易？
　　“堵不如疏……”喃喃念了一句，罗南咧开嘴，在绽开的笑容里，激昂澎湃的灵魂力量如溃坝之洪水，各自东西南北流。
　　屋外天空晴朗，然而投影入心湖，顷刻归于幽暗，浑茫星空就在罗南心中铺开，周覆数十平方公里的范围，将所在社区千户人家，万余生灵的生命草图一一映现。
　　随着生命星空呈现，压抑的冲动心火在星空中弥漫，很快就散尽了热量，只留下一点生命的波动，与漫天星辰共鸣。
　　罗南不自觉便心意明透，处在最澄澈的状态，不是入定，胜似入定。感受着自我与他人生命的干涉与共鸣，自然而然地就有一个着手方向跳出来。
　　他不搞什么纠结，顺势动念，恢宏星河的中心，专属于他的观想图形自然呈现，正四面体与其内切、外接圆球的格式塔结构，与千千万万的生命草图遥相对应，又交汇在一起。
　　星光长河漫过格式塔，似乎全然淹没，而在格式塔内部，又呈现出清晰的阶次，有条不紊，丝毫不乱。
　　从霜河实境那一夜起，罗南的格式塔就已经与生命草图汇聚的星河交融，但又相对独立，似乎按照各自的规则行事，只有领域相冲的时候，才会明确格式塔的主导性。
　　可这一回，长河蜿蜒、万星辉映之下，一直巍然不动的格式塔，似乎有些微妙的变化。
　　“有变化才对。”罗南在心里与自己对话。
　　在无数灵光电火的冲击下，他的思维方式都大幅变形，作为他形神根基的格式塔，也必然要有相应变化，才能证明它的真实不虚。
　　心念之光悬照，将观想图形里里外外探测一遍，原本模糊的感觉，就变成了清晰的认知：以前的格式塔，是简单的几何图形组合，算是一种概念性的表达；而如今，这组图形多了一些细节，点、线、面的拼接，显现出光影的构象以及更奇妙的质感。
　　类似细节还在增加，以至于简洁的概念图形，已经有些不太适宜——毕竟概念就是概念，相应的理想化图形还是太死板了。
　　一念甫动，已经被丰富细节塞满的观想图形，就像是海边上堆砌的沙堡，就那么倾颓垮塌，在虚空中洒落无数银白的流光。
　　我擦！
　　罗南心头本能一紧，可还轮不到紧张情绪翻上来，他观照的心念，便被千百颗明暗不一的星辰填满了。
　　没错，概念性的点线面组合，突然化为千百颗星辰，列布分张，化为一组璀璨的星群。它们之间彼此参照对应的结构，从整体上看，依稀还有正四面体、内切外接圆球的规则痕迹。
　　罗南发了会儿呆，他的观想图形从概念性的几何图形，变成了更具实质感的星辰布局和星座结构，这不就是生命草图？
　　这样的情形，与昨天观照秦司机的情形，是何等相似！
　　罗南想咬手指，心中困惑、恍惚、兴奋交织。
　　自我生命草图的建构，将格式塔与生命星空的规则隔阂彻底轰破，就像一个精妙的数学变换，将两个不相干的领域，划到了同一个规则之下，进一步扩大丰富了内涵，增加了无数可以研究的细节。
　　从这一点看，他的尝试才刚刚起步，就有了让人振奋的突破。
　　可另一方面，伴随他多年的观想图形异化分解，冲击又是实实在在的。以至于他必须给自己作一些心理建设。
　　好吧，比如天上的星座，从来不是什么光点连线的图形，而是人心想象的勾勒，和特定文化的映像，是高度具象化的产物。
　　也许这个道理可以用到“格式塔”上？
　　罗南忽地一愣，某个问题从无到有，侵占了他的思维：爷爷当年的“格式论”研究，其对象是一个抽象的概念呢，还是具体的现象？
　　他选择后者。
　　单纯抽象和概括的符号，没有具体详实的现象做支撑，是不可能发展出丰富内涵的，就算是有，那也是梦呓般的空想。
　　也就是说……
　　罗南拿起手边的棕皮笔记，翻到扉页，直视简洁的图形线条，可眼前浮现的，分明就是深邃恢弘的星空。
　　（下一更在中午，大约两点吧，大约。）

第一百八十六章 新图形（下）
扉页上的星空当然只是幻想，可是格式塔的变化，却是实实在在的。
　　罗南在床上都有些坐不住，起来绕着床转圈。他有种强烈的预感，他学习“格式论”五年多时间，也许直到此刻，才真正触碰到爷爷他们核心研究的门槛。
　　“接下来要怎么做，接下来要怎么做？”
　　原本罗南脑子还是很清晰的，对今天的“闭关”更是做好了艰苦攻关的准备。可他万万没想到，他的开头竟然如此顺利，顺利到失控的地步。格式塔“星图化”之后，之前所有的计划统统作废，他必须要根据当前的新结构，再梳理出一条大概思路。
　　可真正的问题在于，思路不是太少，而是太多了！
　　他把自己摔到床上，又拿起自己的分页笔记，发泄式地写写画画。很快，又有六七张空白页，被他写满了文字、图形与符号，而且仍然有无休无止的冲动试图从脑子里跳出来。
　　罗南从没想过，他竟然有被灵感撑死的一天！
　　他再度从记忆灵感的工作中回神的时候，已经是中午11点半，智能管家按照设计好的程序，制作了午餐，并邀请家中唯一的食客上桌。
　　罗南整整一上午，都在蒸发脑力，消耗超乎寻常，此时本能都开始报警。他干脆拿起笔记本下楼，准备在用餐时，继续琢磨书写，两不耽搁。
　　心不在焉地扒了几口饭菜，却又写画了半页纸的文字符号，罗南也没觉得有什么不好，他甚至可以在餐桌上一直干下去。
　　偏在此时，又一个预设的提醒到了。
　　“午课时间到，挥洒汗水吧，少年！”六耳震动，薛雷厚实的声线掺着憋笑声，分外滑稽。这是前几天闲着没事儿的时候，录下来的提示音，专为控制作息时间而设。
　　修馆主的授业，本质上非常严谨，最讲究“习惯”和“节奏”，认为好的修炼习惯和高效节奏，是实现武道成就的根基。特别是罗南“目窍心灯”成就之后，那边的要求更高，除了不可抗力，或极特殊的情况，每天早课、晚课、子午课，都是雷打不动——别想偷懒，薛雷是个好朋友，同时也是最严肃死板的监督者。
　　经过十多天的严格控制，外督内促之下，罗南已经初步形成了修行节奏，且因为内炼法真实不虚的反馈，真要把节奏搞乱，他自个儿倒有些不适应。
　　罗南看看表，心里挣扎几回，终于还是一闭眼，把笔记本推到旁边，加快吃饭速度。
　　昨天开始接触口舌之窍的好处也体现出来，肠胃腐化水谷、转化精气的功能提升明显。罗南就恍惚觉得，他下嘴的不是量足而无味的营养餐，而是丝丝渗下的精气，随着饭食进程，不停转运周身，补上精力的缺失。
　　“进度极佳，而且五脏元气稳固，没有特别明显的失衡。按修馆主的话讲，根器厚重，基础牢固，足以承载……咝？”
　　罗南忽有所悟，下意识扒饭之时，差点儿把筷子戳到鼻孔里去，他也顾不得那份狼狈，心思盘转：“身轮进度有修馆主把控，虽然相较神轮还是弱势，却步步扎实，所谓‘身如山岳，密植厚壤’，是全然不错的。相比之下，由‘格式论’带动的神轮，一路狂飙突进，增长失控，已经是好大麻烦，若再被灵光一催，来个二轮爆发，这条小命，我还要不要了？”
　　一念既明，罗南背上都沁出汗来。此时再翻动笔记本，立刻就把那些激进大胆的计划，统统打叉，再找那些相对保守、步步为营的，仔细琢磨。
　　“没错，在格式论研究上，我现在可说是根器不厚、根性不明、根机超前，需要仔细雕琢，夯实基础，再做打算。如此一来，那个‘速写转素描’的想法，倒是合适。”
　　罗南拍了下桌子，下定决心，几口把饭菜倒进嘴里，略做收拾，就上楼做午课去了。
　　行了一回功，在五脏元气轮转，筋膜皮肉轻颤的动静相宜势子中，罗南很自然地捕捉到一点定静之机，顺势就转入到对生命星空的观照之中，也开始了下午的研究。
　　相较于上午灵光电闪，接连迸发的激烈，下午他意念既定，心境就平和得多,只是静静观察这片奇妙绚烂的星空。
　　但不是用“格式论”的逻辑，而是用一个作画者的眼光。
　　罗南最初琢磨生命草图绘制方式的时候，正值兵凶战危之时，立论仓促，时间紧迫，也穷尽了他当时所有的积累：灵魂出窍的经验、灵魂呼吸的模式节奏、对“构形”亦即能量信息运转结构的理解……包括多年来的速写功底，成千上万的草图绘制经验、对人物特质的敏锐把握能力，都让他利用起来。
　　能够整合超级复杂的元素，完成这样恢宏的“巨作”，足堪骄傲。
　　可从最严苛的角度来看，“急就之章”与“精心之作”，在评判断标准上，总是不同的。
　　“生命草图”终究只是“草图”，是以速写的笔法，摹形取象，捕捉的大概印象。在构图、比例、结构，还有种种细节上，都远远称不上完善。
　　更不用说，当时的罗南，还欠缺太多。没有那份承载能力，更没有那份眼光和见识。
　　而现在，通过向修馆主的学艺，连续恶补里世界基础知识，还有神轮、身轮耦合作用的实践，罗南补上了一个又一个缺陷，就像是技艺小成的年青画家，回过头来，再看自己最初练手的稿子，惨不忍睹之余，也知道该不足之处在哪儿，应该怎样去修正：
　　生命星空的整体秩序是存在的，可图形方面，精度欠缺；意象方面，大而无当，已经形成了一个基本模子，但是几乎没有细化的空间。
　　若要修正，“星图化”的格式塔，“真实化”的星图，就是他的方向。
　　罗南慢慢调整呼吸，生命草图拼接成的星空，就如同刚完成构图，画出结构的草稿，只等着他用笔锋，去勾勒出更细腻的明暗层次，去显现更关键的细节。
　　成千上万张星图修正，是个巨大无比的工程，却也是最沉着扎实的步骤。当然，最先需要塑造修正的，还是罗南自己。

第一百八十七章 潜规则（上）
初步拟定了方向，罗南却并不急于下手。正如一个合格的画师，从来不会仓促落笔。尤其面对的并不是一张白纸，而是深邃复杂的星空。
　　他翻动手上的分页笔记本，找了一个空白页，用笔郑重写上：
　　第一条，由我开始，推己及人。
　　从目前情况看，真要修正生命草图，最简单顺畅的选择应该是“对外观照”，秦司机是个很好的例子，到那种程度，答案根本就已经摆在眼前了。
　　可罗南深知，这还不够。缺失了自我参照的环节，便很难估计作品中会有怎样的瑕疵。最初版本的生命草图，就受限于罗南当时的认知程度，几乎丧失进一步细化的空间，必须要引以为戒。
　　但要知道：观照自我从来都是修行的难点，所谓“人贵在自知”，不外如是。昨晚上，修馆主用类似的话强调过，而罗南很早就讲，他不擅长“自画像”，这可不是谦虚之词。
　　当然了，从另一个角度看，高消耗往往代表高收益。如此做法，难度虽高，却是划定原则标准的过程。只有把自己打磨清楚了，才能更清晰地映照外物。修馆主传授的根器、根性、根机分判之术，本质就在这里。
　　罗南选择了“先难后易”的一条路，上来就要攀上最险峻的高峰。唯有如此，才能把根基夯实，最大限度规避“格式论”失控性增长的致命危机。
　　稍稍顿笔，罗南又写下一行字：
　　第二条：观察为先，多维复现。
　　罗南是用绘画的技巧，去打照“生命星空”。不管是速写还是素描，都不是凭空想象的技艺，需要有实在的观察对象。
　　没什么可说的，罗南的观察对象就是他自己。这不是简单的照镜子描摹，而是要勘透形神框架，既取其形，又取其神，还要与“星图化”的形式相对应。
　　种种元素，多半都涉及精神层面，意念纷杂，想要准确求取，谈何容易？说不得只能从神轮身轮、观想图形、根器根性根机等多个层次、多种角度来参照进行，求取一个最大公约数。
　　这无疑会加重罗南的功课，可他既然已经舍易就难，选了最险峻的路径，也不在乎再添些担子。
　　写完这两条，罗南心中还些微念头，似明非明，难以尽显，他就下意识转着笔杆，另一只手掀起一页页涂了汗渍的微黄页面。
　　视线从分页笔记上逐张划过，罗南重新扫视十多张信息量巨大的灵感记录，片刻之后，又信手翻阅他以前的笔迹，包括有限几幅纸面上的绘画作品。
　　不把那些灵感记录算进来的话，他的分页笔记虽厚，真正有意义的东西并不多。其中最具价值的，应该是两幅通灵图。
　　一幅稍小些，是当初在学校绘出的“魔符”轮廓线条，比较抽象。
　　而另一幅，纵然已经被莹光笔涂成一团乱麻，可整体构造和有关细节，就要具体很多，偏又存在着丰富的象征意味儿。
　　是的，那就是“牢狱草图”。那是罗南在拦山舰上，囚禁于禁闭室中，在灵感催化下，绘制出的图样，并由此领悟到了“我心如狱”的玄妙，真正获得了超凡力量。
　　我心如狱？
　　罗南心头骤然一激，暗昧的念头陡然间明亮起来：既然要修正，这些个要点又怎能略过？
　　他当即动笔，在之前的纸页上形成文字：
　　第三条：具体而微，关键环节。
　　纸面上三条原则，依次排列，表述的范畴次第收缩，到第三条上，已经触碰到了实质性的层面，可以下手操作了。
　　“我心如狱”，在罗南的“格式论”研究历程中，有着承上启下的特殊作用。如果真要下手，选择这个节点，还是比较适宜的。
　　经过多个事件冲击、磨砺，此时罗南心底已有了一个相对清晰的概念：我心如狱，包括格式论本身，就本质而言，或许是某种强制性规则的具现化。就像是霜河实境事件中，他从精神层面深处感应到的那样，是一种不可思议的秩序框架，内化到人的形神结构中，最终达成的效果。
　　跟随修馆主学艺的这段时间，罗南也找到了一种比较恰当的东方玄学解释：
　　天人合一。
　　而在古典道经上，则有类似的语句，即所谓“人法地、地法天、天法道、道法自然”。
　　好吧，他承认，东方玄学的字句，义项太过丰富，往往具有多种解释，非要去咬文嚼字，逐个扣动，很可能被带进沟里去。
　　他只是用这种意象，信手在笔记本上，又画了个经典的观想图形，即正四面体和内切、外接圆球的组合。
　　在这里面，内切球象征“自我格式”；外接球象征“天地格式”，中间的正四面体则代表“社会格式”。
　　从纯粹修行人的角度来看，社会格式可以暂时抛下，更多去注重自我与天地格式的关系。
　　然而，这个题目本身也太大了，不符合“具体而微”的原则。
　　罗南干脆地舍弃掉，不再考虑整体框架，只雕琢细部。也就是说，他放弃了“天地格式如何造作”这个大题目，选择了下面的分支，即：
　　“自我格式”如何体现出“天地的造作”？
　　……好像还是太大了。那么继续往下选，随着层次向下，罗南的脑子越来越清晰，选择的依据也越来越明确。
　　根本理论之类的事情，想都不要想，他现在还没有到“解释现象、形成理论”的程度。
　　发现问题、观察现象、收集数据，然后概括出基本逻辑，就是现在及今后一段时期他能作到的一切。
　　而从基本现象着手的话，有个事实是很清楚：领悟“我心如狱”后，罗南最实质性的收获是什么？
　　安静的卧室里，响起了哗啦啦的低鸣。
　　答案是乌沉锁链。
　　这个不可思议的具现化形象，帮助罗南灵魂出窍、降伏了人面蛛分身、积攒了第一桶金，也揪着罗南，就此迈上了失控性发展的快车道，
　　那么，为什么会有……哦，放弃“为什么”吧，罗南现在只想知道，“星图化”之后，从格式塔中拔出的乌沉锁链，会有怎样的形态，会有怎样的变化！
　　这就是他观察的第一课。
　　（下更还在中午2点左右，重点是左右，关键在右。）

第一百八十七章 潜规则（中）
锁链颤鸣声在精神层面泛开，持续不断。
　　可是罗南等了又等，熟悉的乌沉锁链依旧隐没在生命星空的核心处，依稀有片断结构闪没，偏又始终不见具体的形象。
　　“咝，总不是‘星图化’之后，以前所有的成果，都给清零？”
　　碰到意料之外的情况，罗南难免胡思乱想。他试图进入“格式塔星图”的更深层观照，然而念头甫动，在格式塔最外围，好像有什么结构消融了。
　　“是外接圆。”
　　代表“天地格式”的模糊球形轮廓，如同膨胀的气泡，一个急剧扩张，直抵极限，然后就是粉碎，星辰闪灭间，化入了更广阔的星空深处。
　　罗南不清楚这种现象代表什么，至少形神框架、神轮身轮还没有出现不良反应。
　　一念未平，又一层结构消融，是代表“社会格式”的正四面体。情形与外接圆轮廓差相仿佛，相应星辰位移扩散，无声无息地融入了生命星空之中。
　　连续两个外层结构的剥离、消融，在生命星空中形成了两波绚烂的烟火，灼目于一时，转眼难觅踪迹。
　　罗南头皮发麻，若“自我格式”再这么搞，形神框架撑不撑得住另说，他的心防恐怕要先崩溃了。
　　怕什么来什么！
　　在罗南动荡的心绪中，核心区域的仅存的球形星图轮廓，就像一个变形的心脏，伴随他的呼吸和心跳，猛地膨胀，然后收缩；再膨胀、再收缩……
　　连续五六轮胀缩，几乎把罗南的注意力都转移到这种奇特的运动模式上，但也只是几乎而已。
　　罗南始终关注“自我格式”的轮廓，眼睁睁地看着它“大胀小缩”，以这种模式开始了不可思议的扩张。
　　几轮胀缩下来，球形星图已经扩张了三四倍，而且其密度，并没有因为扩张而变小。相反，在最核心处，呈现出的星辰越来越多，渐渐化为银球般的密集星群。
　　至此，正四面体、内切和外接圆球的格式已经成为历史，只有这辉煌灿烂的星群，如同真实宇宙中，以亿计恒星构成的星系核心，座落在生命星空的最中央。
　　“没崩，就好。”
　　罗南苦中作乐，正要更细致地去观察这个变化，几乎已经遗忘的锁链声，从辉煌灿烂的星群深处再度响起，带着某种特殊的节律，覆盖了他感知范围的每一个角落。
　　与之同时，某种无形又无穷的力量，也伴之而行，遍洒星空，扭曲了上下四方的幽暗，使得漫天星辰，百千万幅生命草图，随之盘旋。
　　罗南能够清晰地感觉到，某种隐晦的规则，正以这无形又无穷的力量为载体，层层铺设开来，侵入了几乎每一幅生命草图。
　　头痛和眩晕，是罗南的第一个反应。
　　因为这种规则，第一个冲击的，就是他上下四方基本空间秩序的常识。生命星空扭曲了，近的变成远的，远的变成近的；原于居于上位，突然坠向下方……相应的认识，破坏殆尽。
　　不能再这么下去了。
　　如果一个画师连最基本的空间概念都要混淆，他的画作基本上也就没了意义。
　　罗南希望恢复认知秩序，他深入感应生命星空，用上了“干涉力”，借助物质层面，重新锚定方位。
　　为此，神轮身轮咬合转动，目窍灵光化为一盏心灯，驱动脏腑气机之余，亦投向精神层面的无垠星空。
　　观照的结果，却愈显微妙。
　　茫茫天河，百千组星座，与目窍心灯自然呼应，偏又各有不同。有些黯淡无光，有些则变得格外醒目。其明暗与否，则与物理空间上的上下远近无关。
　　更乱了！
　　罗南已经骑虎难下，只能继续观照。心灯所化的一束感应之光，与那些闪耀目标依次接触。
　　顷刻间，扭曲的物理空间距离再无意义，目窍心灯就像一道从天外飞降的光束，从精神层面，刺入更实际的现实世界。
　　黑暗扑面而来，转眼又被洞穿，物质与精神层面的屏障，在此时的罗南面前，已经虚弱无力。
　　心灯照下，现实的光影交织组合，映现出一个模糊人影，并逐步清晰起来。
　　于是罗南看到，一个雄壮的黑人，正光赤上身，静静盘坐在密室中，如同一座雕塑。漆黑皮肤上，则有密密一层汗珠，线条清晰的筋膜肌肉正细细颤抖，显示出他并不像外表看起来那么平静。
　　这人，罗南是认得的：黑虎巴泽，夏城公正教团的公平骑士团副团长，拥有超强肉身天赋的强者。
　　在霜河实境事件中，这家伙是安翁手下悍将，与罗南一方为敌，和“真理之耳”柴尔德打得有声有色。但在最后，又被安翁当成祭品抵数，以释放“真理天平”的威能。
　　献祭期间，混乱元素的置换，导致巴泽过往的根基几乎全毁。最终却被惜才的柴尔德救下，又请求罗南施以援手，打入了秩序框架，维持生计。
　　巴泽是依靠罗南的秩序框架才能活下来，从这个意义上讲，他同样属于罗南的“信众”。
　　可对这种桀骜不驯的家伙，罗南自问没有驾驭之力，也没有驱使的兴趣，很多时候几乎要忘了他。
　　没想到，一次无意识的观照，就选中了此人。
　　以罗南如今的眼力见识，再加上二者之间的密切关系，目窍心灯垂落，便直指巴泽的最本质之地。
　　筋骨壮而内禀弱，脏腑坚而元气散。为人之框架已经崩灭，唯有依照所赐秩序，才能活命。
　　如今巴泽还在恢复期，就算有罗南给予的秩序框架支撑，可当时的罗南也是一知半解，信息多有模糊之处，相关的修正和适应是一项大工程。
　　罗南可以感觉到巴泽的辛苦和焦躁，但更多还是坚韧和冷酷。
　　或许是目窍心灯的关注太久，巴泽似乎也有一些感应，眼皮微微颤动，旋即睁开。可以看到，他的厚嘴唇微微翘起，有点儿嘲讽之意，不知是对哪边。
　　下一刻，他抬起双臂，头颅仰起，呈现诡异的虔诚姿态，似乎要拥抱虚空中的神圣。
　　他甚至哑着嗓子开口：“来吧，赐予我规则，指给我前路，我还给你武勇和力量！”

第一百八十七章 潜规则（下）
哦，这个桀骜不驯的家伙！
　　罗南还不至于真把自己当成神明，更不会被巴泽两三句话给捧得找不到北。目窍心灯的光芒，直指巴泽本质之地，自然而然地用上了刚从修馆主那里学到的“分判之术”，嗯，还有柴尔德离开前，告诉他的一些相关情况。
　　对于巴泽，罗南有了大概的判断：
　　这家伙永无止尽地追求力量，眼中也只有力量。他根本不在乎受什么制约，特别是所谓的“神明”、“教义”等虚无缥缈之事。
　　根器可重塑，根性可控制，根机则适当……咦，这样一看，还是可以做的。
　　眼下罗南最缺的就是观察和验证，念头再转一圈，目窍心灯的光束便已垂落，直入巴泽眉心。
　　也是这一刻，罗南悚然惊觉：生命星空下，锁链的鸣响更加清晰，那份无形又无穷的力量，与目窍心灯的光束化为一处，无视空间距离，也无视人我之别，刺入巴泽体内。
　　心灯的干涉力，在B级强者面前不值一提，可是它携来的那份奇妙扭曲力量，却在巴泽身上瞬时发挥作用。
　　巴泽的反应很大，他面颊扭曲，身上筋肉剧烈抽搐，就这样，他还咧开嘴巴，露出丑陋而恣意的笑容。
　　“崩”地一声响，巴泽座下的硬床莫名开裂，粉尘飞舞。他起身落地，有些踉跄，却依旧保持着伸臂仰头的状态，比任何人都更像一个狂信徒。
　　事实上，这家伙仅仅是兴奋而已，他的信仰只有力量……属于自己的力量。
　　巴泽被混乱元素侵蚀根本，又被罗南所赠的“半桶水规则”折磨反复，本是处于人生最虚弱之时，五脏六腑、筋骨皮肉徒具其形，机能散乱。
　　可当目窍心灯照下，生命星空的奇妙扭曲力量灌入，那份扭曲的强制力，却代表了某种隐秘而强劲的秩序规则。
　　巴泽什么都不缺，就缺一份可以整合他混乱形骸机能的秩序力量。所以他欢庆规则的内化，就算规则本身，是一套难以挣脱的枷锁和栅栏。
　　只要有力量，什么都可以。
　　对别人来说，这种秩序规则是牢狱，可对巴泽而言，却是最坚硬的脊柱骨架，是他实现追求的根基和保证。
　　巴泽踉跄三两步后，就稳稳站住，眼神狰狞，隐透绿芒。这家伙在憋了二十多天后，如一头饥饿的凶兽，希望到原野丛林间觅食——他的猎场就是身外这座大都市。
　　下一刻，闭关静室的铁门，连带着门框，被他重重一脚，踹得脱离墙砖，向外翻倒。
　　外面负责照顾他，“顺便”监视的公正教团人员，一个个呆若木鸡。眼看着巴泽大步而出，同时高举双手，向着天花板，又或更上层的领域，大声高呼，意态虔诚而狂癫：
　　“赞美你！”
　　显然，无形而强劲的秩序规则让他很满意，现阶段重聚的力量，让他觉得所付代价是合宜的。
　　如今夏城公正教团，无疑是最虚弱的时候，巴泽重整形神框架之后，便已恢复全盛状态大半实力，就算暂时主持教务的郑晓主祭，也没胆拦他，只能任他大摇大摆地离开。
　　好像办了件错事……罗南眼看着巴泽大笑出门，莫名有点儿心虚。他摇摇头，留了一份心念做警戒，然后继续心灯观照之旅。
　　巴泽这样的奇葩，终究只是个例外。
　　天色渐晚，夏城的夜世界正迅速恢复活力。而在一处光线昏暗的小巷里，喝得醉醺醺的女人，正嚷嚷着谁也听不懂的言语，还撕下牛仔短褂，罩起遮住额头，试图挡住那道无法目见的光束，挡住同步而来的更令她恐惧的束缚。
　　当然，一切都是徒劳。
　　醉酒女大声诅咒，又将瓶中残余的酒液尽都洒在头面之上，酒水顺着头发，滴落在嫩滑的肩头上，又浸湿了性感的紧身裹胸。
　　这种动作换不来清醒，醉酒女踉踉跄跄往巷子外面去，却碰上几个嬉皮笑脸的混子，下一刻，空酒瓶就在这帮不长眼蠢货的头上爆开。
　　罗南苦笑，心灯再转。
　　这次移到了上百公里开外，已经是夏城主城区之外，心灯光束垂落之时，正在虚空中穿梭的魔影骤然停下，身上那条从精神层面极深处扯出来的乌沉锁链就此崩解，但相继而来的无形束缚和威压，却让它的本能愈发战栗。一时间，不论“放牧”的负责人如何驱使，也不动弹。
　　心灯逐个观照，又见到墨水发出粗嘎的叫声，不管同类的躁动，住户的喝骂，在夜幕中飞起盘旋；还见到身处某个宗教场所的谢俊平，抬头四面看看，又是茫然。
　　还有，还有一位，纤瘦的身子正静静躺在病床上，眼皮微动，却始终没有睁开。与之对应的，长时间隐没的一颗孤星，划过生命星空，绕行半周，再次隐没，一切归于平静……
　　一圈看下来，心灯光芒愈发明亮，反照入心，使罗南骤然醒悟：
　　生命星空是在扭曲，可扭曲中所呈现的秩序，他其实很熟悉的。甚至要比现代物理多重解释的空间秩序，更为熟悉。
　　他低头看手上的分页笔记，上面有刚刚画出来的经典观想图形；当然还有爷爷笔记本上的扉页，“格式论”的总纲。
　　正四面体与其内切、外接圆球的结构。
　　如果不是这组直观简洁的图形结构，还有相应的理论为前置，罗南恐怕早已经迷失在生命星空的诡异规则里了。
　　现在他却很清楚，生命星空的扭曲，并不是什么新玩意儿。而是以他为核心，受他的驱动，被他所扭曲，并划分层次。
　　百千万幅生命草图，其远近不以空间距离计算，而是以对他的“有用性”为根据，形成多个阶次，可以将其命名为：学生、职员、机师、教士、政客……
　　是的，“星图化”的格式塔，直观的结构消融了，但它又天衣无缝地融入到生命星空的架构中。
　　其规则不再是几何图形那般，经过高度概括后，显现出的简略和直观。而是深藏在生命星空之中，以客观、微妙的形式呈现。
　　面对恢宏壮阔的生命星空，无有穷尽的精神层次，也许罗南只是一个稚拙的学生，但他已早早拿到了一份标准答案。
　　等等，说好了只观察来着！

第一百八十八章 倒牛奶（上）
罗南再一次发现，他的思路跑得太远了。他最初要做的，只是观测乌沉锁链而已。
　　可谁能想到，乍一接触，这玩意儿就来个“无相转化”，化为无形之力，周覆生命星空，自然而然引渡到“我心如狱”的层面，范围一下子扩大化，相关的联系更是千头万绪，一般的人我分隔也不适用。
　　看看“自我格式”对生命星空的影响，里里外外哪分得清楚？
　　目前也就是核心的密集星群，还维持了“自我格式”的轮廓，可以与经典观想图形相对应。
　　至于“社会格式”，什么“正四面体”都老黄历了，这玩意儿可以说已经包括了整个生命星空。反正从格式论概念上讲，“社会格式”就是以自我为中心，形成的“为我所用”的社会结构……以目前生命星空遭受的扭曲力度，这个判断没毛病。
　　只以上两条，便囊括了罗南目前观照的全部，就这样，还有“天地格式”没地方摆呢！
　　眼下这形势，还要观测乌沉锁链的话，未免有不撞南墙不回头的嫌疑。罗南就琢磨着，可以把观测目标定得稍微宽泛一些。
　　他还记得，半个月前，他在道馆，接受修馆主引导，深层入定，看到了当时“自我格式”的内部结构，只记得锁链纵横，密如蛛网，神秘莫测。如此情境，在乌沉锁链异化虚化之后，是否会发生改变？
　　一念既生，罗南更怕自己搞出别的事来，再不迟疑，心灯光芒转向。而这回，他的意念终于顺利透入密集星群之中，迎面撞上仿佛万千恒星闪耀的煌煌强光。
　　如此强光，还好只闪现在精神层面。
　　目窍心灯微微摇曳，自发调整干涉力度，变化耦合方式，将这波强光冲击化消于无形。
　　罗南曾听修馆主讲过，在内视行为中，目窍心灯的作用，居九窍六根之首。毕竟每个人都习惯了用眼睛去观察，观景取象，最是合乎心意习惯。
　　尤其是罗南还掺入了奇妙的耦合作用，精神与物质层面有效干涉，仿佛和风微光，不论多么深幽缥缈之地，都有可见、可触之相，相应信息要丰富得多，再经过意识有效整合，几有身临其境之感。
　　此刻罗南就像一头撞进了星系中心，仿佛高密度恒星群的闪耀星辰，似远似近，从上下四方将他包围起来。而在意念趋向的最前端，又像是遭遇了巨大黑洞，幽暗深沉，直要将他的心神彻底吞没进去。
　　和上次深层入定的经历，确实已有不同。
　　罗南心念直趋黑洞深处，目窍心灯刺破幽暗，照亮下方深邃空间。
　　“哟嗬，不容易。”罗南多少有些意外，眼下观照的情形，很大程度上与他记忆中的景象重合了。
　　格式论的“星图化”那般剧烈，自我格式的核心区，竟然还维持了基本结构不变，显化为无底洞般的深邃空间，无穷无尽的乌沉锁链，交错纵横，盘绕相织，形成繁复密集的结构。
　　当然，细节的变化还是很大的。
　　上次罗南意念抵入，空间沉暗，缈无声息，仿佛是魔神搭建的黑牢，困锁一切的希望，有着无可动摇的深寂威严。那时他好不容易聚起的周身元气，本是要反哺牢狱深层的灵魂火焰，却被锁链大网层层吸尽，最后只留下可怜的几缕，涓滴浸下。
　　所以修馆主评价他“功夫用不到自己身上”，还说他“摄于外法”，就是这个意思。
　　然而多日过去，情形终究大不同。罗南内炼筑基，目窍有成，又悟出“耦合”之术，神轮身轮啮合转动，精神与物质层面的干涉作用层层深化……一项项进展，都是清晰实在。
　　映现到此处，看得出来，深邃空间的稳定性似乎有些动摇，不时有细微的爆震传入，带得千万根锁链哗哗作响，细看去还有些结构变化重组。
　　如果别一口气，非要说这些变故，是受“星图化”的影响，那么深邃黑牢在“亮度”、“温度”上的提升，就很难找到类似的解释了。
　　目窍心灯内观取象，意念下潜不用太深，隔着多层锁链结构，就能清晰看到下层的光晕，相应的也有些微热量，蒸腾而起，与时刻透进来的元气密切相交。
　　再向下一截，则可见锁链层网之中，灵魂火焰光芒灼灼，极是活跃。特别是心灯光束投落，两边气机相接，灵魂火焰还有点儿“人来疯”，轰声爆燃，焰尾飞腾，直接突破了最下层的链网，快要烧到中段来。
　　罗南依稀看到，最下层的一根锁链，或是断了，有半截从严谨密织的链网上垂落，低伏在灵魂火焰边上，接受更强烈的锻烧，大有异化之相。
　　好啊，真好！
　　罗南已经大致确认：如果说“星图化”的格式塔，体现的是格式论对外的影响力和作用方式；那么此间的“黑牢”，体现的就是他对格式论的控制力和操纵力水平。
　　以前的他，只能说是“格式论”的使用者，像一个司机，一个狱卒，必须严格按照“格式论”的划定的规则行事。
　　可如今的境况，体现得明明白白：不管格式塔“星图化”带来什么改变，格式论这门“外法”，对罗南核心力量的压制，正在动摇，他开始获得越来越多的自主权。
　　他的进步，是确凿无疑的。
　　罗南不免就在畅想，如果灵魂火焰整个地覆盖了这处黑牢，将这千千万万根乌沉锁链全都烧化，又会是怎样的情形！
　　长吁口气，罗南自觉大有所得，就暂时停止了内视观照，给今天白天的闭关，画上一个圆满的句号。
　　如今天色已晚，姑父姑母大概也要回来了，再宅在房间里，总归不太好。
　　他身子向后倒，躺在床上抻懒腰，活动一下筋骨，以缓解久坐的劳损。可他的手臂刚展开，某个感应就撞上心头，让他身体僵在当场：
　　灵魂力量似乎又增长了……爆发式的！
　　神轮之上，冰山汪洋的“水位”不知何时已经抬高一大截，水满则溢，压力外放，作为承载核心的外接神经元，都在微微颤动。

第一百八十八章 倒牛奶（中）
“活见鬼！”
　　罗南真的从床上跳起来，脑袋瞬间大了一圈儿。这没道理啊，他没有灵魂出窍，没有感应到魔符捕猎，也没有干别的什么事……好吧，干得不少。
　　可那些事儿，与灵魂力量暴涨有何干系？
　　他当即收敛意念，回归更实在的层面，体察神轮身轮耦合情况。此时，冰山汪洋的“水位”仍在持续上涨，没有中止的意思。
　　已经跳出精神层面了，还不算完？难道“我心如狱”模式是制造吸血鬼吗？
　　为什么……好吧，又是为什么！
　　罗南定下心神，抛开相关问题，却也无奈地重归精神层面，集中心神，寻找问题关键。
　　格式论体系已整体融入生命星空，罗南也事先得知“标准答案”，理解了相关运作法理，很多东西就显得分外直观：
　　没有了有形的锁链，周覆星空的格式论体系，却化为无形的牢狱；他改掉了锁链单个锁定的模式，可牢狱干脆就是一锅端。
　　在无形规则的约束下，星空下的各个生灵，或多或少与罗南发生作用。其中绝大部分，作用力都比较微小，可积少成多，很自然就形成了规模。
　　从这个角度看，罗南突然有了一个假设，只是假设：
　　有关灵魂力量“失控性增长”的理由，从生命星空现阶段的情况看，一个完整的格式论体系，绝不只是罗南的单人模式，而是覆盖了感知范围内所有生灵的宏阔结构。
　　仿佛一个行星系，罗南是星系中心的太阳，拥有着最大的质量，形成引力，吸引广阔星空中的其他天体，围绕他来运转。
　　几位“信众”和他互相作用的程度较深，是星系中的行星、小行星、彗星等……而绝大多数人，与他作用的程度很浅，离得“很远”，甚至不属于这个星系，但多多少少也有一点儿联系。
　　如果只是一个“行星系”，也就罢了，可人与人之间作用模式，存在更多环节。
　　用耦合理论来解释，格式论体系，由大大小小、里里外外多个齿轮拼接在一起，在严谨的体系法理下，浑然如一，形成精致的内在结构。各级各阶，各组各别，彼此咬合，形成精妙的传动，最终百川归流，汇集到格式论体系的核心，也就是罗南的身上。
　　再多想一层，多个齿轮、齿轮组共同运作的模式，岂不就像一部扭曲虚空的庞大机器，以其为核心搭建的生产线，从各个层面收集能量和原料，以此为基础，生产出越来越多的灵魂力量。
　　这条生产线的功能太强大，又毫无节制，持续不断地生产，直到产能相对过剩，经济危机。
　　罗南现在面临的就是一个相对过剩的危机。
　　灵魂力量多了好不好？当然好，但请先给他一副超凡种的体魄，才能彻底消化利用。
　　什么“超凡种体魄”当然是臆想，可既然不具备，就等于是购买力不足，即使非常需要，也买不起。就算一咬牙贷款买了，长期的利息压力，也能把人给压垮。
　　生产和消费失衡，危机自然到来。
　　到这里，罗南的脑洞开始失控，不可避免胡思乱想。他觉得，自己就像一个找不到销路的工场主，一个笨拙的资本家。
　　对那些多余的产品，如果能像倒牛奶一样倾倒进河里，或者扔进焚化炉，他也甘之如饴。
　　问题是，他甚至找不到一个足以承载的渠道。外接神经元的“虚空藏”，曾经是一汪深湖，如今也被填满了
　　至于能够焚化灵魂力量的炉子……直接承认是脑洞，还要更爽快些。
　　罗南又开始围着床绕圈儿，但没有完全甩脱脑洞的影响。当然，他不是真要找一个焚化炉，而是沿着“经济危机”这条线走下去。
　　以他刚有基本概念的机械设计知识，勉强支撑了一个“奇想”：
　　他应该干预的，一个聪明的工场主，在资本还算充足的情况下，完全可以改变生产线的功能，生产新产品，开拓新销路，哪怕是多一点消耗呢！
　　啧，说好的纯粹观察，结果他又犯规了。
　　可这个突然冒出来的念头实在太美妙，让他忍不住付出心力。他就琢磨着，其实不需要改造整条生产线，只需要将其再增加一个环节，将工作部的产品，持续不断地消耗掉……
　　烧炼精元！
　　罗南第一个念头是这个。修馆主曾言，这种炼精化气的功夫，需要心意参与，反过来又锤炼心意，提升层次。是对灵魂力量的一种提炼过程。
　　可是这门功课，讲究太多，特别是将满未满，玉生紫烟的那个火候，一天到晚，连续不断地烧炼，早把精元熬干，走火入魔去了。
　　那烧什么……罗南或是受焚化炉脑洞的影响，和“烧炼”较上了劲。
　　陡然间嘭声闷响，罗南一脚踢到了大床框架下沿，都顾不得疼，把力气都发泄到对床铺的拍击上。
　　烧炼外接神经元啊！
　　所谓“真气逆行”，以身轮主导，驱动神轮，加以干涉作用，完全可以持续消耗灵魂力量。而且从这个角度看，身轮如火，而拥有“虚空藏”的外接神经元，里面储放的不是灵魂力量，是一湖的原油！
　　一把火放下去，难道还烧不出个所以然来？
　　等等……
　　罗南这时才有空咝咝叫痛，揉动脚趾。疼痛带给他危机感，他必须承认，这个想法太冒进，而且没有实际的现象、数据支撑，一个弄不好，就是不可收拾的局面。
　　聊做备选吧，需要做几回实验，收集些数据，再做打算，毕竟外接神经元不是他身体的一部分，谁也不知道，长时间烧炼，会造成怎样的后果。
　　这样，一时半会儿，“生产线改造”落不到实处，还是倒牛奶比较实际些。
　　怎么浪费……呃，消耗呢？
　　罗南挠头，此时他脚趾的疼痛略微衰减，他也坐回到床上，下意识翻动笔记本，想再寻找一个解决问题的灵感。
　　但很可惜，灵感这玩意儿，在限定条件太多的情况下，从来都是吝于现身的，脑洞终究难以解决实际问题。
　　两个本子都翻遍了，罗南没有找到任何靠谱的办法，直到眼角余光，在纸页间扫到了一抹青黄。

第一百八十八章 倒牛奶（下）
手指顿下，显露出分页笔记本夹着的两页青黄纸张，看上去比较粗糙，却出奇地有光泽。
　　这是剪纸送给他的符纸，还是分会有名的通灵者高先生亲制的特级货，罗南用它来练习灵魂力量活化技巧，以强化干涉力作用。
　　上周在海天云都，他制作的小纸人，也是立了功的。
　　原本这是个“倒牛奶”的好办法，当初罗南就靠它消耗掉过剩的灵魂力量，减少对身体的压力。
　　可是随着罗南明悟“耦合”之术，神轮、身轮的框架成形，他在干涉力上再无瓶颈，用一分力，就能达到以前的十成功效，消耗之类，可以休矣。
　　目前，这门技巧他倒是没有放下，总会抽空练习，现在符纸只剩下两张，存下的小纸人倒有二十多个，就夹在两纸符纸中间。
　　吹一口气，小纸人漫天飞舞，散落床上、地下，可刚沾实地，又一个个活猴儿似的，揪着罗南衣角、袖口，争先恐后地跳跃回来，有的干脆就一路爬到罗南头肩之上，把罗南当成了“猴山”之类。
　　什么纸人，明明是纸猴才对！
　　罗南哭笑不得，抖肩晃脑，把一帮纸猴卸下。
　　剪纸传授的“心猿法”还是太闹，回头要向他学那手“意马术”，据说有小说里“甲马”之功，负重疾行，陆地飞腾，堪称神效。
　　有这么一出，罗南的焦虑心情倒也缓解不少。
　　他之前只是被病情反复的情况搞得郁闷了，失了淡定。现在想想，他有“耦合”之术打底，早不复初的两难局面，就算灵魂力量再次暴涨又如何？开一个目窍不够，口舌二窍顶上；再不成，什么耳窍、生窍、死窍统统打开，眼耳鼻舌身意六根次第成就，岂不是又平衡了？
　　拍拍面颊，他将那帮纸猴收起，一个个夹进书页里，借机整理思路。末了，通过六耳给剪纸传讯：
　　“剪纸哥，灵魂力量活化，有‘大招’没有？”
　　“大招？”剪纸正在外面的茶舍和人聊天，接了消息，一时没反应过来。
　　“就是威力很大，消耗也很大的招数。咱们这种形式，放符咒似的，提前准备个大招不心慌啊。”
　　剪纸听罗南说话，差点儿没给呛着，给对面女性朋友告了个罪，起身到个没人的角落里，呵呵发笑回应：“我的罗老板，要是我有这样的大招憋着，今天就敢冲B级你信不信？”
　　罗南有些失望：“那就是没有了。”
　　“且不说有没有这样的招数，关键在于符纸的承载是有极限的。老高的符纸已经是夏城附近最顶级的货色，但干涉力加持到一定程度，也是自燃没商量。所以，像我这样的活化流，就是个辅助的命，凭的是机变过日子。罗老板你有劲没处使，可以向操控流转型，你有这个天赋的。”
　　剪纸的脾气性格极好，就算罗南打扰他约会，也很有耐心，给罗南解释不说，还提建议：“我以前也和你说过，协会有专门的战斗机械，或许比不上深蓝行者内外一体，但威力依然了得。凭借你顿悟之后的干涉力水平，再跟老翟学学微操、机械原理，能把那玩意儿玩出花来！”
　　罗南唔唔两声。剪纸以为他心动了，还有些可惜，毕竟像罗南这种短时间就能把“心猿法”练出灵性的人才，夏城是真没几个。
　　活化流本就少有人问津，再缺一个后起之秀，不免更弱势了。
　　然而剪纸终究心思敞亮，继续笑道：“正好，我以前收藏了一个‘飞轮臂’，虽然没开锋，但它是最基础的战斗机械，想入门的话，可以用来试试，你哪天有空，我带着过去。”
　　“成，剪纸哥要是不忙，下周一好了。”
　　罗南话是这么说，其实对转入“操控流”兴趣不大，因为这个流派总让人联想起深蓝行者。再加上剪纸那么一说，就更别扭了。
　　况且，他也不是真要什么“大招”傍身，只是想找个渠道“倒牛奶”而已。
　　带着失望，罗南准备再客套两句，挂断通讯，那边剪纸却关心起他近来的情况：“总会这段时挺老实的吧，好像宫副秘书长吃了挂落，回去就闭关了。”
　　“还好了，分会照顾得很周全。”
　　“那你突然想憋大招……哎，袁小姐您这是？”
　　“对不起啊，突然有急事，我要去处理一下，我们回头再聊。”
　　“呃，好，回头……”
　　说是“回头再聊”，美丽的袁小姐却连剪纸的话也没耐心听完，更是半点儿回头的意思也没有，摇曳着走出茶舍，很快消失在人流中。
　　“人家至少专程过来说了一声不是嘛！”剪纸叹了口气，松开领口，走回去之前的座位，身体伸展放松，微胖的脸上又露出笑容。
　　“剪纸哥？”罗南看不到那边的情形，却能感觉到，好像有不怎么“和谐”的事情发生了，而且多半是和他这次通讯有关。
　　“我是不是打扰你了？”
　　“没事没事，越有姿色的小姑娘越不好哄，再说我也是看人家漂亮，居心不良……咱们说到哪儿了？”
　　“剪纸哥，你既然有事，咱们周一见面再说也行。”
　　“说了没事……侍应，给我加盘点心。”剪纸语气轻松，依旧笑眯眯地和罗南聊天，“你要真内疚，回头给我介绍个知行学院的女学生好了，二十岁以上，太小的我怕变禽兽。”
　　罗南呃呃呃含糊了几声，连他自己都不清楚，是不是应下来。
　　剪纸嘴里嚼着点心，含糊不清地说话：“对了，咱说到‘大招’。你真想要个‘大招’傍身的话，也不用非要在‘活化流’里找，放开思路，适合你的天底下多了去了。比如，你可以关注下总会那边的一个荣誉积分任务，序号是RT8313，也许会有惊喜。”
　　“总会？”罗南本能有些忌讳。
　　剪纸也能理解，就为他宽心道：“任务是挂在总会，可根子在咱们夏城，你一看就知道。”
　　六耳在这种操作上，完全实现了意念控制，罗南和剪纸说话的同时，一念闪过，界面就切换到荒野探险家协会的官方任务发布版块，并锁定相关信息。
　　“RT8313……信息采集，武曌？”

第一百八十九章 滴水剑（上）
罗南在卧室里挠头，莫名觉得有些熟悉。
　　剪纸则在茶舍里嘿嘿发笑：“看到没，那是武皇陛下三年前亲手挂上去的，内容是采集灵魂力量样本，分析基本性质和产生原理。”
　　“啧，大题目。”罗南感叹一声，他脑洞再大，碰到这种涉及到本质问题的基础研究，也只能敬而远之。
　　从这里也能看出一位超凡种的眼光和气魄，对了，三年前武皇陛下还不是超凡种呢。
　　不过，罗南没看明白：“这和大招有什么关系。”
　　“嘿嘿，武皇陛下的牛掰之处，就在于此。她要收集全球能力者的灵魂力量数据，就和采集指纹、DNA信息一样，多少是有点儿犯忌讳的，就算积分酬劳丰厚，一开始也没几个人愿意，进度比较滞后。后来她就想了一个办法……你看附件2，有关信息采集的酬劳协议。”
　　罗南却没有按照剪纸的意思来，实在是那份熟悉的感觉越来越强烈，忍不住冥思苦想：究竟在哪儿听过？
　　他的生活圈子毕竟很窄，选项不多，很快就用力拍了大腿：“武皇秘术，天下布武！”
　　剪纸又笑：“啊哈，你也知道，是竹竿教给你的吧。”
　　“嗯嗯，就知道个大概。”
　　这件事迹，罗南确实是从《全球重要人物速记》的课程里听来的。至于一时没想起，实在是武皇陛下的精彩事迹太多，授课的竹竿又较偏重于多个性格侧面的描述，此事影响虽大，却只花了几分钟讲解一下，通通脉络、细节什么的，然后就当成课后扩展作业，让罗南自己去做功课。
　　罗南则因为时间太紧，没有真正涉及，给错过去了。
　　目前他只知道，在这个震动里世界的事件中，武皇陛下展现了她不可思议的气魄，就在任务发布界面，公开传授了一种惊人的攻击技法，瞬间引爆了整个里世界。
　　当代超凡力量研究，还处在早期阶段，一些高级研究成果，也尚未传播开来。这世界上绝大多数能力者，对于如何利用自身能力，还处在本能蒙昧的状态。
　　武皇陛下抓住这些人的心理，公开了一种极适合觉醒者层次的高妙技法，其诱惑力瞬间击垮了大多数人的心防。
　　一时间，修炼“武皇秘术”，蔚然成风。别说觉醒者，就是更上阶次的建筑师，乃至超凡种，都有修习、研究的。
　　武皇陛下的威名，也是从那一刻起，才真正风行天下。
　　剪纸也帮罗南丰富细节：“武皇陛下在‘滴水剑’秘术发布之前，就花大价钱，搭建起特制的数据采集网络，借着东风，仅花了两年时间，就采集了四万多份各种层次能力者的有效样本……中间隔了一年，今年年初又发布了适用于建筑师，也就是B级强者的技法。目前有效样本还没有统计出来，但应该也不会太少，我估摸着，总有个三五百份。”
　　看着比较少，可想想B级强者的数量，比例已经相当高了。
　　“如今是第三年，武皇陛下已经进阶为超凡种。我们都在猜，今年，或是明年，很可能会拿出更高层次技法……超凡层次哎！”
　　“真大气！”罗南必须佩服。
　　“是啊，虽说在网上一发布，这类技巧就成了大路货，可是有技能傍身，还是很不错的。”
　　剪纸越想越靠谱，接下来就卖力推荐：“武皇陛下的技法，出了名的吃操作，同样的滴水剑，一人使来灭杀强梁如屠狗，另一人连只鸡也杀不利索，这种情况也是有的。你的精神强化是精密向，我对你的掌控力很有信心。”
　　“滴水剑……”罗南终于打开附件2，看里面显示的技法名称，一时沉吟。
　　“你先学学看嘛，武皇陛下的技法，都是比较倾向于精神侧的，对肉身的要求不算太高，正好适合你，‘滴水剑’我学了，确实不一般，起码出奇不意的功效是有的。”
　　说着，剪纸通过六耳，发过来一个文件。
　　“去年中级培训班，武皇陛下亲自做的讲义，就是有关于‘滴水剑’的，里面介绍得非常详实，还有讲课时临场发挥、演示，这可是只有咱们夏城分会才享受的待遇。就算隔一年，对外也能卖个万儿八千的。里面还有我做的笔记，你看看就行，毕竟我在这上面天赋有限。”
　　“谢谢剪纸哥。”罗南知道这种课堂笔记是很秘密的东西，剪纸能拿出来，就是对他的信任。
　　剪纸无所谓：“这没啥，我看你最近的进度，何秘书再安排课程，也要涉及到这一步了，我就是提前安排个小灶。再说了，老翟那事儿，我也承你的情。
　　“翟工？”
　　“老翟是有本事的人，可是在修行天赋上差了太多，离觉醒总差一点儿，一些资源就享受不到。他给你当老师，那是能计入荣誉积分的，换取资源的话，成功的机率见涨，不管成不成，多少给他一点安慰。”
　　罗南对这种说法不认同：“这样说不对，翟工给我补课，教了我更多……我还要感谢剪纸哥你，给我找了这么一位好老师。”
　　“咝，忒酸，咱哥俩儿就别互捧了，哪天我叫老翟出来，大家好好搓一顿。”
　　“好咧。”
　　罗南心中记下此事。这样一来，他就要和剪纸搓两个场了，本来无所谓，就是那个介绍女学生……好头疼！
　　正想结束通讯，罗南脑子一清，却是好险忘掉了“倒牛奶”的本意，琢磨着剪纸对“滴水剑”的描述，不像是个高消耗的，忙又问道：
　　“那个B级的技法呢，有没有讲义？”
　　“适用于建筑师的，叫‘焚心刀’，据说非常凌厉，不过我不建议你现在接触。”
　　剪纸一口干掉已凉的茶水，开始苦口婆心地教育：“南子，现在确实有不少人把你当B级强者看，可是你终究还差一点不是？你先看看‘滴水剑’，这门技法可是非常了不起，也凸显了武皇陛下的技法特色，你觉得能应用自如了，再说一步，好不好？”
　　“我知道，我就是想预先收集一下资料。”话是这么说，罗南心里还是发虚的。
　　剪纸犹豫了一下，最终回应道：“武皇陛下的演示视频，附件3就是，不过是对建筑师级别的人讲的，咱们听都听不懂。至于讲义，今年的高级研讨班确实有这方面的内容，相关资料你可以找何秘书，分会资料库说不定存档了当时的录像。”

第一百八十九章 滴水剑（中）
“阅音姐？”罗南越发心虚了，这种“好高骛远”的行为，多半不会受何阅音的支持。
　　剪纸又做补充：“不过，要是涉及到个人理解心得的话，最好还是找一位当时听课的人，面传心授就更好。分会的B级强者，也就是寥寥数人，精神侧的就更少了。游老、角魔、老高、白先生……”
　　他念了一串名字，罗南听得耳熟：这不正是夏城几位通灵者吗？
　　游老是夏城铁三角之一，和欧阳辰、武皇陛下并称。
　　角魔据说是个冒险狂人，有自毁倾向，天天在荒野上晃荡，寻找刺激。
　　老高就是罗南手边符纸的制作人，是个有传承的道士，还是游老的半个弟子。
　　至于白先生，那就更熟了，曾经并肩作战过，还给罗南做过诊治，他的女儿则是白心妍，那个神神秘秘、立场诡异的医学博士。
　　突然发现，夏城的通灵者比较奇特，不算罗南这半个冒牌货，总计有四位，在上千名能力者中或许比例不高，可都是建筑师阶位，B级强者。
　　整个夏城分会，B级以上的强者才有几位？
　　有记录的是十四人，在全球八十八个分会中，已经名列前茅。其中通灵者就占了将近三分之一，这就很了不起了。
　　罗南有点儿走神，剪纸把他拉回来：“老高那里，我可以帮你问问，就是这家伙有点市侩，可能会宰你一刀……”
　　汗，以前你大把的符纸供应，被宰了多少？罗南忽然觉得，他真该找个机会，向几位教授他技艺的“老师”摆酒致谢。
　　回到这事儿上，罗南却不想让剪纸再舍人情，想了想道：“也许可以找白先生……”
　　那位老先生脾气性格看起来都很好，应该比“市侩”的高先生，好说话一些。
　　“对了，你让白盐治了那么长时间，算有点儿缘分，他肯定关注你的，就是不要主动提起……”
　　“我知道。”罗南心领神会，白家父女不睦，不算是新闻了。
　　等等，怎么听起来是要我去找人？
　　罗南张张嘴，却又无言以对。本就是他自己的事，当然要他自己来。只是以他的宅男性格，别说是求别人帮忙了，就是主动找人联系，也是压力山大：
　　白先生终究还是前辈，也不是特别熟……
　　不管怎么说，事情确实不能再由剪纸代劳，罗南只能咬牙应下。
　　也在此时，他突然想到，如果他每次闭关修行，才有长进，就要来一次失控，从而花费大量的精力擦屁股，到底是值还是不值呢？
　　第二天早上吃饭的时候，罗淑晴女士是有点儿奇怪的，总觉得罗南有些不对劲。末了忍不住，还是询问道：“你纠结什么呢？”
　　“唔？”罗南抓紧往嘴里塞了大量肉片，再抬起头，已是一脸无辜。
　　“眉毛都打结了，还说不纠结？”
　　罗南好不容易把肉片咽下，继续装傻：“纠结吗？哦，我的前额正和边缘叶打架。”
　　总算罗淑晴女士在心理学上造诣不错，绕了一个圈儿，总算明白过来。在心理学上，前额叶皮质代表理性与自我控制，边缘叶则代表冲动情绪，也可以理解为长远利益与短期利益的斗争。
　　罗南只是信口一说，抖个机灵。不过里面确实也包含了一些真实情绪。
　　昨晚上，他没有找白先生，理由与白先生不熟，太晚了，怕打扰人家休息。说白了就是宅男癌发作，呈现人际关系恐惧症状，能拖就拖。
　　他倒是会杀熟，最终找了何秘书。得知分会资料库里，果然有当初高级研讨班的录像，可是，罗南没有拿到手。
　　何阅音非常直白地告诫他，不要好高骛远，B级技法焚心刀涉及的元素太多，很多都是建筑师特有的知识。没有坚实基础，强行练习是没好处的。
　　从本质上讲，罗南由于形神失衡，到现在连觉醒者的标准都没达到。这是标准上的问题，并不因为他的战力高超而有所改变。
　　一枚随时可能自爆的导弹，确实比一杆精制步枪更具威慑力和杀伤力，但那种指哪儿打哪儿的操控力，就要倒过来看。
　　罗南昨晚上还问起如何倒牛奶，哦不，是如何放大招的问题，结果被何阅音一下看破他又恶化的“形神失衡”情况，好一阵折腾，才免去检查之苦，晚上也没有再修出什么成果。
　　如此不顺，罗南难免有感慨。然而他却忘了，这两天姑妈都是疑神疑鬼的，担心罗南是不是涉足了某些领域。
　　他含糊又充满暗示的言语出口，罗淑晴一下子就紧张起来：“那个事务所，又来招揽你了？”
　　罗南在心里抽了自己一耳光，暗叫“臭嘴”，忙给罗淑晴宽心：“没有，这两天都没联系了，人家也就是信口一说。”
　　他不解释还好，越解释，罗淑晴越是怀疑，放下碗筷，就想深度了解情况。
　　这时候，正划动桌面看报纸的莫海航突地跳出一句：“其实，如果没有危险性的话，可以试试。年轻人试错嘛，犯了错误才能收集到有效信息……”
　　他又拿出“试错理论”，而且这次还更进一步：“完全可以去人家事务所试试，看合不合你的心意。想做就拟个合同，带回来让你姑妈帮着审审，你也上高中了，财务自立可以提上日程嘛。”
　　罗淑晴转头怒视自己的丈夫，可很快就领悟了什么，皱眉不语，纠结的人又多了一个。
　　明明是要查底才对！
　　罗南早知道姑父姑母担忧的方向，是而对所谓“试错”的用意一眼看穿，不免更郁闷了。一边在心里呻吟“都是误会”，一边开始琢磨，是不是要找章莹莹帮忙，设个局、玩一出双簧，先安了两位长辈的心。
　　早餐就在纠结和试探中，草草收场。
　　今天是2096年11月4日星期日，早晨的误伤，似乎给全天的日程开了个坏头。
　　早饭后，姑父姑母还有莫言，又都出门各办各事，罗南继续宅在家里，草草观测了一番“星图化”的格式塔，便受慑于持续性增长的冰山汪洋“水位”，灰溜溜地退出定境，抱头苦恼。
　　在没有找到合适的“倒牛奶”渠道之前，所有与“格式论”相关的功课，都不能再深入下去。就是馆主亲授的根器、根性、根机的分判之术，也因为勾连太多，不能考虑。
　　至于九窍六根的内炼法，早课的时候已经做到了火候，没必要再画蛇添足……
　　一整天都在家里，总要做点儿事吧？
　　罗南在床上滚了两圈儿，最后没办法，只能按照剪纸的建议，打开“灵魂力量信息采集”的任务发布页面，又翻出剪纸传来的“滴水剑”讲义，看看能不能从中发现些乐趣。

第一百八十九章 滴水剑（下）
不得不说，如今罗南的心气儿是高了。
　　昨晚上他的心思，大部分还是放在“焚心刀”这项传说的“倒牛奶秘技”上。对于仅为C级技法的“滴水剑”，只大概扫了几眼，没有沉下心去。
　　只知道这门技法，主要是凭空凝聚水汽，攻伐敌人弱点，有点像幻想小说里的魔法师，不过声光效果比较逊色。
　　此时，罗南要深度接触，先看的是总会RT8313任务中，附件2上的录像原稿。
　　说到这儿，其实昨天他想看附件3来着，可竟然没有读取权限，只能看个摘要之类。想看到全貌，只有建筑师级别以上的能力者才行，真是气人！
　　咧咧嘴巴，罗南等待网络缓冲。
　　附件上的演示录像，采用的是“实境”级别的影音存储规格，体积极为巨大，就算以六耳特殊的网络形态，顺畅播放也要一段时间预备。
　　体积规格与其价值相对应，毕竟这是面向全球能力者的教学演示，而且是由武皇陛下亲自示范。
　　根据六耳的智能助手建议，罗南也选择了效果最好的“实境”模式，这已经是灵波网第四层“模拟器”的功能。如今罗南已经解决了干涉力的问题，使用相关功能完全无压力。
　　他闭上眼睛，自然降下的黑暗过后，柔和的光芒慢慢透进来，逐渐加深、变化，最终组合成一片灰苍与暗红交织的幕景。还有交汇的杂音、迎面的风压、呛鼻的土腥气，乃至干涩的皮肤感觉同时接入，瞬间将他带到了空旷辽阔的荒野之上。
　　类似的模拟引导，罗南已经见怪不怪，只是觉得灵波网的“模拟器”，要比霜河实境的燃烧者版本，还要更细腻一些。
　　就是他现在九窍六根之术入门，这些神经细胞的刺激，本能就激起了五脏六腑、筋膜皮肉的反应，他必须再给自己下一个暗示，才能弥补精神与肉身感知的落差，避免出戏。
　　罗南抬头看向远方，此时他所在的位置，是一个矮丘陵的顶部，相对于周围环境，已经是最高点。脚下暗红色的大地层层皴裂，向地平线无止境地延伸，毫无疑问，这就是荒野。
　　下一秒，罗南的注意力就不由自主地被侧前方明锐飒爽的修长人影吸引，醒悟在这片天地中，究竟谁是主角。
　　武皇陛下！
　　前方的武皇陛下，暂时只留给人一个侧影。她身着剪裁合体的猎装，收腰款式，色泽暗红，搭配棕色长靴，凸显出极具侵略性的长腿，又与秾纤合度的身姿相适应。
　　比较醒目的是，她肩上还斜背着一杆轻携型电磁步枪，枪身被简单低调的低马尾截开，但还是提醒人们，这里是危险的荒原。
　　这一身打扮，与荒原颜色相近，也能起到迷彩作用，看上去比较专业，可又有一种奇妙的时尚感，形成了非常精彩的平衡……好吧，哪位男性面对一位绝色美人，都会找出类似的理由来。
　　那根步枪对武皇陛下来讲，与时尚女性手里的坤包没什么两样，都是造型艺术……
　　罗南一边胡思乱想，一边尝试着在实境中活动。庞大的实境影音存储格式，应该留有足够的互动空间。可他一直走到武皇陛下影像旁边，那位都没有反应。
　　难道没有存储有关互动资源？
　　罗南正转着念头，前方武皇陛下骤然转过身来，华艳明媚的容颜无保留地呈现，就在他呼吸可及之处。
　　他竟然向后退了一步。
　　罗南当然是认得武皇陛下的，虽然没有正式见过面，可竹竿的《全球重要人物速记》课程上，照片、录像等影像资料，可是一应俱全。
　　特别是武皇陛下这样的绝色佳人，各类素材还要更加完善。
　　罗南的印象中，武皇陛下当然是极美的，而且特别爱笑，各式影像资料上，总见她露出或含蓄、或奔放、或亲切、或嘲弄、或凌厉的笑容，给原本已经明丽绚烂的影像，注入了更生动的色彩。
　　上课的时候，罗南只当竹竿特意挑选了素材，后来才知道，武皇陛下成名这么些年以来，留下的所有影像资料，不管是照片还是视频，从来没有留下过任何“面无表情”的瞬间。
　　开始只觉得有趣，细想来又让人毛骨悚然。
　　咳，这是竹竿的原话。当时是作为武皇陛下“喜怒无常”的性格注脚来谈的，给罗南留下无比深刻的印象。
　　实境录像中的武皇陛下，当然也是在笑着。是那种职业性的微笑，如同一位称职的主持人……哦不，更像导游。
　　事实上，这正是一个旅游和冒险的实境体验。
　　在实境技术支持下，那些心大的人物，完全可以和眼前的武皇陛下打个招呼，握握手，甚至口花花两句，想来都没有什么问题。
　　可是，罗南缩了，很丢脸地缩了……
　　近在咫尺的美丽容颜，让他压力山大。
　　是不可救药的宅男癌爆发？罗南宁愿相信，是竹竿当日的讲解留下了阴影。
　　毋庸讳言，武皇陛下早年以美色驰名，她的容颜可以说是美得张扬，五官轮廓全无瑕疵，偏偏在眉眼之间，总有些“出格”的意味儿。
　　对此，阅美无数的竹竿这样评价：
　　所谓出格，其实是一种“压迫力”。人们在武皇陛下时时呈现的笑容里，可以感受到一种不容置疑的主导力量。她娇媚，你必沉迷；她柔婉，你必满足；她凌厉，你必战栗；她冷酷，你必恐惧……
　　任何一个高等智慧生命，都有比较明确的自我意识，思维上本能就是以自我为中心，谁也不想成为别人的猎物。
　　可武皇陛下的出格美貌，却在气魄加持下，化为犀利的武器，指向人心最虚弱之处。
　　也许是自己吓自己吧，罗南此时，就有一种直面利刃的战栗感，直到拉开距离，才略微放松一些。
　　如此反应，多少伤了罗南的自尊心。
　　真见鬼，见了虚拟影像都这样，以后见了真人，岂不立马跪了？
　　他拍拍面颊，这个年纪最常见的逆反心理躁动了一波，以至于很想利用互动功能做点什么，以兹报复。
　　可这时候，地面传来微微的震动，呼噜噜的怪响掺在风里，从耳畔刮过。

第一百九十章 凝水环
“我们的靶子到了。”
　　给出侧面的武皇陛下，偏分的刘海，配合蓬松的低马尾造型，修饰出了满满的优雅滋味，冲击力倒是略减。
　　而相对于惊艳的容貌，武皇陛下的嗓音略平了一些，较为低沉，语速略慢，咬字特别清晰，语气则起伏生动，结合她的笑容，让人总忍不住去考虑，是不是什么“言外之意”。
　　罗南更觉得自己神经衰弱！
　　他吁出口气，扭头看向丘陵之下，那里刚拐出一头丑陋的无.毛怪兽，肩高肯定超过两米，身躯胖大，长嘴獠牙，正抖动着一层层肥厚皮肉，闷不坑声地冲上来，距离他们只有五十米不到。
　　画面感骤然紧张，武皇陛下则不紧不慢地解说：“这是一只‘褶皮野猪’，荒野上常见的低级畸变种，几乎没有研究价值，但皮厚血长，冲击力也不俗，成群结队的时候，总是很让人恼火。”
　　说话间，武皇陛下摘下肩后的轻携型电磁步枪，也不瞄准，单手开火，潇洒自若。
　　金属弹丸准确命确褶皮野猪皮肉最薄的头部，深嵌进去，但很快在皮肉蠕动中，掉落下来，血流如注，糊了满脸。
　　褶皮野猪有些发昏，但摇摇脑袋，还是一往无前地冲上去，充分验证了“皮厚血长”的评价。
　　武皇陛下身形不动，微笑继续：“单纯的物理冲击收效不大，军方枪械需要一定程度的集火，才能见效。不过作为能力者，我们可以这样……”
　　话音方落，褶皮野猪怒睁的眼眶，就有一边迸出血花。这头巨硕的畸变种，喉间发出极不相称的尖锐嘶叫，身躯迾趄，险些滑掉。
　　再看左边眼眶，那里炸开血洞，血肉模糊，一只眼睛已经瞎掉。
　　罗南莫名其妙，刚刚发生什么了吗？他没看到武皇陛下有任何多余动作。
　　瞎了一只眼的野猪，变得分外狂躁。即使位置判断出了些问题，奔腾的速度却更快。
　　偏在这时，精良的视频剪辑，以AR形式，在罗南身侧另开了一处虚拟屏幕，慢镜重放刚才的瞬间，帮助罗南这样的菜鸟，还原当时的过程，武皇陛下同步解说。
　　虚拟屏幕上清晰显示，褶皮野猪发力冲击之时，半透明的水滴凭空凝聚，直接穿透瞳孔，使脆弱的眼球爆裂……但也仅此而已。
　　武皇陛下也说：“我刚刚发出了一记滴水剑，效果不算太好。之所以这样，是希望向大家表明一件事：在实际应用中，不应该高估它的杀伤力，毕竟这只是觉醒者层面的技巧，使用不当，会让局面变得更糟。”
　　听起来很有道理，可真的不是为失手缓颊？
　　罗南尚未走出丢脸的阴影，不由怀着一点微妙心思，恶意猜测。
　　可下一秒钟，距离还有二十米的褶皮野猪，另一只完好的眼球也炸开了。
　　情形看起来和上次差不多，褶皮野猪再次咆哮，可叫声才发出一半就断掉。粗壮的身体也失去平衡，直接扑倒，向前滑行，在距离武皇陛下五米左右，失去了所有动能，只剩下本能的肢体抽搐。
　　罗南张开嘴巴，这回他真的不理解，问题究竟出在哪里。
　　这时候，武皇陛下上前两步，就像一位野外研究人员，在褶皮野猪旁边，单膝半跪半蹲，任由干燥的红土沾上猎装膝头。
　　紧接着，她纤长手指虚划，褶皮野猪坚硬如铁的头颅，就切分开来。
　　直到这个非人的动作，才让人记起她超凡种的身份，哦，三年前她还不是……罗南昌不知是第几次被这个思维定式绊住了。
　　解剖场面很血腥，却更有助于还原事实真相。罗南如临现场，也往前两步，便见到褶皮野猪的大脑组织彻底成了一团浆糊。
　　这杀伤，别说一头野猪，就是巨象也要死个干净。不过前后两回，效果怎么差了这么多？难不成是作弊？
　　罗南陷在恶意猜测中，难以自拔，另一边的武皇陛下则已经说出了答案：“就破坏力而言，这是锐化、爆裂双重加持的水滴冲击效果，而为了控制它穿透眼底，进入大脑，还有导引的加持。”
　　武皇陛下微笑解释这门攻击技的要点，如前所说，“滴水剑”名为“剑”，其实是一种精神干涉物质层面的攻击技。
　　原理是以灵魂力量形成特殊回路，充分做功，摄取大气中的水分子，实现锐化、爆裂、增远、加速、导引等一系列加持，以瞬间毙杀敌人的技巧。
　　“滴水剑”技法，最核心的回路结构，称为“凝水环”。只有通过这一结构，才能迅速聚集水分子，并在此基础上，实现锐化、增远、爆裂等种种效果。
　　为此，灵魂力量需要在贴近物质层面的位置，雕琢塑形，粗糙点没关系，维持不久也没关系，重点是瞬间成形的突然性和爆发力。
　　“凭空摄取水分，并不容易，更会贻误战机。所以，最理想的使用方式，就是通过敌方眼睛、嘴巴等较为潮湿之处，尽可压缩集聚的时间，因粮于敌，达到瞬发的效果。”
　　武皇陛下的态度是坦承的，她对该门技法在实战应用的短处，并不讳言：“再重复一遍，单纯的水珠是没有杀伤的。必须具备锐化、增远、加速、爆裂、导引等五种加持效果，才有意义。而这六种结构各自独立，除了凝水环是核心步骤以外，其他效果要根据具体情况加以增减。为此，使用这门技法，实战中必须保持高度的冷静和清醒，但很可惜，相当一部分人做不到这点。无关天赋，只是性格问题。”
　　性格不也是天赋之一吗？罗南很想用刚学来的根器、根性、根机的分判之术，和武皇陛下打个擂台，可惜这没意义。
　　此后武皇陛下逐一讲解包括凝水环在内的六种结构回路，配合虚拟屏幕的放大模型，还有现场演示，深入浅出，很是清晰明白。
　　实境级的清晰度，配合六耳的强大播放功能，效果是惊人的。除了理论，武皇陛下信手凝就的结构回路，就算是为了演示，刻意使之显化，但那份灵魂力量波动变化，也能为人所感知，这就非常不容易了。
　　怪不得视频文件体积巨大，要复现这种细节，究竟要消耗多少资源啊！而且肯定有里世界的专门技术在里面。
　　实境中的武皇陛下，还趁机贩卖私货：“现阶段的精神侧应用技法，就是结构的艺术。能力者充分利用灵魂力量的可塑性，以干涉力形成功能结构，再去影响、控制更多的有效物质成分，实现精神扭曲现实的超凡效果……”
　　罗南听得连连点头，他联想到了“魔符”，人面蛛的攻伐手段，往往也是通过复杂而特殊的结构来实现。只不过那家伙完全没有物质根基，只能在精神层面弄影。
　　还有杰克所说的“构形”，亦即能量信息运转结构，在燃烧者身上体现得非常明显。
　　此后，武皇陛下还就“结构艺术”这个话题，提及了“滴水剑”的高端应用标准。以她的说法，水珠爆裂并不困难，难的是凝如弹丸，锐如利刃，击人要害而不自伤，不过要实现这一点，凝水环的雕琢塑形就需要非常精密，结构稳固，为此消耗的心神太大，不够经济，不需要求全责备。
　　消耗太大，不够经济？
　　罗南现在就对消耗敏感，耳朵一下子竖起来，难道这颗乍现即破的小水珠，也能消耗大量灵魂力量？
　　他的兴趣一下子拔高了好几层。
　　可惜的是，武皇陛下并没演示这种所谓的“高端技巧”，这让罗南的恶意猜测再度爆发：是不是你当时也做不到啊？
　　视频结束了，罗南意犹未尽。此时剪纸发过来的讲义笔记，他都还没看，仅从武皇陛下的解说入手，已经有一份自己的理解。
　　控制精度和临阵机变，是“滴水剑”技法的核心，但最基础的还是精度。其基本要求，就是要在毫米尺度上雕琢有关结构，粗放的模子是没有效果的。
　　要精度才好！罗南是精密向的精神强化者，精神感应又是第一等的敏锐，本身又有构形的基础认知，在这上面优势极大。
　　剪纸说得不错，这门技法，简直是专门为他准备的一般。
　　哦对了，他还算一个画师。结构艺术，某种意义上也算造型艺术嘛！
　　对“焚心刀”的渴望，暂时被罗南丢到了九霄云外，他忍不住想要践行一下这门C级技法，而且他心气高，就要从高处来。
　　那种短时的、不稳定的结构，他是不屑的，要来就来最精密的那种！
　　罗南当下就遵照武皇陛下的建议，打开了房间里的空气加湿器，增大空气中的水分含量，一步步跟着讲解，尝试以灵魂力量雕刻结构。
　　心气高是一方面，罗南本心还是个谨慎的性子。他没有想一口吃个胖子，将相对复杂的“滴水剑”整体结构全部拿下，而是暂时忽略掉后面的五种加持结构，全副心神都盯住“凝水环”。
　　这个结构回路，是精神干涉物质层面的起始和根基，不把它弄个通透，后面的也无从谈起。
　　从放大的微观模型来看，“凝水环”的结构，更像是一个平滑的面包圈，中央空虚，整体上规则不复杂。可要以灵魂力量准确描绘出内外环的三维曲面结构，对很多人来说，可以直接跪了。
　　这是武皇陛下强调的难点。
　　然而，罗南在渐渐潮湿的卧室空气里，只失败了两回，就让相关的结构，呈现在虚空中。
　　这枚凝水环，直径仅有0.02毫米，只这一手，就碾压了绝大部分觉醒者。
　　当然，开始嘛，雕琢的功夫多了些，根据六耳的计时，是4.7秒。再加上水分子集聚成型的时间，已经奔着10秒去了。
　　至于凝水环结构本身，粗糙还是难免，水珠成形后的维持时间相对于集聚时间，更是低得可怜，只有0.4秒，在实战上毫无意义。
　　可有个词儿叫什么来着？熟能生巧！
　　做这种工作，相较于人面蛛的能量信息运转结构，除了尺寸较小，也就等于是画一个比较复杂的圈子，不计较精度和细部的话，真的不费事。
　　对这点罗南还有些不满——谁说消耗大来着？
　　可这样确实方便大量练习，一个做好了，就不用再管，任它自己集聚水分子，然后碎裂。罗南只管做下一个，继续调整。
　　三五秒一次，一分钟就是小二十次。很快他对凝水环结构熟悉了，大部分凝水环的塑形，都能压到两三秒以内，这样一分钟就奔着三十次去了。
　　一分钟内，三十次重复，而且多数都是次品，难有实效。
　　枯燥吗？挫败吗？也许有些人感觉是枯燥的、挫败的，可罗南不这么认为。
　　一切都要看细节。
　　他学速写、素描的时候，也是靠着大量练习，慢慢磨出来的。勾勒轮廓的时候，看似扯出一根根大差不差的线条，重复而乏味，其实是僵硬还是柔顺，是粗糙还是细腻，手是能够清晰感知到的，人的审美是能准确把握到的，相应的成就感必将随之而来。
　　是的，只有思维细腻了，才能触碰到更微妙的层面，捕捉到一点点变化、一点点进步的成就感。
　　如武皇陛下所说，“滴水剑”技法是一种结构艺术，稍微变形，就是一种造型艺术。他的感知，他的审美，是能够评判的。所以罗南可以借用以前的成功经验，知道自己究竟要达到怎样的标准，对前期的枯燥练习，也有相当的心理准备。
　　距离不是太远，进步可以目见，为什么不一鼓作气完成呢？
　　罗南真的把它当成了画画，就按照当年的套路来，短时间的无脑练习之后，就不再轻易动念塑形，而是多动脑子，与武皇陛下的示例相对照，仔细模仿、修正。
　　速度先慢下来，有所领悟之后，又开始提速；然后再慢、再提速；最后一路狂飙。罗南也忘了自己练习了多少次，开始还通过六耳记录一下，后来哪还顾得？
　　大约过了两个多小时，约摸快到中午饭点的时候，罗南心头灵光乍现，灵魂力量的画笔刻刀，出奇地流利明快，几乎感觉不到雕琢的过程，一缕念头，如一枚印章，稳稳按下，凝水环就刻印在精神与物质的层面交界处。
　　这份感觉，如雨燕贴水而飞，划出浅浅水痕，刹那美景，镌刻在镜头之上，永远留存。

第一百九十一章 旧时贴
罗南愣了愣神，就是这点时间，一颗只有尾指指尖大小的水珠，从无到有，凭空而生，静静悬浮在他眼前，稍稍一动，折射窗外透入的阳光，五光十色，煞是好看。
　　满足感冲顶心头，罗南咧开嘴，心念一松，才感觉疲惫……
　　疲惫？
　　哦对了，灵魂力量或许还有很大余量，可配套的精力、注意力，涉及神经系统的物质基础，不可能无限制地消耗下去。
　　他往后倒，双臂大张，倒在床上。清凉水汽扑面而来，几滴打在面颊、额头，还有的洒在胳膊、领口，煞是清爽，他舒服地呻吟……
　　哎？罗南猛地睁眼，眼睁睁看一层水雾飘落下来，瞬间染湿了身体及周边的所有物件。
　　我了个擦！
　　罗南跳起身来，却已太迟。水雾的泼洒已经结束，床上铺的被子遭了殃，湿浸浸、潮乎乎，感觉糟糕透顶。放在床上的两个笔记本，封皮上也全是细碎的水点，幸亏是皮制的，擦擦就好。
　　至于被子，真要搬到阳台上去晒了。
　　怎么搞的这是？加湿器也搞经济危机？
　　罗南摸去脸上的水渍，第一反应是把加湿器关上，可看上去机器运行比较正常。只有放出精神感应，观测空气湿度及精神层面变化。
　　这样一来，就发现了端倪。
　　目前精神与物质层面的干涉余波出奇地剧烈，源头不一，数目极多，但波动幅度比较相似，对空气中的水汽，也有明显影响，这让罗南有了个大概猜测：
　　或许是他练习的后半段，凝水环的结构雕琢，已经比较靠谱，延续能力大幅提升，积聚一定量的水分之后，自然呈现出水珠形态。
　　由于罗南全神贯注琢磨凝水环结构，一门心思埋头练习，印象只停留最初时。就这样，水珠延续时间越来越长，消解的速度越来越慢，渐渐成了规模。到后来，屋里悬浮了至少几百滴水珠，等他心神一卸，控制力骤然，结构紊乱，尽都爆开，化为浓密水雾……
　　大概就是这样了。罗南摇头叹气，大致整理了下，搬起被子去阳台。刚走出两步，眼角处忽有水光闪过，却是一颗刚刚化现的水珠。
　　呦，这个有意思。
　　罗南环抱被子，盯着水珠看。他可以确认，刚才所有水滴一发爆了个干净，肯定是没错的。至于这颗，根据精神感应，竟然是刚刚凝就的，其源头，正是来自于罗南最后一次练习的成果。
　　或许是感觉到位，罗南最后雕琢的凝水环结构，在形态上最为完善，精度也达到了某种标准，一番动荡之后，虽然集聚的水份散尽，凝水环的基本结构却不像其它同类那样爆掉，而顽强留存，时间一长，又聚了水分，形成水珠。
　　这就有点儿生生不息的味道了。
　　罗南的注意力，暂时都集中在这颗水珠之上。愈发敏锐的感觉便发现，水珠核心的凝水环结构，其实与他保持相当紧密的联系，时时刻刻消耗灵魂力量。
　　消耗不多，主要是丝丝缕缕，绵绵不绝。
　　也许对其他精神强化者而言，长时间维持会有些压力，可罗南的灵魂力量，受格式塔生产线的高产量影响，每一秒的进益，都是此类消耗的数倍，不痛不痒。
　　产大出小，如果说这也叫“消耗”，满天下都是经济危机了。
　　罗南咧咧嘴，既然涉及有关情况，他本能返照内观，看神轮状态。才切入过去，思维突地僵滞当场：
　　……降了？
　　与他设想的完全不同，本已满溢的冰山汪洋水位，不知怎地，竟狠狠下挫一截，比昨天正常状态还要低落。如此惊人的落差，无怪乎刚才会有疲惫之感。
　　罗南有点儿懵，这没道理，以凝水环的消耗，要想达到这种效果，乘以千倍万倍还差不多……哎？
　　他下意识抱紧怀里的被子，上面的微潮提醒他一件事：刚刚屋里可是洒了水雾来着。
　　想想啊，单纯一枚凝水环，消耗当然不大，可如果几百枚凝水环同时存在，数千枚次第产生，过程还持续不断，这份消耗，就不能再等闲视之。
　　多任务特别耗资源，这是常识。这种损耗在一段时间内，超过了格式塔生产线的产量，是有可能的。
　　也就是说，随着几百颗水珠爆开，罗南的大量练习，变成了真正的“倒牛奶”，把过剩的灵魂力量，一股脑儿倒进了河沟里。
　　不，倒牛奶还有个场面呢，可这算什么？雾化？蒸发？升华？
　　罗南先是苦笑，然后就是哈哈大笑，还把潮湿的被子往上抛，以示庆祝。
　　即使投入和产出完全不成正比，效果也不能说是根治，可能够解决一桩威胁，总是个惊喜——在症状复发的时候，罗南可从没有想到，事情会如此轻易地解决掉，而且还收获了一个颇为有效的应急办法。
　　压力登时一扫而空，这种进退自如的感觉太爽了！
　　罗南的心情变得很好，视线投向水珠时，仿佛是看珍珠一般。
　　凝水环集聚的水汽，应该是有一定的上限，水珠体积的增长已经停滞，最后也就是半个小指肚那么大，直径约一公分左右。说扎眼不算扎眼，但折射光线的时候，也颇为醒目。
　　罗南想了想，暂时不准备把水珠驱散，想看看它能维持多久，整体消耗如何。一会儿他肯定还要尝试五个辅助结构，正好用核心的凝水环当底子。
　　草草把被子晾在阳台上，罗南下楼吃饭。
　　水珠就在他身外打转，颇具灵性。这上面可没有心猿法加持，而是与他灵魂力量紧密勾连，如肢体的延伸，随着时间流逝，习惯的力量，正在发挥越来越惊人的作用。
　　习惯了什么事，不自觉就会忽略它。
　　罗南也暂时忘记了身侧的水珠，与智能管家反.人类的营养餐战斗。这一桌别的没有，填饱肚子的功能还是健全的。罗南大口下饭的同时，也没闲着，原本是想翻阅剪纸传来的讲义和笔记，可又一想，就继续去翻任务发布页面。
　　武皇陛下的发布界面本身，再没有别的东西，可在下方的讨论区，传统的留言页面，二十个留言满一页，此时已经扯出了恐怖的1万8千多页。
　　全世界的觉醒者才有几个啊！
　　记得章莹莹说过，全球觉醒者在册人数不过七万，这样换算的话，等于是每个人都在讨论区发言至少五次！
　　就算这是三年的积累，也肯定有不少争吵、灌水的留言在其中。可对于里世界来说，着着实实是一次全民事件。
　　“天下布武”事件的影响力，可见一斑。
　　回复区发言默认是倒序排列，最新的留言在最上方，也就是十分钟前，内容为“每日一跪”。再往前追溯一小时，还有两条留言，显示讨论热度依然不减，仍在神贴之位。
　　罗南想了解当时的氛围，就把回复换成正序，从头开始，扫过三五页，大半都是“真的假的”、“大美女啊”、“我的菜”之类毫无营养的正常信息，偶尔有“小心灵魂指纹收集陷阱”、“第一时间实测数据”之类的文青信息，当然，也有“当代武则天？炒作吧！”之类惨遭鞭尸的2B信息。
　　很显然，三年前的武皇陛下，在全世界范围内，还算不得特别出挑的人物，不具备全球性的名望。可也正是这件事之后，她真正一飞冲天，给“天下布武”事件，增添了越来越多的传奇色彩。
　　罗南多少有些佩服，即使实践中感觉“武皇秘术”并没有描述的那样神乎其神，可这份影响力是实实在在的，而且武皇陛下她也担得起。
　　扫了几页，罗南就要换法子。三十六万楼想想都崩溃，真要一楼一楼看下去，未来十天半个月就什么都不用干了。
　　他通过六耳的智能筛选功能，排除掉那些无聊的信息，只看精华回复，就这样还有两百多页。
　　里面很多都是对“滴水剑”的测试，有的单列数据，有的是实验性质的演示，还有非常残酷的实战画面，是全球数万能力者，对这门技巧的响应。
　　不过这些干货，并不是精华帖子里人气最高的。
　　全民娱乐时代嘛，总是一些搞笑、逗逼的信息，摄取最多的眼球。罗南就看了一串练习、应用“滴水剑”时的搞笑画面，各种荒唐事故，各种逗逼作死。使用“滴水剑”的高难度，助长了此类视频的生命力。
　　罗南就看到某位奇人，竟用自己的嘴巴快速凝聚水珠，结果惨遭口.爆，忍不住在餐桌上“嘿嘿”傻笑，一连串看来来，险些连午课时间都错过了。
　　待他回卧室做午课，又瞥了眼阳台，看到那边的微微晃荡的被子，心里忽地一动，径直走过去。
　　今天多云天气，阳光时有时无，晾晒的效果比较一般，被面颜色浅，也没什么花纹缀饰，上面留有浅浅的晕痕，正好形成了半截模糊的人形轮廓。
　　罗南用六耳“目视摄影”的功能，把此时的被面拍下，当然，也让半空中悬浮的水珠入镜，起标题为“练习一上午，换来一场雨”，继而发到了留言区。
　　这算是分享吧？
　　微妙的少年心思，罗南自个儿也不明确。但总算脑子还清楚，走的是匿名模式，只显示了本人注册所在地，也就是夏城分会，当然还有注册时间，一看就是个萌新。
　　这个最新的留言，很快出现在页面最上方。罗南刷了两遍，暂无回应，也就一乐，自去做午课。
　　等他把肝心脾三轮脏腑元气梳理一遍，已经是下午一点多。习惯了专心致志的修行，罗南的脑子里，就全是类似的元素，上传照片之类的小事，已经差不多忘掉。
　　他把注意力移到在了仍然存续的水珠之上，通过精神感应可以知道，其核心处的凝水环，依然稳固。也许他的灵魂力量不停止供应，这玩意儿就可以一直存在下去。
　　这样的凝水环，无疑是个很好的载体，罗南试图通过它，进一步掌握锐化、增远、加速等五个辅助结构。
　　他正准备重新播放实境录像，学习有关知识，忽地记起午饭时曾经扫过的一个精华回复。
　　回复者的出发点，是对自己的实战击发速度不满意，怀疑武皇陛下作弊，从鸡蛋里挑骨头，从视频开始就入手，几乎是一帧帧地分析实境录像的真实性。
　　虽然他对录像真实度严重置疑，可角度切入得比较实际，用上了多种分析技术。甚至对武皇陛下两次实战出手产生的灵魂力量波动，都加以捕捉、解析，数据非常详实。
　　如果要回放，会是个非常好的抓手。
　　这个回复很长，已经够资格开一个系列贴子。事实上这就是一个论坛热贴链接进来的，本身引来的回复，就很有规模。
　　这些“回复的回复”按照挂载模式，分布在贴子各个热点位置，如果看贴人有兴趣，意念轻触，就能看到一长串挂出来，当然也能选择弹幕模式，可那样太乱了，罗南不喜欢。
　　但凡人们看贴，难免会受热点影响，罗南对挂载回复数目较多的，也比较关注。本来是想直接锁定后半截授课时段，中途却停了车。
　　他看到了一个挂载回复上万条的热点。
　　吸引他注意力的，也是让他印象深刻的画面。就是视频开始后不久，武皇陛下从背对观影人，骤然侧转的那个瞬间。
　　楼主在这儿吐槽一句：“见了美女，我竟然退后一步，这不科学，所以我起了疑心……”
　　挂载的回复瞬间跑偏：“啊哈，看到楼主后退一步，我就放心了，当时好后悔。”
　　“后退+1，后悔+1。”
　　“后退+1，后悔+10086。”
　　“难道就我一个人扑上去了？”
　　“扑上去的举手。”
　　“扑上去跪舔算吗？”
　　“楼上吹B的都不会多看一眼？楼主下面已经分析了，所有人在这儿都是倒退，视频埋了固定程序，就是让你们一帮色鬼保持距离。”
　　原来如此！看到这里，罗南也是恍然大悟，原来吃亏丢脸的远不只他一个，而是所有的参与者的共同经历。
　　里面的不可抗拒因素，让少年受伤的心灵有所弥补。
　　可转念间，罗南又生迷惑：那份直刺心灵弱点的压迫力，以及他泛生的恐惧，也是程序的作用？
　　（后天去南方参加一个活动，来回三天时间，紧跟着周日就是堂弟结婚，难免折腾。如果期间有少更、断更情况，请大伙见谅。）

第一百九十二章 百年技
情绪记忆往往特别深刻，却也经常出现扭曲。在罗南的印象中，他当时退后一步，确实是心志的真实反应。可这个精华贴的分析，也是有理有据，令人信服，这就出现了矛盾。
　　“相信数据，还是相信感觉？”
　　罗南暂时相信了前者，不过他还是揣着一些疑惑，继续往下看，希望能得到更具有决定性和说服力的理由。
　　回复到这儿，一帮“吹B者”被戳破，好不容易有拐回正题的趋势，可没多久，后面的留言再次强势跑偏。原因是一个ID叫“金不换”的，发了个“捏手指发狠”的表情，配了很简单的三个字：
　　“我说呢！”
　　这个“金不换”，一定是个公众人物。他的回复出现之后，下面一长串，都直接引用他的发言内容，俨然成为了话题中心：
　　“金总暴露了！”
　　“武后武后，小心流氓！”
　　“原来如此金不换！”
　　“从来如此金不换！”
　　“金总，代表总会远征夏城吧！”
　　这一串多数留言是在三年前，也叫着武皇陛下当年的绰号，气氛非常热烈。
　　但最大的爆点不在这儿。隔了十几层后，某个ID的回复同样引用了“金不换”的发言，内容更简单，就是一串省略号。
　　可就是这简单的符号，让一帮无聊人士嗷嗷叫着扑上来，连迭回复，以资纪念。也无怪乎他们不淡定，实在是后来这位，才是真正的万恶源头，始作俑者：
　　武曌。
　　当年的情形已不得而知，如今武皇陛下的ID，染着代表协会最尊贵身份的紫金色，是协会的资深人士、强力人士和实权人士的象征。
　　自她亲自回复以后，下面真的是炸了。从密集重合的发言时间上，依稀可以感受到当时的火爆氛围。
　　但很奇怪的是，这种临时性的热点，时至今日，还有人过来“凭吊”。
　　罗南一拉到底，见后挂载回复后半部分大都是“金总已死，有事烧纸”、“雄心不远，魂归来兮”、“不信金总就此消失，坐等”之类的话。
　　失踪？失踪三年的公众人物，这个范围已经缩得非常小了。
　　罗南下意识打开金不换的个人页面，颜色整体发灰，不过一条条阶次、职位、成果和荣誉的信息条目，还都有保留。这样看就明白了，当年的金总多半也是紫金级别认证，即分会会长、总部副秘书长、资深元老一级。在这帮人里面，B级实力算是低配，真正是一溜的B+，甚至是A，也就是超凡种的层次。
　　只不过他失踪多年，肯定错过了十年一度的资格认证步骤，有关的待遇都被暂时冻结，ID显示也变得平平无奇，只有这个锁定的页面，还有当年的旧贴子，才留存了一些痕迹。
　　这么一说，罗南好像还真的在哪儿听过，多半就在竹竿的《全球重要人物速记》课程上，应该没有单列，但……想起来了，最近几年非常有名的超凡种失踪事件：
　　枫阁案。
　　罗南翻阅了一下竹竿给出的资料，课堂上的回忆也都清晰起来。
　　这位金不换先生，确实是一位传奇人物。传说他是战后第一批发家的资本大亨，身家亿万，但一个偶然的机会，觉醒了超凡力量，从此便为之痴迷，甚至为此散尽家财，只求在修行上更进一步。
　　或许是老天都被他抛洒金钱的决心感动了，又或者他觉醒的超凡力量天赋真的很惊人。大约在八十年代，他就进阶为超凡种，成为星球上最顶尖的存在之一。
　　此后，他又重操旧业，进入商海，开设连锁酒店，名曰“枫阁”，有头脑又有超凡种的身份加持，短短几年时间就开遍全球，奔着百强就去了，身家比最早发家时，还要更胜一筹。
　　到这里，怎么看这位金不换先生都是一位实打实的人生赢家，经历精彩又圆满。
　　可是大高手的世界，正常人不懂。不知金不换是怎么想的，把枫阁酒店开到全球八十八个大都市圈都嫌不够，又开始操作将酒店开到荒野上，去做游民的生意。
　　开始的时候，他还真的操作成功了几项，在游民中也收获了不菲的声望。但在三年前又一次赶赴荒野，考察新店址的时候，突然遭遇意外，就此失踪。
　　据当时的调查结果，金不换失踪的位置，近两千平方公里的山陵区域，面目全非。冲击力量打穿了地壳，引爆了沉眠的活火山，地势为之改易。
　　超凡种的力量恐怖如斯，然而并没有什么卵用，该失踪的，还是失踪了。上课的时候，竹竿提起此人，就是要罗南明白，就算是超凡种，也不是无所不能的神。
　　很巧合的是，金不换的具体失踪时间，与他在挂载回复里发言时间，相差不过24小时。正是他离开都市圈，深入荒野之前，在公众场合最后的痕迹。
　　某种意义上，都可算是他的遗言了。
　　罗南也终于明白，一个无聊话题，超常数量的挂载回复，究竟是什么原因造成的。这里面分明还藏着一个曲折传奇故事的谢幕曲。
　　“唉……”罗南也不能免俗，叹息一声，兴味索然地关了这个分析贴子，暂时不想再看。
　　如果是一个把最高人生目标定位为超凡种的小青年，碰到这种事情，多少要郁闷个一天半夜的。还好罗南的目标与这个领域有点儿距离，稍稍调适一下，贴子不看了，还有别的可以参考。
　　剪纸发给他的讲义和笔记，都还没看，罗南准备花半下午时间，做下了解。哪知翻开之后，他才发现，这本讲义其实是围绕着实境录像进行的，结合得比较紧密。
　　没说的，只能再开启实境，同时链接阅读模式，开始用工。
　　前面那些“过场”，讲义上当然是一笔带过，主要是从发现褶皮野猪，进入实战模式的时候开始。
　　果然如剪纸所说的那样，同时是一个素材，由武皇陛下亲自讲解的讲义要细致得多，也比网上所见的那些精华回复深刻得多。
　　上午的时候，罗南仅用两个小时的时间，就将凝水环练到了一定境界。正因为如此，他对整套“滴水剑”的技术难度、实战威力等，都有一定的怀疑。
　　可是看到武皇陛下亲手制作的讲义，罗南必须为自己的肤浅认识，做一番检讨。
　　武皇陛下不但对基础的凝水环，还有五个辅助结构都做了透辟入理的解析，还述及很多制作视频时的思路，又补充了相多多的应用技巧，涉及到各种实战环境、意外情况、技法变种等等。
　　在罗南的感觉中，武皇陛下以凝水环为基础，随意增减辅助结构，甚至增减凝水环本身，就围绕敌人眼睛、嘴巴两个要害，可以变化出十几个大类、成百上千种杀戮技巧。
　　别的类别，罗南还有些不懂，但有涉及到神经系统的部分，短短数语，就让他额头冒汗。小小一滴水珠，通过各种形式刺激神经，可以实现致死、致幻、麻痹、折磨等七八种效果。
　　每个招法，又都有极强的可操作性……只要你的操控能力过关。如此千变万化，无有穷尽，简直不可思议。
　　可惜，可惜剪纸这家伙，由于在这方面没有天赋，兴致也不高，记录的笔记相对肤浅了些，看得很不过瘾。
　　罗南只恨昨晚心虚，面对何阅音的告诫，只想躲开，不但没把“焚心刀”的视频存档要到手，连“滴水剑”的都略过去了。
　　他把讲义和笔记从头到尾看了一遍，意犹未尽，还要再翻过去重看。
　　不想在笔记末尾，他又发现了一段视频资料，不长，就两三分钟，是欧阳会长的总结发言，是剪纸当初临时起意录下。
　　当时的环形会议室，坐了一百多号人，汇集了分会的中坚力量。罗南搭眼一看，就找到了几个熟面孔。
　　会议室中央，站着欧阳辰和武皇陛下，略靠边的位置，游老坐在轮椅上，也占据一角。夏城三巨头齐齐现身，这个中级培训班的规格，已经是顶级了。
　　这让罗南对明年春季的培训班拥有更多期待。
　　一般而言，主持词、总结辞之类的言语，应该是比较虚，重吹捧，没有实质内容。乍看去，欧阳辰的路子也是这个，不过他评价的方式和重心，却很对罗南的胃口。
　　欧阳会长是这么说的：“当代超凡力量研究，从一无所有，到现在略分门类，花费了五十年时间。在这段时间里，仅以应用技巧论，仅计数目，大约已经超过了七万种，泥沙俱下，鱼龙混杂。我认得里面的绝大部分，并不认为它们有什么能够长久流传的实用价值。
　　“这些应用技巧，要么简单粗糙、要么繁缛复杂、要么高深艰涩，几无例外。我们以后可能只会在博物馆里见到它们，通过它们感受这个野蛮生长的时代。
　　“可在一年前，我看到了武女士发布的‘滴水剑’。它的使用要求不高、消耗不大，精神侧的觉醒者，绝大多数可以使用。可是，想要用好、用足、用出水准，并不是一件简单的事。
　　“在今天的课程之后，我更坚信，这个简单的技法，可以彻底榨干一个觉醒者的潜力，穷尽一个建筑师的想象，就算到了超凡种的水准，依然可以从这里发掘有价值的课题。”
　　视频中的会议室微微骚动，显然那时候的与会者们，面对欧阳会长的超高评价，有些接受不能。
　　欧阳辰随后给出了他的解释：“看上去，滴水剑没有涉及什么本质的东西，可是凭借精神干涉物质层面的六个简单结构，它实现了太多变化，就像是基本的物质元素，可以构成整个世界。
　　“我们还应该注意到，处在最核心位置的凝水环，有种不可思议的可能，它在微观层面，通过极为简洁的结构，实现了对水分子的高效采集，完全可以代替超凡种的‘入微’能力。
　　“为什么会这样？我暂时还没有得出结论，但这份由简入繁、由繁化简，在简繁之间任意切换的技巧，非常成熟、完备、高级。以至于我相信，这是超前了一百年的成果，就现阶段而言，无可增减，无可挑剔。
　　“作为使用者，可以知其然而不知其所以然，但作为研究者，我必须向这天才、绝妙的设计鞠躬致敬。”
　　然后欧阳会长真的转过身，向一侧浅浅微笑的武皇陛下躬下背脊。
　　视频就此结束。
　　“……真牛B。”这句粗鲁的赞叹，罗南既送给武皇陛下，也送给欧阳会长。
　　用不精确的表述方式来说，一个水分子，直径大约是0.4纳米，就算罗南灵魂力量狂飙突进，精度上，也不过勉强触及微米级别，距离纳米尺度，还有一段不小的距离。
　　正常情况下，罗南要仅凭灵魂力量，有效采集水分子，还不知要猴年马月。
　　可如今，一个小小的基础结构，做到了这一点，里面的奥妙，以罗南现阶段的知识体系，无论如何也搞不清楚是怎么一回事。
　　疑惑难解，又满是钦佩。以至于罗南都有个想法：向这位传奇女士俯首，貌似也不是不可接受。
　　看完讲义、笔记，又是半下午过去。罗南身边，凝水环聚集的小水珠还在，还是指尖似的规格，这已经是体积极限了。
　　按照武皇陛下的意思，罗南的用法，属于吃力不讨好的类型。不过就是那位传奇女士，也不会想到，罗南有一条源源不断地生产灵魂力量的生产线。
　　所谓量入为出，当出“入”与“出”完全不成比例的时候，也不必再“量”。只要任性就好。
　　意念稍动，自家操控的水珠，好像小说里的“剑丸”，跳掷飞动，在屋里来去自如，随心所欲。
　　超凡力量的具现化，就是比无声无息的“攻城锤”之类，更有成就感。
　　闭关时间只剩下半天，计划赶不上变化，罗南为了给自己擦屁股，修行计划远没有达到预期。
　　此时，滴水剑倒成了最意外的收获，理应牢牢抓住。什么，格式塔“星图化”？那不是大麻烦么？
　　不管怎样，罗南对滴水剑已经产生了浓厚的兴趣，甚至于感情。
　　对“救命恩人”，待遇总要好一些。

第一百九十三章 夺胎骨
罗南决定一鼓作气，掌握滴水剑的五个辅助结构。在他看来，这是有可能的，增远、加速、锐化、爆裂、导引这五个结构，都是围绕凝水环搭建起来，结构复杂度不如，精度的要求也很有限。
　　特别是增远、加速和导引，这三种增强操控效果的结构，只不过是凝水环的延伸，罗南只用了1个小时就掌握得很好。当然这部分要归功于他有一个耐操的练习平台——凝水环的稳固性，使他可以一次接一次地在上面练习，不用担心粗糙的辅助结构爆裂，会让一切都重头再来。
　　罗南已经可以让指尖大小的水珠，在屋子里面上下飞舞了，如果全力催动，就像一道划空的水痕，见光不见影……然后就拍在了墙上。
　　真是一场凄惨的车祸，三个辅助结构当场爆裂，凝水环积聚的水分也全留在墙上，顺着墙面往下淌。
　　只有凝水环结构经受住了考验。
　　罗南也知道屋子里不适合练习，就把视线投向了阳光覆盖的庭院。
　　还在积聚水分的凝水环，被罗南驱使着撞向纱窗。纱窗是透气的，这枚凝水环却已经是微米级别，细密的网眼，对它来说毫无影响。
　　出窗之后，两秒种的功夫，辅助结构和水分，都给找补回来。
　　看着水汽围绕凝水环聚散变化，罗南很有感觉，而控制水珠飞来飞去，感觉更爽。
　　没有了天花板和墙壁的束缚，水珠开始是在院子里乱飞，后来一圈圈拓展，最后从社区的房檐、树枝间穿越过去，直到飞出两公里开外。
　　周末的社区人来人往，却没有人注意到头顶穿过的水珠，就算偶有感应，也最多瞥到光芒一闪，无法理解幕后的真实。
　　受灵魂力量控制的水珠，自然可以抵达灵魂力量覆盖的位置。不过罗南在操作的同时，也领悟了武皇陛下的理念：
　　随着距离拉长，他与滴水剑之间的联系，确实需要付出更多的灵魂力量来维护。也需要多个辅助结构来调节。
　　在利用它们的同时，还要注重磨合的问题。毕竟是精神干涉物质层面，彼此之间的条理不通顺，会造成无谓的消耗和干扰。
　　至于如何保证最有效的协作，只有一个法子：练！不经过几百上千次错误，就不可能搞明白里面蕴藏的精妙复杂的作用关系。
　　没说的，在充满了错误的练习中，消耗也是巨量。根据罗南这段时间掌握的常识，就算凝水环基础结构不损坏，只是调整其他三种辅助结构，大约半个小时，就能熬出一位精神强化侧觉醒者的极限。
　　然而在“消耗”类的问题上，罗南根本不用考虑。他只觉得，这种在十多平方公里范围内，“指哪儿打哪儿”的感觉，还是超爽的。
　　他甚至还在想，从这个逻辑推演开去，岂不是说，只要他灵魂出窍，岂不是就能带着滴水剑满街跑？而且，以灵魂体的感应范围，他在纳德区，就是纳德区全覆盖；在河武区，就是河武区全包围……
　　这样的“滴水剑”，比起古代传奇故事中的飞剑取人头，又如何？
　　念头在脑子里转进转出，但最后只是摇头自嘲罢了。且不说滴水剑的杀伤力非常有限，操控变化困难，有一个最基础的关口，就决定了他的思路只是妄想：
　　灵魂出窍，好比古代玄学所谓的“出阴神”，没有实质载体，虽可以一夜千里，却对物质世界无所作为，毫无干涉力可言。
　　如此一来，只要他灵魂出窍，凝水环就会自然、自然……
　　罗南的脑子突然懵掉了，空白期过后，前面的思路统统洗净，后继的念头像是春夏暴雨后的草原，无止境地拔擢蔓生：
　　会怎样？灵魂出窍以后，凝水环会怎样？
　　没错，灵魂力量要作用在物质世界，本身一定要有物质载体。他如果先出窍，再做凝水环，干涉力不达标，就永远不可能雕琢成形。
　　可如今，他事先已经做好了凝水环，让这个精密的结构，嵌入精神与物质层面交界地带，虽然性质比较微妙，可从物质层面的角度看，也已经是一个实际的存在。
　　他等于是已经做好了一部机器。
　　这部机器，可以自动采集原料（水分子），进行生产，而他剩下要做的，只是填充燃料（灵魂力量）而已。
　　如此一来，灵魂再出窍的话，凝水环岂不就是介质、是载体，绕了个弯，貌似也可以实现干涉。
　　是不是这样？
　　罗南躺倒在床上，截断了所有想法。想再多都不如直接验证一回。就算失败，他只是损失一个“精密级”的凝水环，在现阶段，也就是爆了个蓝装而已！
　　一边给自己做心理建设，一边果断灵魂出窍。下一秒，拔出身外的灵魂体，已经飘出窗外，与直径一公分的水珠并排，悬浮在午后的暖阳之下。
　　如今和正午已经有段差距，但斜照下来的阳光，氤氲在虚空中的阳气，依然化为无形的罡风，对着灵魂体吹搅不休，灵魂力量的消耗猛地上涨一截。
　　就是那些可以灵魂出窍的B级强者，在刚达到这一境界的前两三年，也很少有人会大咧咧地白日神游，与大自然较劲。
　　也就是罗南同学，背靠格式塔生产线，源源不断地生产灵魂力量，后劲充沛，才能这么个任性法。
　　罗南依然不考虑消耗问题，现在他只关注凝水环。到目前为止，就纯粹的物质层面而言，水珠还没有崩掉，也没有明显的损耗。
　　至于核心处的凝水环，更是非常稳定，很稳定地消耗灵魂力量。
　　一切风平浪静，自然而然。
　　这份感觉，就像镌刻于镜头，留存于底片的雨燕划水瞬间。水痕虽浅，还是近乎永久地刻印下来，
　　而罗南灵魂力量的注入，又给这幅单纯的留影，涂抹了新的色彩，通过另一种形式，获得了生机。
　　或许是他选择的类比意象有问题，此时罗南满心的雨燕，导致他出现了一种近乎妄想的感悟，涉及精神与物质世界交互干涉的关系。
　　罗南就觉得，在早前干涉发生之时，施术者好像是极小幅度地扭曲了时空，从他经历的漫漫时光长河中，即时截取了某个极其微小的片断，再以灵魂力量，赋予它新的内涵……
　　见鬼，这个题目太深了，稍微再深想一层，脑容量就有爆仓的风险，而且，他的思路明显跑偏掉，于是果断放弃。
　　不管怎么说，眼前的事实验证了罗南最初的想法：灵魂出窍之后，继续操控凝水环，是完全没问题的。
　　二者自然交涉，有着一条延续下来的时间线和因果关系，谁造就谁、谁依附谁，形成一个很有趣的圆。
　　罗南隐约有了个猜想，也许其他的精神强化能力者，想要以灵魂体干涉物质世界，应该也是通过类似的手段，即先制造稳定、可依附的“工具”，可以是凝水环，也可以是什么“热气球”、“滑翔机”。只要有了这么一个介入于精神与物质层面之间的小物件，就像哲学课上所说的那样：
　　人类制造使用工具，区别于其他所有动物，然后改变世界。
　　当然，也不是随便一个凝水环，就能实现这种功能。罗南制作的凝水环，怎么也是个蓝装啊，嗯，紫装也有可能。
　　这枚凝水环，在精度方面，肯定跨出了某个阈限，符合了某种严苛的标准，才能在精神与物质层面的交界地带，保持长时间的稳定性。
　　只有这样，才能成为一件工具，一部机器，而不是流于妄想。
　　罗南的灵魂飞空，灵魂力量对凝水环持续作用，形成确凿无疑的干涉力量。水珠本身的承载力还是比较脆弱，他刚尝试加一点儿力，就崩散成水雾，不过凝水环的结构依然稳定，还在重新聚集水分。
　　要实现更进一步的造作，肯定还要调整。
　　罗南思虑里面的技巧，可他现在的脑子，实在有些过于兴奋，思路飘忽不定，很难控制。这边刚有些“微操”的灵感，猛然又迸出一串貌似灿烂、偏又找不出来由的破碎念头，搅成了一锅粥。
　　好吧，权当是个提醒。兴奋不可忘形，或许他还遗漏了什么，可以再深想一层，有什么相关的因素，他没有考虑到？
　　琢磨一段时间无功，罗南又换了个角度：这两天，还有哪个问题没解决来着？
　　格式塔经济危机、星图化重塑、根器根性根性分判、武皇陛下业务外包、姑父姑妈的疑心病、齿轮奥秘探索受挫……
　　大致梳理一下，罗南才发现，自己身上竟然有这么多悬而未决的问题。这还是“和平时期”，要是再算上总会、教团、量子公司的威胁，他还要活不要了？
　　罗南反射性想摸自家脑袋，看究竟是什么样的人，才能把这些线头全搅在一起。不过动的是灵魂体，屋里躺在床上的躯壳一动不动。
　　神游就是这点不方便……咝！
　　灵光如刀，瞬间切断所有纷杂的念头；又如激电，强光撕裂脑海，浑蒙天地一时清明透亮。
　　受灵光刺激，一个存于他脑宫之中，却又非他血肉组织的物件，呈现出来，并因灵魂力量出入而震颤不休，
　　外接神经元！
　　罗南终于想到了，他一门心思琢磨灵魂出窍后，怎样干涉物质层面的源头，不就是因为外接神经元的缘故？
　　那天晚上，他灵魂出窍，探索齿轮奥秘，却过其门而难入，推测很可能是没有携带外接神经元的缘故。
　　此后他曾尝试过纯粹以灵魂力量摄取而惨遭失败，此后又搞了出“真气逆行”，以物质干涉精神，加以烧炼，也没有结果。
　　可如今，天上掉下个凝水环，带着他转了一个弯，竟然将灵魂体干涉物质世界这个大关口，轻轻巧巧地跨了过去。
　　有了凝水环的承载，出窍的灵魂，不通过肉身，也初步具备了干涉力，这种方式，岂不是可以顺理成章地用到外接神经元上？
　　对不对，对不对？
　　念头一起，就无法遏制。罗南已经没法再想下去了，灵魂体当即扑回屋内，与肉身恢复了若即若离的联系。随即意念造作，刺激外接神经元生出感应。
　　没什么意外，这条留存在脑宫中的“电龙”，放射出灿烂的光芒，张牙舞爪，向外游动。
　　下一刻，眉心电光透出，罗南瞬间切断灵魂与肉身的直接联系，外接神经元刚扑出身外，就失去了导向，自然就要缩回，而这时候，罗南的灵魂力量驱动着凝水环，往前一迎。
　　精神层面，电光与凝水环结构对撞。
　　有门儿！没有干涉的话，怎么可能会接触？
　　罗南的喜悦才持了百分之一秒，外接神经元方向强大的冲击力，已经碾过凝水环，积聚的水珠直接崩成水雾，涓滴不留，加持在上面的三个辅助结构，也被瞬间扫灭，至于凝水环本身，则剧烈抖荡。
　　罗南心底一沉，凝水环的承载力还是不成吗？
　　起落的心绪还没找到个凭依，外接神经元的电光瞬间分化，竟然沿着凝水环结构，曲折变化，辗转流动，就像是一种特殊的墨汁，沿着虚空中的痕迹，重新注入。
　　罗南的灵魂力量反过来受到牵引影响，沿着虚空留痕，重新走了一遍。对这个过程倒有比较清晰的体会。
　　唔，不对！这哪是填充，根本就是把凝水环结构当成模具，电光先导，外接神经元的主体随后就来……我擦！
　　罗南眼睁睁看着自家得意的凝水环作品，被外接神经元直接撑爆，没有任何侥幸可言。
　　就算事先已经念叨过一万遍“蓝装”，事到临头，罗南还是心尖子直抽抽，好险没惨叫出来。正恨不能捶胸顿足的空当，精神感应中，某个刺激闪现，就如烧红的烙铁，按了上来。
　　罗南终于没忍住，就算是灵魂体状态，也是“哎呀”一声。
　　虚空之中，一个电光流转的结构出现。
　　直径0.02毫米，厚度约其四分之一，造型圆润无棱角，好像一个空心面包圈，只是体积完全无法相提并论。
　　这个空心结构浮于虚空，稳定攫取吸收罗南的灵魂力量，同时吸附大气中的水分子，迅速形成规模，聚起了第一滴水珠，映照阳光，七色缤纷，仿佛浓缩的彩虹。
　　这是外接神经元，但同时，它也是凝水环。
　　鸠占鹊巢？或者说夺胎换骨！
　　由外接神经元这个见鬼的无法理解的玩意儿，替代了干涉力雕琢的微型结构，形成一枚新的凝水环。

第一百九十四章 暗披风
一根七八公分长，形若蛛丝，在精神层面放射电芒的金属长线，就在罗南眼前变成一个0.02毫米直径、0.005毫米厚度的空心面包圈。它就这样穿绕编织，也许还有凝聚收缩，最终形成了微米尺度的微型结构，而且展现出介于物质和精神层面的奇妙特质。
　　好吧，反正外接神经元的体积、份量、材质，罗南从来没有真正掌握过。
　　对悬浮的新型凝水环，罗南很谨慎。他的灵魂力量小心触及，对面却无比配合，念动即转，操纵起来毫不费力，感觉与前一个版本，也没什么差别。
　　最初罗南还小心翼翼，但到后来，一切的一切，都是那么顺理成章，他已经分辨不清两个版本凝水环的差别。只是下意识操控，让水珠在卧室里上下翻飞。
　　空余下来的脑容量，全都在思索：这是什么概念，什么原理？什么套路……去特么的为什么吧！
　　让外接神经元的神奇变化给弄懵了的情绪，在他连番思虑的无用功之后，终于恢复了应有的冲劲儿，一个翻涌，就把所有的思虑全部打翻。
　　就算这夺胎换骨的场面妙参造化，内里的玄机直指宇宙本质，此时此刻，也抵不过罗南心头涌上的狂喜情绪。
　　理论玄机再好，也抵不过现实不是？
　　罗南已经明确了变化带来的现实意义：从现在开始，他就可携带着外接神经元，到达灵魂体能够到达的任何一个地方。
　　当然，也包括齿轮。
　　人的心思就是这么奇怪，不管心底的渴望有多么强烈，在目标可望不可及的时候，还能保持淡定；可一旦确认触手可及，之前所有的修持，就会顷刻破功，
　　由外接神经元带来的惊喜未褪，罗南的脑子里，就被齿轮占据了。
　　罗南确认，齿轮那里藏着一个大秘密，对他而言就是一个大宝藏。而作为最有可能开启宝藏的钥匙，外接神经元里面也藏着一个大秘密。或许只有当两者接触，才会同时呈现出来。
　　不知这个猜想对不对，可不试试怎么能清楚呢？
　　罗南有些控不住情绪，迫不及待就是他现在这样儿的。灵魂体在卧室里转了三圈儿，他就想到了三条理由：
　　第一，今天星期天，施工队不会工作，那里没有闲杂人等；
　　第二，灵魂出窍，携带外接神经元，微米级别的结构，等于是一根蛛丝的横截面，微之又微，悄然来去，不会有人发现。
　　第三，现在时间还早，他完全可以在五分钟之内打个来回，有充足的探索时间，顺利的话完全可以回来吃晚饭；不顺利的话吃完晚饭还可以再去一趟。
　　全部理由都是支持，一切条件具备，还等什么？
　　念头未绝，灵魂体直接撞出房间，纱窗什么的，都视若无物。到院子里，又一闪就出了社区，再闪已经冲入高空。
　　挟着外接神经元所化的凝水环，罗南灵魂体的飞掠速度，丝毫没有受到影响，在院中还可见到清淡的水痕，入空便没了影迹。
　　下午四五点钟的太阳，似乎已经与密集如林的摩天大楼平齐，只有无穷尽的光芒，依旧浮染云层。此时已经开始接近行车高峰期，高空交通层的中小型飞行器也是穿梭来去。
　　深秋阳光微暖，高空气流森寒，两相交错，罗南情绪上的冲击力倒是有些消融。他猛然醒悟过来，外接神经元可是有实体的，真在高速运行中，撞上别的东西，天知道会有什么后果。
　　急匆匆发掘宝藏没毛病，但现在可是带着外接神经元，万一操作不慎给丢掉了，他还不如一头撞死在床上去球！
　　此时，罗南已经快飞出纳德区，当下意念微动，灵魂体飞行的速度稍缓，也离最上的交通层远了些。至于外接神经元形成的凝水环，一直都悬浮在灵魂体侧前方，其所凝聚的水珠，则因为高速飞行，损耗太多，几不成形，就算源源不断补充，也比全盛时期缩了多倍。
　　见此情况，罗南脑中转过一个古怪念头，下一刻，灵魂力量引导，直接将外接神经元摄入灵魂体内部。如此合二为一，动静相随，只要他自个儿不出车祸，外接神经元也就无恙了。
　　灵魂体吞掉外接神经元的滋味很微妙，因为它们之间时刻存在着灵魂力量的传输关系。吸纳入体后，这份传输关系，就彻底化入了灵魂体内部。
　　流程大概是这样：灵魂体先将灵魂力量注入外接神经元重塑的凝水环，原本虚无的力量，就自然具备了干涉力的性质，收集虚空中的水分子。
　　高速飞行状态下，水珠时时刻刻损失，又源源不断补充。积聚水分子的前期过程，存在于纳米尺度下，罗南无可奈何，但后期成规模的水汽聚拢，却是可以察觉的。
　　这滋味儿，就像灵魂体自个吞吐水汽，进行一种奇特的呼吸，自然而然地与外界天地发生联系。
　　在传统意义上只具有“阴神”水准的灵魂体，当然不可能实现这种联系。事实上，这种现象的根源，还是来自于新版凝水环。凝水环放射出去的干涉力通过聚拢水份，又作用回灵魂体本身，渗入了灵魂体的每一个角落。
　　然后……
　　罗南的高速飞掠骤停，他悬停在高空中，下方就是呼啸而过的飞行器光流。好像整个城市都在高速运转，唯有他独立天外，与身下世界拉开距离。
　　他没有感慨的闲暇，只是意外又给灵魂力量找到了一个有趣的加工机器。
　　这部机器，吞进去的是“无”，出来的是“有”；吸收的是“零”，出来的是“一”，燃烧的是“虚”，凝就的是“实”。
　　这就是凝水环，这就是外接神经元。
　　随着干涉力的逐渐弥漫，仿佛给灵魂体塞入了一套无形有质的骨架经络，又披上了同样性质的血肉筋膜。
　　好吧，这种形容未免太夸张了。比较合乎实际的说法是，在干涉力的充分作用下，罗南的灵魂体仿佛镀了一层逐渐合拢的、无形而奇妙的“膜”。
　　形象点儿说，灵魂体好像变成了一件斗篷披风，罗南的核心意识居于正中，通过这件披风与精神、物质世界同时接触。
　　“披风”变成了精神与物质的切面，与两个层面都相交。稀薄至无，却有奇妙的作用。
　　罗南的意识裹着这件披风，就有了一些“独立”的味道，似乎与精神层面、物质层面都有一层不可言述的隔膜，感觉微妙。
　　此时的罗南，已经不是处在哪个层面，而是存在于精神与物质层面的夹层里，心意趋向于哪里，就往哪个方向陷下去，
　　当然，他现在是灵魂体状态，自然而然就倾向于精神层面，在这边受到的阻力最小，几近于无。要强行干涉物质层面，消耗肯定会大上许多，也会多一些环节……但再怎么消耗，也是本质的突破！
　　罗南意识骤闪，无形“披风”掀动，在风暴般灵魂力量的鼓荡下，重重拍击近侧虚空。
　　阳光之下，凭空风生，化为一缕细流，打着涡旋，远去数十米开外，在几乎拂过高空交通层上沿的时候，才最终消散。
　　气流远去，罗南的心绪也如之一般打着旋儿，动荡不休。只不过在气流消散之时，他的心绪却是膨胀到了极点。
　　看吧，这么粗糙的攻击模式，也能在物质世界形成可观的动荡，这说明什么？说明罗南一步跳出了灵魂体现阶段“阴神”的水准，可以真正干涉物质世界，将干涉力从微小的凝水环结构，移转到了整个世界。
　　这样的进步，就像是从地面跳入云霄，可在外接神经元的催化下，又是如此顺理成章、自然而然。
　　因为这是从无到有的跳转，是从零到一的质变，一生二，二生三，三生万物，演化为无限的可能。
　　从这个角度来说，怎么说它的伟大意义都不过分。而这一切说白了，都是由外接神经元带来的。
　　它是怎么做到的？
　　它究竟是怎样的产物？
　　它还能做到什么？
　　它可作为罗南神轮的框架，可作为虚无结构的具现，可作为灵魂力量转化的中枢，而一切的呈现，又好像只是发掘了它一个小小的侧面，它完全可以做得更多，比如：
　　齿轮、齿轮、齿轮、齿轮、齿轮……
　　心中的疑惑有多少，罗南对齿轮的期待就有多少。他知道这种心态是不健康的，可无论如何都忍耐不住。
　　灵魂体骤然间重新进入飞行状态，速度更是激增。眼下他与外部天地的联系越来越实在，对深秋夕阳和高空冷风的感知，也变得越来越清晰，以至于忘形之下，就此鼓荡力量，纵情呼啸。
　　他没有刻意冲击物质世界，也没有那搅动虚空的实质力量，但精神层面的无形冲击，还是向四面八方急剧扩散。也亏得罗南在精神层面藏得够深，才没有在大多数能力者可以探及的深度，造出更大事来。
　　就算造出事来，罗南也顾不得了。
　　他转眼就切入了知行学院所在平江区，在半径二十多公里的精神感应范围中，齿轮已经遥遥在望。
　　此时此刻，除了齿轮，再没有别的东西能够吸引罗南的注意力。但在齿轮内部各个区域，吸引力的大小也是有差别的。
　　精神感应乍一覆盖，罗南就锁定了齿轮地上建筑最西侧区域，那个深五十米，直径二十米的“大天井”。
　　骤然一个跳转，罗南的灵魂体已经切入齿轮，来到天井之内，悬浮在正中央。
　　急迫和期待情绪在到达目的地之后骤然转化。罗南开始变紧张，之前有多么急迫，多么期待，现在就有多么紧张，转化得十足十，一分一毫都没有漏过。
　　情绪的转换波动，并没有影响他的感知。
　　在天井内部，整个齿轮结构导引生发的寒意气机，就像曾经历过的那个晚上，一波波都积聚到这里，在秩序地转移流动之后，在此间却失去了所有的主导，变得混乱起来。
　　这里在精神层面鸣响的“嘀嘀嗒嗒”声，看似节奏分明，却没有任何方向，就像是被人故意拨乱的密码锁，只等着知悉秘密的后继者前来破解，当然，还要携来特殊的钥匙。
　　罗南灵魂体悬空，压抑着动荡的情绪，认真感应片刻，确认此刻的情形，与那夜没有什么变化，也就照依照上次的解决方案，给自己做了一个“加持”，再次搅动了天井中的混乱气机。
　　上次，罗南加持所显现的，是经典观想结构，亦即正四面体及其内切外接圆球的几何图形。可随着格式塔实现“星图化”，此次外显的标识，也变成一团旋转的星云，模样大不相同。
　　可效果是一样的，都是给予这处空间一个秩序的推力，开始了那有如粒子加速器一般的“回旋加速”进程。
　　这个进程一旦开始，就再也没有减速或停止的选项。
　　罗南灵魂体孤悬天井，坦然迎接那层层约束、旋转、加速的疯狂场景；也体会精神层面万千幕布拂落，层层相交的诡异信息。
　　他早就知道，他眼中的精神层面，和绝大多数能力者是不一样的。主流的精神层面结构学说，将精神层面分判为“三带一区一域”，简略明晰；可在罗南看来，精神层面是一种深邃的“多层幕布”结构，百层千层万层，无有穷尽。
　　里世界的绝大多数精神层面现象，用普遍理论都能够比较从容地解释，相比之下，罗南的视角未免太繁琐复杂。可是，罗南也从没有见过任何一种解释，在表述欧阳会长的“逻辑界”方面，能够比他的“多层幕布”视角更精准和贴切。
　　是的，逻辑界。
　　这两天，罗南其实从未停止过对天井中奇特现象的思考。他已经感觉到了，他现在所感知的“天井回旋”，与逻辑界其实有点儿相似，起码都是某种“扭曲”精神层面的方式。当然更多的还是差别。
　　**********
　　本章是在车站旁边的麦当劳里赶出来的，来不及修改，有啥错误大伙指出来。另外，现在客户端星辰之主的“圈子”正在举行抢楼赢豪礼活动，大伙闲着没事儿可以去参与，如果不嫌弃俺的字丑，有签名周边赠送。当然，嫌弃的话也可以换嘛……

第一章 地震云
入秋后的夏城，是乌鸦的国度。
　　这种丑陋而聪明的生灵，是城市真正的主人。它们在行道树上群聚，用嘶哑单调的声音，嘲弄着匆匆来去的过客：
　　哇，哇，倒霉去吧！
　　偶尔，它们还会在铺满了辐条状云气的天空下，炫耀高超的飞行技艺。
　　行人脸上，大都像死了爹妈一样难看。他们用憎恶的眼神，盯着天上盘旋的黑影，以及更高处诡异的云气布局。
　　进入九月下旬之后，夏城的天空就被这种云气覆盖，不到一周时间，共发生3级左右地震6次，4级3次，5级2次。
　　震级和烈度还远没有达到城市承载的极限，脆弱的人心已经先一步动摇了。
　　夏城空气中穿梭的声波和电波，超过一半都在拼命叫唤：
　　地震云、地震云！
　　这种“民科概念”，在即将进入22世纪的文明时代，堂而皇之地出入于各个专家学者口中，见诸媒体报端。
　　罗南多少受了点儿影响。
　　当他挟着从不离身的黑皮笔记本，走下低空公交的时候，腕上手环震动，信号接通后，姑母罗淑清女士劈头盖脸就是一句：
　　“晚上回家，你姑父做好饭了！”
　　因为近日地震频发，原已允许他独立生活的姑母大人，当即撕毁协议，三令五申要他回去同住，以便照应。
　　罗南是绝不能答应的。他辛辛苦苦考上知行学院，不就是为了独立自由的日子吗？更何况眼下是最紧要的关口，耽搁一天，天知道会是什么后果！
　　问题是罗南向来不擅言辞，提出的理由没有丝毫说服力，事情搞得越来越僵，眼瞅着姑母大人都要从电话里伸出手，拎他回去。
　　正头痛的时候，有消息发过来，罗南只浏览个大概，便暗叹好运，忙再加一个砝码：“今天我要复习，明天社团面试……”
　　“面试？哪个社团？”
　　“呃，神秘学研究社。”
　　“神秘学？”
　　罗淑晴女士有些狐疑，很快她便在那边招呼：
　　“莫雅，莫雅！”
　　不多时，一个略微沙哑的声音加入通话，独特的懒洋洋的语气，正是罗南的表姐，去年刚从知行学院毕业的莫雅。
　　“神秘学研究社啊，我知道，据说很有钱，里面的人也很任性。”
　　罗淑晴最看不惯女儿这副姿态，当即训斥道：“好好说话！”
　　莫雅“哈”地一声笑：“说得再好，你‘亲儿子’也不妙，开学一个月，他还在面试，明显不合群嘛！知行学院大搞东西合流，西式思维很严重的，没有社团生活，先砍学分，至于升学、找导师，校方推荐信上绝不会有什么好话……”
　　火上浇油的说法，瞬间引爆了又一次的母女战争，矛盾焦点转移，相隔上百公里的罗南，得以全身而退。
　　这时候，罗南都在自家客厅里站了快半小时，天色已暗，自动亮起的客厅灯光，把他的身影投入对面高层公寓的窗口。
　　罗南发出指令，窗帘自动合起。
　　可在此时，一个黑影穿过即将闭合的帘幕，落在开放式阳台上，并用粗喙别开落地窗拉门，大摇大摆地走进来，说不尽的从容自在。
　　这个不请自来的家伙，是一只典型的秃鼻乌鸦，除了灰白的嘴基部以外，通体乌黑，看上去粗壮健硕，比同类大上一圈儿，柔和灯光下，羽毛在黑沉和幽蓝之间往来变幻。
　　在房间内踱了几步，乌鸦振翅跃上了客厅的茶几，随即前倾身体，一个拇指大小的密封玻璃试管，从它的粗喙中滑出，落在茶几上，里面是大半管白色粉末。
　　把喉咙眼儿的异物吐出来，乌鸦舒坦了很多，炫耀式地亮了亮嗓子：
　　“刮，刮！”
　　“墨水，闭嘴！”
　　在封闭的空间内，乌鸦的叫声就是一场灾难。罗南喝斥一记，把试管拿去清洗，又端出预备好的熟肉条，堵住它的嘴巴。
　　冠以“墨水”之名，乌鸦还是很好说话的，用餐也很文雅，它甚至还用翅膀示意，让罗南帮它倒杯水。
　　旁边的餐桌上，也摆上了晚餐，完美符合家居智脑的单调手艺，色香味乏善可陈，重要的是份量十足，塞饱三五个人都没问题。罗南则展现出超人一等的饭量，且速度极快，恰好和墨水同步结束。
　　墨水吃饱喝足后，干脆利落钻出落地窗拉门，振翅飞走。
　　罗南收拾了杯碟，正想去书房，手环再次震动，这回联系他的，是表姐莫雅。和她的母亲完全一个模子里刻出来，也是劈头一句：
　　“这回该怎么谢我？”
　　“呃，谢谢姐。”
　　“切，换个花样都不会！”
　　莫雅知道罗南的口拙，也不再逗他，直接切入正题：“那个神秘学研究社，是别人推荐的，还是你主动的？”
　　“我自己选的……”
　　“知道它是什么去处？”
　　罗南想了想，简单答道：“半社团半研究所性质，私人注资，实力雄厚，相对于学院，有极高的自主权。”
　　莫雅冷笑：“看着很爽是不是？”
　　罗南一时不知该怎么回答。
　　莫雅提醒他：“那就是个富二代的游乐场，核心人员自成圈子，每日里研究一些稀奇古怪的东西打发时间。平常家庭的学生，到那儿就是做杂工的。所以看起来很美好，却只是对那个‘圈子’而言，与学业、技能无关……”
　　罗南打断莫雅的灌输：“那儿能做实验。”
　　莫雅拉长了声调，“哦”声感叹：“看来你那实验越来越折腾了。不过老弟，做实验应该去物理、化学类的兴趣社。”
　　罗南平静回应：“那些社团需要实习期，我在初中已经获得了相关资质，没必要重复以前的工作。”
　　“神秘学研究社就可以？”
　　“是的，我看了简介，也看了学校论坛，那里是唯一一个能在新生阶段，就开展独立自由实验的社团，而且很多都涉及精神药品领域，正合我的需要。”
　　莫雅嘲笑他：“杂工能搞自由实验？”
　　“熟练工也许可以，如果老板是外行，那就更妙了。”
　　素来牙尖嘴利的莫雅，竟然被罗南一句话给噎到，隔了数秒才开口：
　　“好吧，熟练工先生。我只提醒你一句，在知行学院换社团，一定会被打上‘不合群者’的标签，接下来四年……哦不，你是十年级，那么就是八年，你会有充沛的时间后悔。”
　　“哦。”
　　罗南的回应，让莫雅冷笑：“好吧，现在我们谈报酬问题。”
　　“报酬？”
　　“奋不顾身为你挡枪，一句谢谢就完了？”
　　“呃，你想要什么？”
　　“你那间公寓，借我一晚上，开个小型派对。”
　　罗南迟疑了一下：“几号？”
　　“下个月15号，还有20天时间……”
　　“19天。”
　　“……好吧，19天。我不需要你准备什么，只要你把那些见不得人的东西藏好、搬走，剩下的由我布置就好了。”
　　罗南算了算时间：“应该没问题，不过你要提前5天，再给我提个醒儿。”
　　“不爽快，那就这样。”
　　那边挂断电话，罗南则为19天后的的“临时搬迁安置”头痛起来。
　　饶是如此，他依然感谢莫雅，如果不是表姐多年来的掩护，他又怎么可能在姑母大人眼皮底下，持续进行危险的实验工作？
　　甩甩头，罗南决定，杂事儿都丢到明天去考虑吧。
　　现在，是公元2096年9月26日19点22分，低效的白天终于过去，罗南迎来了宁静而珍贵的夜晚时光。
　　他走进书房，书桌上端端正正摆放着一个黑皮箱子，体积不小，看上去颇为突兀。
　　输入指纹、密码，掀起箱盖，低细的“咝咝”声里，箱内分层分类摆放整齐的器皿，就层层抬起，并在各自载具的牵引下，仿佛舒展开来的花瓣，逐一进入预定位置。
　　顷刻间，书桌就变成了一处简单却五脏俱全的工作台。
　　罗南又从书柜中取出一个医用便携冷藏箱，摆在桌上，开启后，里面是各式封装的药品原料。墨水送来的白色粉末，也在系列检测确认无误后，放入其中。
　　至此，晚上工作所需的材料、器具都已齐备……至少能备好的都在这儿了。
　　做完这一切，罗南深吸口气，再打开书桌一侧的暗格，拿出一本陈旧笔记。
　　笔记封面是棕色的，形制与罗南时刻不离身的笔记本相同，都是活页。但因为长年累月的使用，受里面大量笔墨记录影响，棕皮笔记看上去要松散一些，封皮都有些鼓涨。里面也没有仿纸制软屏。
　　罗南把自家的本子放在一旁，小心翼翼地翻开棕皮笔记。
　　笔记扉页正中，是一个端正的手绘图形。就像是几何课上经常出现的那样，一个三棱锥，准确地讲，是正四面体，以及它的内切球和外接球，共同组成了一组浑然无瑕的图形结构。
　　在这组图形下方，有人以潦草的笔迹，写下四个似通非通的短句：
　　我心如狱，我心如炉；
　　我心曰镜，我心曰国。
　　罗南不敢说他能理解这组图形以及十六个字的真实含义，然而每当他翻到这一页，观睹默念，一切芜杂的想法，都会沉淀下去，心意自然归于澄静。
　　在扉页停留数秒，罗南往后翻，在密密麻麻的字句中，寻找有关药物制剂的内容和关键词，并对着那些深奥的词句和复杂的分子式，埋头琢磨：
　　“弱效、替代、简化……爷爷，你就帮帮忙吧！”
　　喃喃低语声里，时光倏乎而过。
　　窗外的灯火亮起又熄灭，工作台前，罗南注意力始终在笔记本和实验器皿上往复来回，根据笔记本上的数据，添加各式药品原料。
　　期间，他只在原料的慢反应阶段打了个盹，睡了两小时左右。
　　凌晨3点15分，随着最后一滴溶液加入，反应器皿中的浑浊液体开始剧烈沸腾，颜色也在慢慢转变。
　　罗南紧盯着仿佛随时都会炸开的透明器皿，以确认反应是否合乎要求。两分钟后，他才活动了一下有些僵硬的脖子，开始清理实验台上的杂物，同时低声记数：
　　“二甲基色胺存量0，卡西胴存量0，甲羟芬胺2毫克，西替利司他5毫克……”
　　随着他的话音，平摊在实验台上的自用笔记本，翻开的仿纸软屏闪烁微光，界面上的记录表，自动改变相关数据，里面绝大部分药品的存量已经归零，或无限趋进于零。
　　罗南清理的杂物，主要就是这些药品的包装容器，将可回收的清洗消毒，不可回收的分类归拢，大约花了半个小时左右的时间，小型工作台上已经恢复了秩序和洁净。
　　反应器皿中的淡绿色药剂，也在持续的沸腾之后，慢慢冷却。到这一步，基本可以确定，他一晚上的努力没有白费。
　　不过，棕皮笔记上，也有一段相应的简短记录：“Q-11R出现多发性周围神经炎；Q-27R出现过敏症状，濒死，其他实验体无异常……基本具备替代效果，副作用较难确定。”
　　罗南摇摇头，估摸着时间还差一些，就划动软屏，联网进入常去的“秘星”论坛。
　　虽然是凌晨时分，论坛上的夜猫子们，却还在进行着热闹的论战。
　　论战的中心，正是夏城。
　　最近夏城诡异的“地震期”，在这个充满神秘学倾向的论坛上，掀起了一波又一波高潮。很多人都在讨论地震的成因，地质结构、板块共振、元气泄露……什么稀奇古怪的话题都能往上扯。
　　甚至有人信誓旦旦地讲，最近某大公司正在夏城进行秘密试验，很可能就是本次“地震期”的源头。
　　对这些无聊的话题，罗南是一点儿兴趣也没有的。要说关心，也只有两点：
　　一、地震会不会影响他的实验；
　　二、愈演愈烈的恐慌情绪会不会让姑母大人强行把他拎回去！
　　罗南习惯性地输入权限密码，准备登入论坛内部版块，网站提示却跳出来：“你的权限不足，请向管理员申请验证。”
　　一愣神，罗南便轻砸额头，是了，他已经被踢进了小黑屋，被封的理由很简单：非常时期，一切购买贴都以钓鱼贴处理。
　　这是半个月前，警方捣毁某跨国非法药品交易网络之后，论坛立起的新规。风声正紧，罗南却一头撞在枪口上。
　　被封ID事小，药品渠道断掉才是麻烦。
　　以他现在的药品原料存量看，就算罗淑晴女士不动手，他也快做不下去了。而所需的五十种常用药品中，大部分都划入了精神药品管制名录，作为未成年人，他不可能从药店购置。
　　难道真要走“黑线”？
　　“秘星”论坛的这条渠道固然是非法的，货源来路却还算可靠，很多都是厂家的“额外交易”，以规避严厉的精神药品管制，勉强还算是“商业”的范畴。
　　至于“黑线”，今天“墨水”带来的试用品，质量还说得过去。可这条线上的货源，就是奔着严重犯罪去的，其上下游均与黑帮有着密切联系——说白了，那就是一帮子毒贩！
　　所以喽……比起与毒贩打交道，进入神秘学研究社当杂工算什么？他不指望能从社团配齐原料，只要能找到一条新的进化渠道，就是赚的。
　　终于，反应器皿中的液体不再沸腾，并迅速冷却。
　　罗南当即收拢一切杂念，打开阀门，让药剂流入早已经备好的无针注射器内，随即将这一剂堪称巨量的精神药品混合物注入上臂血管。
　　由始至终，他的表情都没有丝毫变化。
　　接下来，罗南一丝不苟地做好了实验器具的清洗工作，再按下复原键，将其还原为黑色手提箱，这才撕下实验手套，将棕皮笔记本小心翼翼放回暗格，把冷藏箱藏入书柜，再去卫生间洗漱。
　　4点整，罗南换了一身运动帽衫，挟着从不离身的黑皮笔记本，走出家门，开始了雷打不动的每日晨跑。

第二章 大事件
城市的主体仍在黑暗中沉睡，任由霓虹、街灯点缀涂抹。都市光雾还洒向了天空，映照出充满了不祥意味的云气格局。
　　地震云仍未消散，还好乌鸦们尚在行道树上安睡，保留了凌晨应有的清静。
　　高层公寓附近的一株大树上，墨水倒是有所感应，它睁开眼睛，看罗南从树下跑过去，旋又闭眼打盹。
　　夏城这样的巨型都市圈，高楼与高楼之间，通过磁轨、天桥、绿色长廊、自走传送带往复连接，就像在叶枝藤蔓牵绕下的茂密森林。
　　罗南则像是一只渺小的虫儿，吞吸着清晨的露水，在森林中一步步跋涉向前。
　　他唇齿微微启合，喉腔、口腔、鼻腔充分振动，发出声响，乍听来像是昆虫振翅的“嗡嗡”声。
　　其实，罗南是把“我心如狱，我心如炉；我心曰镜，我心曰国”这十六个字反复诵念，只因音节连贯缩读，又与呼吸节奏浑化在一起，才形成这古怪的声音。
　　偶尔也有起来晨跑的人，与他错身而过，受声音所惑，扭头打量。他则始终专注向前，速率和节奏，都保持在一个相对平稳的区间。
　　持续锻炼了一个小时之后，罗南拐上了一座自走传送带，以便越过两栋高楼之间的宽阔空间。这是预定的“休息站”，运动暂停，但诵念不止。
　　他的呼吸还算平顺，长时间共鸣发音，造成了缺氧现象，让颅腔隐隐发涨，但相对于正逐渐累积、扩散的药品作用，又是小儿科了。
　　出门前注射的药剂中，蕴含的精神药物成份，正陆续发挥作用。
　　事实上，任何一个正常人，包括多年的瘾君子，通过静脉注射的方式，一次性注入如此剂量的高纯度精神药品成分，瞬间紊乱的神经系统，会在最短时间内，要了他的命。
　　然而，经过五年多近两千次逐渐深入、不断调整的耐受进程，罗南外形与正常人无异，内在神经系统的结构，却已出现了微妙而深刻的改变。
　　他仍活着，并且认真感受身体的变化。
　　超过二十种精神药物成份，突破血脑屏障的樊篱，就像是二十多把无形的刻刀，挑选不同的靶向神经元，进行一次次修改和雕琢。
　　这种“雕琢”，注定是粗糙的、暴力的。
　　大脑本身没有痛觉，可是在药物的作用下，其所分泌的多巴胺、去甲肾上腺素、谷氨酸、神经加压素等几十上百种神经递质，释放出如潮水一般的信息，通过神经元的传导，作用在身躯的每一片皮肤、每一处器官、每一个角落。
　　无法形容那是怎样的一种感觉，罗南也不想去形容。只能说，这要比最初四肢痉挛、大小便失禁、甚至心肺功能衰竭的样子好上太多。
　　要在短短数年内，改变千百代传承的人体基本结构，必然要付出代价。
　　罗南心中早已坦然。
　　他闭上眼睛，更专注于诵念和呼吸。
　　罗南的诵念呼吸术，传承于祖父。名义上是对药物雕琢的“辅助”，然而以人类的意志，怎么可能去控制细胞分子级别的改变？
　　所以罗南认为，其主要功能，还是保持精神专注，活化气血，此外，就是颇具神秘学色彩的“观想”。
　　罗南闭着眼睛，与“十六字真言”对应的正四面体图形，以及它的内切、外接圆球均在脑海中清晰呈现，围绕中心，层层旋转，如在眼前。
　　大约十秒钟后，罗南睁开眼，长吁口气。
　　观想图形运转流利，一切安好。
　　此时自走传送带才走了小半程，罗南放松精神，打量清晨的都市。不远处，就是夏城的一条夜店街。
　　很多人都说，夏城的生活面，直到午夜才彻底打开，清晨则是余韵，至于白天，不过是机械的充电阶段而已。在这巨大而拥挤的都市里，每一簇灯火之下，都是人们快感释放的游乐场，最为繁华的夜店区，尤其如此。
　　霓虹之下，正有一群男女，衣着凌乱，从某间夜店出来，都是跌跌撞撞。就因为前面有人慢了一点儿，后车撞前车，便稀里哗啦滚做一团，仿佛蠕动的肥虫，怎么也爬不起来。
　　他们也不恼，就在那儿你推我一记，我拉你一把，嘻嘻哈哈，明显是经历了一场彻夜狂欢，耗尽了力气，只有过量分泌的多巴胺，仍在神经元之间传导。
　　他们是如此的随性放纵，仿佛在说：看，这才是年青人该有的生活！
　　混乱中，一辆豪华飞车在无人驾驶状态下，滑过街头，停在边上，经典的蝴蝶门帅气地打开。
　　蠕动的人体中，终于有一个身量颇高的男人，挣扎着爬起来，这期间，他几乎把周围所有的女性都吻了个遍，在同伴笑骂声中，抓起边上的一个长腿女郎，半拖半抱，就往车上去。
　　夜店街霓虹灯的光亮，正好把男人的脸照得清楚分明，而罗南恰好是认得的。
　　“是他啊……算一个好标本吧。”
　　罗南心中一动，更认真地观察着那些男女，半分钟后，从不离身的活页笔记发挥了作用。他用电子笔，在仿纸页形制的软屏上，快速描绘出那一片区域的大概轮廓。
　　自走传送带为罗南代步75秒，刨除之前的消耗，剩下这几十秒，罗南笔下，只形成了线条凌乱交错的草稿。他并没有继续的意思，等传送带到了尽头，便收起笔，往下方扫了一眼，径直离开。
　　扭头的时候，他却看见，那个引发他画图念头的男人，不知怎地竟是注意到了他的存在，正抬起脸，呆呆地看过来。
　　两人的视线在虚空中交错而过，罗南没往心里去，依旧是念颂着连绵的音节，形成昆虫振翅般的震音，继续晨跑锻炼。
　　至于远处传过来的些许杂音，自然就给过滤掉。
　　谢俊平觉得自己要疯了。
　　撕裂嗓子的呼叫，没有起到任何作用，自走传送带上的人影，还是头也不回地离开。
　　脚边那些损友、炮友，仍在刺激性化合物的作用下嘻嘻哈哈，刚刚觉得百般顺眼的“大长腿”，则是抱着他的腰傻笑，摸索着要解他的裤带。
　　谢俊平真要疯了。
　　“滚蛋！”
　　他强行把“大长腿”推开，一头扎进车里，不管外面那群废物怎么嚷嚷，把车门锁死。此时，量子公司出品的“光膜”隐形眼镜，将刚刚收集到的数据做了简单分析，映射在视网膜上。
　　天桥上的“偷拍者”，出现在瞬时拍摄的照片上，露出一张模糊的侧脸。而运动服上知行学院的“梅花竹纹”校徽，却被红框圈起。
　　稍迟，“幻影”车载智脑，也分析了警戒系统自动摄录的周边环境数据，分析结果次第传回。
　　这要比紧急抓拍的照片清晰得多，结果却没有任何侥幸可言。
　　当谢俊平看到，兜帽盖头的“偷拍者”，手里还拿着笔记本写写画画的时候，他一拳砸在方向盘上。
　　飞车鸣笛，外面某个正在敲车窗的二货，惊得一个后仰，没等屁股着地，飞车已经瞬间启动，呼啸而去。
　　被看到了，被看到了！
　　谢俊平狠敲自己的脑壳，若是换个时间地点，一个擅于交际的富家公子哥儿，在私生活方面有点儿问题不算什么，可如今的情况是不同的。
　　按照协会的安排，现在的他应该是在卫星城芒种，负责一项灾后慈善捐助活动。昨天晚上，他也确实是在芒种没错，但为了参加狂欢派对，他脱离团队，偷溜出来，驱车数百公里，赶回夏城。本来是想着派对结束以后，立刻返回，谁能想到，竟是被一个本校的学生，逮个正着。
　　他如今正在争取荣誉协会的元老勋章，并试图在校学生会再进一步，正是确立“圈中地位”的关键阶段，意义等同于一场“大选”。
　　如果以政治人物的标准来要求，撒谎、背信、表里不一，固然是必备的素质，可如果被踢爆出来，简直就是致命的……致命的愚蠢！
　　更何况，现在夏城连续地震，人心惶惶，每个人的心理承受力都在下降，平常不是事儿的，现在可能就成了事儿；以前是小事的，如今可能就成了大事！
　　是的，出大事了！
　　车载电话响起，正是来自于刚刚那帮损友。谢俊平走得还是太匆忙，很多事都忘了安排，他连忙接通，还没说话，连妤含混模糊的骂声就先一步传过来：
　　“谢俊平，你王八蛋！”
　　背景音则是那帮损友的怪笑声。
　　谢俊平闭上眼睛，对了，他竟然忘了……连妤，这个刚刚要解他腰带的骚货，其实是有主儿的，其正牌男友，同样是荣誉协会的成员！
　　“我操！”
　　谢俊平再次重砸方向盘，力量大得连车载智脑都要对他提出警告，但也就是这次发泄过后，他终于从宿醉和慌张中恢复了一些清明。
　　冷静，要冷静！只要不是立刻上网曝光，总会有挽回的机会。
　　他努力维持语气平静，低声道：“连妤，你现在去洗把脸，我有话给你讲……”
　　连妤仍然是醉醺醺的：“谢俊平，你混……”
　　“去洗脸，现在！”谢俊平大声咆哮，恨不能震碎车载电话。
　　天子之怒，伏尸百万；若士必怒，流血五步！
　　然而，那边只是干脆利落地挂了电话，谢俊平也只能是匹夫之怒，以头抢地了……
　　脑袋拍在方向盘上，谢俊平强迫自己冷静下来。他其实蛮有自知之明的，知道自己差不多就是个“匹夫”，智力、能力一般般，也就是有家世人脉在后面兜着，顶多再有一点儿交际水平。
　　可是，他能够在高手如云的知行学院里，走到今天这一步，又是怎么做到的？不外乎就是做一个合格的老板，出适当的报酬，把专业的事情，交给专业人士来做……靠，专业！
　　谢俊平又一拍方向盘，和连妤这女人纠缠个鬼哦，她除了勾搭男人，有啥地方体现出专业素养了？
　　思路一旦明晰，他立刻把连妤抛在脑后，拨通了另一个号码，待机彩铃是极温柔的女声：
　　“你好，幽蓝事务所为您服务，工作日每天九点之前，十七点之后；以及所有休息日、假期，一切服务均计算加班费用，特此告知，谢谢合作。”
　　谢俊平翻了个白眼。
　　片刻之后，与之前录音声线完全不同的清亮有活力的声音响起：“好久不见，羊牯你好。”
　　谢俊平转瞬就被这称呼给打败了。想反驳又没底气，只能咬牙道：“莹莹是吧，早上好，武老板不在吗？”
　　“咦，你确定要见老板？”
　　“……不不不，找你就好，找你就好！”谢俊平狠拍脑门，今儿实在是喝傻了，和这疯妮子置什么气啊！
　　“就是嘛，有什么事给我说也一样。反正不管是谁都要宰你的，呵呵！”
　　谢俊平想把车载电脑吃下去，可现在终究不是计较的时候，他只能直入正题：“今天我招了点儿麻烦，需要你们帮忙处理一下。”
　　他用最快的速度，描述了之前发生的事情，同时也把抓取的照片视频传过去，以供进一步解析。
　　很快，莹莹就有了回复：“偷拍者？我该佩服一下你的脑洞吗？”
　　“不是偷拍的？”
　　“站在自走传送带上，等着你们从夜店里出来，然后抓拍？”
　　“呃……”谢俊平一下子卡了壳。
　　虽然抢白得厉害，可“幽蓝”的专业性也是毋庸置疑的。大约半分钟后，莹莹报过来一个地点坐标：
　　“不管怎样，先做个验证吧。不计算复杂因素，如果那人只是路过，应该是早起晨跑的那一类，今天又不是假期，其终点很可能是知行学院，你去这里等等看。”
　　谢俊平大觉有理，当下飞车转向，切入另一条磁轨，速度再增。大约五分钟后，他驱车来到了莹莹指定的地点，这是一处人行高架桥，位于高科技研发区之内，环境很好，又是通往学院的主要节点之一，晨跑爱好者很难拒绝这条路线。
　　飞车停在高架桥北端桥头位置，然后就是等待，谢俊平难免焦躁不安。而这时，他的视网膜上呈现出一张格式图表，那是知行学院的数据库中抓取出来的一份个人资料。
　　电子照片上，显示的是一个看上去很安静内向的少年，还算俊秀，脸上没有笑容。

第三章 笔记薄
“这就是你所说的‘偷拍者’。”
　　莹莹简单地分析了资料：“罗南，16岁，今年9月1日进入知行学院学习。入学成绩中等，小学、初中老师给出的评价也没有什么亮点，很普通的样子。”
　　谢俊平只关心一点：“也就是说，不太可能是‘狗仔’之类？”
　　莹莹没有直接回应，继续分析资料：“比较值得注意的是，他的监护人一栏，填写的是他的姑姑。至于父母，我查了一下，他的母亲因难产去世，父亲则很早就失踪了，奇怪，现在还有难产一说吗？”
　　“你的意思是……”
　　“他的成长环境比较特殊，性格可能会有些古怪，我们需要进一步观察。现在，放开你的车辆权限，把监视系统都打开，我要同步观察。”
　　谢俊平立刻照做，刚实现数据同步不久，罗南匀速慢跑的身影，便出现在高架桥的坡顶处。
　　此时天色只是微明，远处的人影十分模糊，还好“幻影”飞车的监视系统，经过专业改造，具有较强的侦测和反侦测能力，谢俊平能够发现被“偷拍”，也是车载智脑的自动示警。
　　谢俊平通过监视系统，观察着“偷拍者”的一举一动，可一时半会儿也看不出什么。
　　倒是莹莹那边，已经有了初步结论：“恭喜你，羊牯，可以基本断定，他不是专门针对你来的。”
　　“咦？”
　　“听到了他的呼吸声了吗？”
　　通过监视系统强大的声波收集、过滤功能，完全可以复现出五十米之外目标的低语，晨跑者清晰的呼吸声也不例外。
　　“呃，那‘嗡嗡嗡’，是他在喘气？”
　　“很像蜜蜂是吗？应该是一种特殊的呼吸法，还有特殊的咬字。具体效果不清楚，也许根本没效果，他的肺活量只是比常人稍好一点儿。但他非常专注，看他的眼睛，那种光亮，啧啧……一个心怀不轨的偷拍者，会在做案之后，这么卖力地锻炼？”
　　谢俊平的紧张情绪终于得到缓解，脸上不自觉露出笑容。
　　可在下一刻，正从高架桥高点下行的罗南，蓦地偏转了视线，从监视系统传来的画面看，倒似与他对了一眼。
　　有单向膜屏蔽，从车外当然看不到里面，可谢俊平还是吓了一跳。
　　“他发现我们了？”
　　“你的幻影太招眼啦，而且，他比想像中要敏感得多。”
　　莹莹似乎也来了兴趣：“他肯定有察觉，不过表情几乎没变化，不是情绪上脸的人。这种人一般想法很多，比较有心计。可他又能保持专注，意志力应在水准之上。对了，说到意志力，我刚刚有一个很有趣的发现，要不要听？”
　　谢俊平看着罗南一步步接近，正纠结该怎么应对呢，哪有闲情听这个。
　　可莹莹才不管他，自顾自地道：
　　“根据校方资料，罗南的家庭住址在河武区蓝湾社区，距离知行学院的直线距离接近四十公里。如果乘坐低空公交、地铁什么的当然不算远，可是跑过来，那就是一天一个马拉松哦！根据他的肺活量、呼吸方式、肌肉结构推算，跑一次就等于扒一层皮，如果天天如此……哎呀呀，够自虐的。”
　　“我靠！”谢俊平只想想那消耗，就觉得头皮发麻。
　　莹莹继续解析：“从以上情况判断，一般来说，他不会是冲动派，情况不明的前提下，不会急着做出决定，但如果给了他糟糕的印象，或者让他感觉到威胁，后果很难预料……现在下车吧。”
　　“啊？”
　　“你过来难道就是看着他跑过去？拜托，这不是摆明你对他有‘想法’？赶紧下车，和他做一下交流，你不是总是自诩为‘社交家’吗？还是只有‘羊牯’这一种属性？”
　　明知是激将法，可没有哪个男人会甘心在女性面前自打自脸的，谢俊平深吸口气，又拍拍脸，让自己尽量从宿醉的昏沉中多清醒一点，这才张开“幻影”的蝴蝶门，迈步而出。
　　这下子，他真的与罗南正面相对了。
　　两人相隔大约四十米左右，谢俊平拿出学生会竞选时的风度，远远地向罗南挥了挥手，打个招呼。
　　通过内置耳机，莹莹的声音仿佛在脑中深处响起：“很好，人模狗样的。注意了，别摆那些臭架子，你现在的形象是一个无耻堕落，但还算直爽的花花公子。还有，要坦白一点儿，他比你想象的要聪明得多。”
　　谢俊平真像是回到了竞选时刻，同样是在幕僚的步步提点下，在选民面前，经营自己的形象。还好，莹莹提出的要求，并不困难，几乎就是他的本色演出了。
　　他看到，前方罗南放慢了速度，眼睛直视过来，表情变化仍不明显，也没有回应的意思，让人难以捉摸。
　　谢俊平决定主动出击，他上前几步：“这位同学，抱歉，我想和你谈谈。”
　　两人的距离来到十米以内，罗南这时才点头招呼：“谢学长。”
　　谢俊平的心脏突地漏跳一拍，反射性地问道：“你认识我！”
　　莹莹不满的声音响起来：“慌什么！”
　　几乎同一时刻，罗南答道：“24号，参加过学长主持的社团推介辅导会。”
　　“哦，对了，确实有这一回。”
　　谢俊平暗骂自己没出息，重新罗织语言，明知故问：“学弟怎么称呼？”
　　“罗南。”
　　“好吧，罗南学弟，很抱歉打扰你晨跑了。不过有件事需要你帮忙。是的，就是刚刚那件糗事，我现在不太能见光……咱们上车说？”
　　莹莹轻赞一声：“自嘲的语气用得不错。”
　　罗南想了想，没有拒绝。
　　罗南钻进车里，坐上副驾驶位，把笔记本放在膝盖上，坐姿端正，看上去就是一个中规中矩的老实学生。
　　谢俊平见罗南比较配合，暗吁口气，也坐回车里。
　　按照莹莹的吩咐，他没有关车门，避免封闭空间带来的心理暗示，又从后座微型冰箱里，拿出一瓶功能饮料，递了过去：“补充一下水份吧。”
　　“谢谢学长。”罗南始终表现得礼貌而有距离，把饮料接过，却并不打开。
　　莹莹的提点又加进来：“笨蛋，别绕圈子，这种人脑子快、想法多，做出误判就麻烦了。你要注意，之前还是太含糊，什么糗事啊，直接说时间、地点！”
　　谢俊平连忙切入正题：“学弟，恕我冒昧，我想问一下，大约十分钟前，就是五点左右，你是不是在东行双体楼的自走传送带那里？”
　　罗南手握着冰冷的饮料瓶，简单答道：“是的，学长。”
　　“呃，看到我从夜店出来？”
　　“看到了。”
　　谢俊平一拍额头，做极度懊恼状。这里面五分是表演，三分是发泄，还有两分是等着莹莹的指示。
　　莹莹没有让他失望，指示很快到来：“他没有刻意追求主动，你一问他一答，有很大可能是交际能力匮乏，但表现得并不青涩，应该对个人形象比较看重。这种人大部分情况下吃软不吃硬，但也不要直接谈钱。”
　　谢俊平秒懂，当即苦笑道：“学弟啊，我这当学长的，今天真丢人了。出这种事儿，我也没什么可辩解的，可现在正值非常时期……”
　　他把要获得荣誉协会“元老勋章”的事情点出来，然后双手合什，向罗南拜了几拜，半夸张半真心地道：
　　“我知道这么说不怎么地道，可是学弟你能不能睁一只眼闭一只眼，放过我这回？名声什么的，倒还没什么，可那枚勋章对我来说真的非常非常重要！”
　　谢俊平这次的发挥绝对可以称得上是顶级，姿态放得很低不说，脸上却又有那么一些花花公子式的贱格痞笑，突出了他的厚脸皮，也间接消解了一些事态的严重性，避免刺激罗南可能的贪欲，酿成更大的麻烦。
　　罗南则始终平静：“学长你不用这样，我不是什么长舌妇，更不会在背后说人短长。”
　　“呃，我信得过学弟你，可是信息时代嘛，照片视频什么的，不怎么保险……”
　　“我没有拍，只是觉得那个场景比较特殊，临时画个草图留念。”
　　说着，罗南展开笔记本，亮起仿纸软屏，给谢俊平看他刚才的作品。
　　看那模糊的线条、阴影，谢俊平略微放心。
　　正要再说话，莹莹突然道：“把笔记本借到手。”
　　对面说得太快，谢俊平几乎听成了“抢”字，当即吓出一身冷汗。
　　谢俊平愣了两秒，才想到说辞：“学弟，整天带这么个本子，貌似不方便啊，有什么特别用途吗？”
　　谢俊平说的是实话。罗南的活页笔记，是把软屏和传统纸张装订在一起的形制，有了软屏，传统的页面似乎并没有什么用。而使用传统页面的话，软屏也是个累赘。
　　说着，他伸出手，摆出好奇探究的模样。其实心里是有些战战兢兢的，生怕罗南生气，旁生枝节。
　　罗南倒是很坦荡，把活页笔记递到他手上：“这种笔记本，三战的时候很流行。因为在战乱时，又或者是在荒郊野外，没有无处不在的充电设施，电子产品很容易变成废料，这时候，传统的纸笔要比电子产品更可靠，而在后勤充沛时，也可以迅速提高效率，软屏可以随时移换，成本也不高。”
　　“咦，三战时的产品……几十年了还出吗？”
　　罗南微笑起来，这让他面部轮廓更加柔和：“我爷爷当年最喜欢这种笔记本，曾经一口气买了上千册，我现在用的就是其中一本。而我爷爷至少做了几百本类似的笔记，每一本都满满当当，可其中大部分，我现在都看不到了。”
　　“哇噢，原来是古董。”谢俊平随便翻了翻，见笔记上大部分区域还是空白，只有部分页面书写着一些公式、数字、简图，像是随手记下的，短时间内也看不出什么来路。
　　谢俊平的注意力主要还在软屏上。此时绘图软件还没退出，他划着手指，切换一个又一个的页面，顺口问道：
　　“软屏也是五十年前？这个绘图软件看上去挺眼生的。
　　“不，是我……后来买的。”
　　不用莹莹提醒，谢俊平都听出罗南有临时改口的迹象。
　　但很快，他就被一幅幅图像吸引了。
　　在浏览模式下，谢俊平看到很多与他之前形象类似的图画，校园里校园外都有。课堂中、大街上，甚至还有一些酒吧、夜店、派对现场的图景，一张张罗列，呈现出丰富的众生群像。
　　谢俊平有些发楞，作为一个受过良好教育的富二代，他的基本鉴赏水平还是有一些的。
　　这些草图，虽然每一幅都相当潦草，有些甚至没有画出任何背景，可谢俊平对这些地方熟啊，他总能通过草图上人影线条的屈张，看明白上面描绘的究竟是什么地方，什么情景，什么人……
　　呃，后一条太夸张了。他的意思是，他能从这些草图中，看到当时的情景下，那些线条轮廓所描绘人影强烈的身体语言表达。
　　说得玄乎一点儿，从草图上，可以看到专注，可以看到兴奋，可以看到颓废，可以看到癫狂……那些粗略的线条，描绘出了图像场景的氛围，描绘出了图像人群的情绪、乃至于每个人的态度。
　　罗南用电子笔勾勒出来的线条，分明有一种撕裂表面图景的犀利感，直指人心深藏的某部分真实。
　　谢俊平莫名地看出一身汗：我靠，老子难道发现了一个新毕加索？
　　又翻到最后一页，看到那份以他为模特的草图，谢俊平竟有些发愣，直到莹莹的话音把他惊醒：
　　“他说起笔记本和祖父话题的时候，明显比较兴奋。刚刚我查找资料，发现了很有趣的东西……笨蛋，再往前翻几页，你‘发呆’太长时间了，小心人家误会。”
　　是你和我说话的！谢俊平心里骂了莹莹上百遍，却还要提线木偶般照她的话做。
　　莹莹的话音继续传入：“他的祖父，名叫罗远道，曾经是个研究员，没有什么值得称道的成果。然而83年，也就是13年前，遭人指证，说是他三战及之后一段时间，曾远赴荒野，与游民势力合作，私下做人类活体试验……”
　　我日!
　　谢俊平划屏的手指颤了一记，或许是他心虚，总觉得罗南在盯着他看。可现在也不适合说话，只能硬着头皮撑下去。

第四章 突生变
人类活体实验，当然不是什么好词儿。
　　可在当代，“游民”的词性犹有过之。
　　2044年，第三次世界大战爆发，短短5年，就毁灭了人类70%的生存空间，以至于战后50年，全球百亿人口，都缩在88个超大型都市圈里，过着拥挤局促的生活。直到近十年，才渐有好转。
　　都市之外，就是荒野。那里广袤空旷，却被核辐射、“畸变种”催残得面目全非，完全不适合人类生存。但就有那么一批人，拒绝现代文明，或者被文明社会所排斥，包括极端分子、逃犯、野心家……他们以生命豪赌，游荡在荒野上，共同构成了“游民”这一概念。
　　丛林法则、灭绝人性、毫无底线……
　　谢俊平脑壳里，类似的词汇一个接一个地往外蹦，他对罗南那位素未谋面的祖父，瞬间有了标准模板：
　　邪恶科学家！超级英雄电影里层出不穷的那种。
　　“因为此事，罗远道父子反目，他的儿子罗中衡，也就是罗南的父亲，突兀离家失踪，至今没有消息。罗远道本人则患上了严重的精神分裂，长期住院治疗，但最近情况恶化，活不了几天了。”
　　谢俊平听得牙痛，别的他不管，他只担心，在这种环境下，罗南千万别遗传什么不好的习性，或者是性格扭曲之类……
　　此时，莹莹的语气却有了转折：
　　“不过呢，最有趣的不在这儿。在学术界，罗远道除了那项指控，就是个无名之辈，但与他相关的另外一人，却是鼎鼎大名——严宏，你肯定知道吧。”
　　谢俊平下意识点点头，他当然知道了。严宏几年前还是知行学院的知名教授，在世界上都是有名望的，但因为“学术不端”问题，身败名裂，消失在主流社会中，很让人扼腕。
　　“严宏的《原型神经格式研究》一书，促成了‘燃烧者’的出现，毫无疑问是革命性的成果，怎么估计其意义都不为过。我以前挺崇拜他的。”
　　莹莹的语气听不出一点儿崇拜的意思，只有兴奋：“问题是，90年‘学术不端’事件中，有人踢爆他这项成果，使用的就是罗远道未公开的第一手数据，没错，就是在荒野上通过人类活体实验得来的那些……贵圈儿真乱！”
　　贵你妹啊，老子又不是学术圈儿的！
　　谢俊平再度腹诽，但莹莹真不是在八卦，她已开始了更贴近现实的分析：
　　“83年罗远道事发时，罗南才3岁。爷爷的丑闻、父亲的失踪，带来的影响肯定贯穿了他的童年时代。一个孩子，会怎么认识这一切？会有什么性格表现？
　　“现在我们看到了，他说话比较文气，表现得很清高，简直像个道德模范。不考虑作戏的问题，里面就分出两种可能：
　　“一种是道德补偿，他对祖父的行为感到羞耻、愧疚，下意识用很高的道德标准要求自己，其实就是做切割。”
　　可紧接着，莹莹就做了否定：“当然，如果是这样，罗南就不会对他爷爷的笔记、旧事滔滔不绝了。倒是那块软屏的来路，可能有点问题，他明显在回避什么……”
　　莹莹没有继续阐发，直接跳到了第二项：“另一种就是道德使命。如果他的祖父具备某种人格魅力，或者不管他之前是什么想法，90年那场学术风波，足以施加某种颠覆力，使他对祖父的成就，有某种臆测或幻想……”
　　谢俊平忍不住抬头，看向罗南。
　　莹莹的描述，与之同步，且像朗诵诗歌一样抑扬顿挫：
　　“祖父或许是蒙受不白之冤？‘燃烧者’本应是祖父的成果？那位在精神病院的将死老头，其实是一位世俗所不理解的伟人？
　　“种种想法，将他注定的孤独感，塑造成为‘与世界为敌’的悲壮感、使命感。所以他内向、孤僻、坚定、警惕，就像一位黑暗英雄，孤独地向着世界黑幕决死冲锋……哇噢，我都被感动了！”
　　谢俊平听得嘴角抽搐，前面还是那回事儿，后面怎么越来越像写剧本了呢？
　　不过，像罗南这样十五六岁的少年，正是充满了英雄幻想的时候，看他这么一本正经的样子，难道真是那么想的？
　　“谢学长？”罗南问了一句，又像是提醒。
　　谢俊平这才发现，自己只顾得听莹莹的“剧本”，在罗南面前可是大大的失态，万一真被误会就要命了。
　　他忙把笔记本还回去，又掩饰性地评论道：“这些画很不错。”
　　话出口，谢俊平自个儿都觉得干瘪僵硬，惨不忍闻。
　　“算不得画，草图而已。”
　　罗南仍很客气，不过在拿回笔记本后，就礼貌性地提出告别：“如果学长没有别的事，我就先走了。”
　　“呃？”
　　谢俊平一愣神的功夫，罗南向他点点头，把功能饮料放在中控台上，干脆利落地下车离开。
　　这……明显被怀疑了啊！
　　谢俊平心里真的虚了，忙向莹莹问计：“呃，是不是要表示一下？”
　　“敢情我的口水都白费了！”莹莹话里颇有恨铁不成钢的意味儿：“你……”
　　耳中突然传入细微的噪声，莹莹的话音变得模糊，再听不清楚。
　　“喂，喂？”
　　“滋滋，滋滋……”
　　见鬼，这时候出状况！
　　谢俊平瞬间急出一头汗，再看罗南已经走远了，他再顾不得别的，冲下车嚷嚷道：“学弟，我送你啊！”
　　罗南扭头回应：“我跑着去就成，学长不是不方便吗？”
　　“呃，是哦。”谢俊平一窘，现在自己就是见光死，赶紧调头回芒种，把事情掐死在萌芽状态才是最紧要的。他竟然还要罗南来提醒，也是蠢到一定境界了。
　　尴尬之余，他只能按照过往习惯，试图拉近距离：“那回头我专门设宴致谢，就这两天，我找好了地方通知你。”
　　说着就走过去，要交换通讯号。罗南并没有拒绝，两人把手环碰了碰，也就交换成功，顺便还握握手。
　　谢俊平正琢磨着再说几句好话，侧方区域骤然一亮，他本能扭头。只见灰蒙蒙的暗幕之下，一道湛蓝的电光跳荡，乍看像是闪电，可观其方向，分明是由地面打向天空，直切入云层之间。
　　或许是光线对比太过强烈，电光周围的楼宇，似乎都在扭曲。
　　几乎同时，幻影飞车发出警报。
　　“怎么回事？”谢俊平转过身，往车子那边走过去，然而才迈前几步，内置耳机陡地响起一声尖鸣，就像是旧式麦克风的啸叫，猝不及防之下，耳膜都要被音波撕裂了。
　　他大叫一声，反射性去捂耳朵，可手指都还没触及耳廓，眼睛又是一痛，“光膜”隐形眼镜的温度瞬间提升，感觉到状态异常，“光膜”的溶断机制自动开启，关闭了所有功能。
　　谢俊平眼前一片模糊，又是天旋地转。这哪是什么错觉，而是真真切切的抖动、波荡、扭曲！
　　脚下坚实的地面，瞬间变成了波涛上摇晃的舢板，可以目见的范围内，高楼，大桥都在扭曲变形。更远处甚至能见到飘摇的火星，映红了仍未亮起的天空。
　　“地震，大地震！”
　　一时间，谢俊平心里只有这个念头在闪烁，可不等完全明晰，脚下一空，整个身体便往下坠，与他同时坠落的，还有桥头的绿化带、栏杆、石块、以及他价值五亿的幻影飞车。
　　桥塌了！
　　号称可以抵御九级烈度地震的桥体，就像被踢翻的积木，所在的半截桥头位置，突然崩塌。
　　谢俊平脑中一片空白，本能地惨叫出声，双手乱抓，想捞住什么支撑。
　　他还真抓到个硬家伙——某块与他同时掉落的碎石。
　　手握这玩意儿，除了增重以外，再没有任何意义！
　　谢俊平的眼珠都要凸出来，然后视野飞旋。
　　“啊……”
　　惨叫声刚开个头，肩关节剧痛，接着是手腕，大力贯穿全身，他摔落的方向仿佛瞬间掉转，整个身体都在剧烈摆荡。
　　“啊啊啊！”
　　谢俊平放声惨叫，又飙高音又飙泪。此时坠落桥体已经与下方的建筑层撞击，发出沉闷的轰响，烟尘并起，还有路人的惊呼惨叫，情况混乱到极点。
　　“闭嘴！”低沉的声音突破噪音干扰，传入耳中。
　　谢俊平习惯性地再叫两声，忽地醒悟过来，猛打一个激零，仰起头，看到了罗南突出桥面的脸面和半边胸膛。
　　当然，最重要的是那只尽力伸出来的手臂，细细长长的，并不粗壮，却把他从死神的巨镰下硬抢出来……呃，是仍在角力。
　　不知是谢俊平的幸运还是不幸。
　　高架桥承受的冲击，非常离谱。虽然桥体已经严重变形，可断裂的只是桥头边缘的部分区域而已，正好把谢俊平圈在里面，距他只有五步之遥的罗南，就安然无恙。
　　可也正因为如此，罗南才能够及时冲上，捞住他的胳膊，没让他摔成肉饼。
　　事情仍未结束，罗南是抓住了他，可是力量明显不足，很难再发力把他提上去。
　　最要命的是，桥头崩塌时，形成了一个斜面，角度虽然很小，可在这种情况下，罗南其实也在慢慢下滑，周围看不到可以借力的东西。
　　身家性命说完就完的滋味儿绝不好受，谢俊平努力想要再抓住点儿东西，可他手足挣动，却让罗南扣住他手腕的指节，险险滑开。
　　谢俊平的身子往下挫，更吓得惨叫挣扎。
　　罗南脸色很难看，吃力开口：“别动，抓着我的手。”
　　谢俊平已经被恐惧迷了心窍，哪得听进去，仍在挣动。
　　“你要死吗！”
　　怒吼声贯入耳孔，让谢俊平猛打个激零，头颅上仰，恰好看到罗南的眼睛。
　　之前莹莹曾说起，罗南在锻炼时，眼睛泛着光。可从谢俊平这个距离看，罗南眼底并不清澈，带着浓密的血丝，还有些微微的青黄杂色，可就是这些斑驳的色彩，仿佛在瞬间构成了一幅抽象而妖异的图景，深深烙进他心里去。
　　谢俊平说不出那是什么，心头却莫名发紧，整个身体都僵硬了。
　　罗南那声怒吼，已经耗去很多力气，此时音调走低，还有些沙哑：
　　“看看你的手，在干什么！”
　　谢俊平转眼看过去，只见他的右手，也就是被罗南抓住的那只，正死死蜷住，僵硬得像块死木。掌心之中，狠握着那块与他一起坠落的石头，被棱角刺入掌心，鲜血直流，犹不自知。
　　这大概是某种应激反应，以至于完全失去了痛感，血肉和石头像是融在了一起——恐惧就是粘合剂。
　　“松开！”罗南命令。
　　谢俊平也想松开啊，可是平时还算灵活的掌指，彻底地僵死了，任是急得满头大汗，也完全不听使唤：“我，我……别松手！千万别松手！”
　　罗南深吸口气，死盯住谢俊平：“不要看你的手，看我的眼睛。”
　　现在只要罗南不撒手，谢俊平必然是言听计从，就像是提线木偶，罗南说什么，他就做什么。
　　谢俊平再一次直视罗南的眼眸，斑驳的色彩结构，就像是一对浑浊的漩涡，将他的注意力牢牢锁定。下一刻，罗南的声音直接在他脑壳深处炸响：
　　“松手！”
　　松弛的可不是只是掌指，那一瞬间，谢俊平全身的力气都泄了个干净。他手指一松，沾满了血迹的石块垂直落下，先砸在他肩膀上，又往下坠落。
　　谢俊平被这疼痛打醒，感觉身躯发软又发沉，似乎又在往下滑，惨叫声中，他反射性地手掌反抓，这下子便成功扣住罗南手腕，再不放开。
　　有谢俊平分担，罗南终于得以微调手指的位置，以更好地发力。
　　经过一番调整，紧绷的事态稍有缓冲，谢俊平充血的脑袋开始恢复清醒，感受的元素更多了一些。
　　清晨的冷风吹来，他的身体在摆荡，风中还有杂音，里面有爆炸声，有建筑物倒塌的隆隆回响，还有尖锐的警笛……
　　不用眼睛，也能理解周边混乱的一切。
　　感谢“黑暗英雄”——现在谢俊平对莹莹的分析已经彻底信服了，否则他肯定已经变成了乱石堆里的一滩肉酱。
　　但他更希望“黑暗英雄”能再加把劲儿，把他拉上去……
　　刚张开嘴，莫名的强音轰然而至。

第五章 格式论
声音的强度简直不可思议，音波团在一起，像是拳王的重拳，狠砸在耳门上，又仿佛一头猛兽，就把血盆大口抵在面颊边，怒声咆哮。
　　谢俊平发誓，他这辈子都没有听过如此恐怖的声音。震波贯穿全身，挤迫得他两眼凸出，五脏六腑翻转跳荡，恍惚中，皮肉外壳就像个破水袋，随时都可能四分五裂。
　　前所未有的恐惧感，如风暴般席卷过心头，以无比清晰的方式，将身体从里到外全面崩溃的细节，呈现给他看。
　　谢俊平不知道这份感觉由何而来，心理防线却已经垮掉，忍不住再次放声尖叫，而这回，却没有人阻止他了。
　　不知叫了多久，等谢俊平把所的情绪和体力消耗一空，才发现自己仍然悬在半空，没有变得更好，也没有变得更坏。
　　冲击震荡来得突然，去得也突然，眼下又是凉风吹拂，但谢俊平已经虚脱了。手指只是勉力搭在罗南手腕上，触感什么的，都在颤栗中模糊掉，整个人就像活在一场噩梦里。
　　最要命的是，主宰他命运的罗南，就趴在那儿，脸色很难看，一直以来都极其冷静坚定的眼神，竟然对不准焦距，手心则湿漉漉的，似乎也在颤抖。
　　谢俊平真的要哭出来了：“喂，喂，你没事儿吧！”
　　罗南没有回答，反而闭上眼睛，汗水从发际深处滑出、滴下。
　　谢俊平终于确认，罗南现在的状况非常非常糟糕，很难再做动作。
　　如果这样摔下去，他死也不会瞑目的！
　　都是那见鬼的……呃，什么来着，爆炸吗？谢俊平搞不清楚，之前的强劲冲击究竟是什么，他也没空多想，勉强提高嗓门：
　　“稳住，稳住，我马上报警……”
　　罗南的眼皮动了动，然后艰难地睁开，在谢俊平脸上一扫，从齿缝里挤出几个字：“看你的车！”
　　“呃，先别管……”
　　“往下看！”
　　谢俊平迟疑了一下，终于强忍住眩晕和恐惧，眼珠下移。然后他就看到，幻影酷炫到极致的轮廓，就在他侧下方不到十公尺的距离。
　　作价五亿的幻影飞车，自有不凡之处。除了像普通飞车一般，可以在磁轨、超导路面上飞驰，遇到紧急情况，还有悬空制动功能。
　　所以，从高架桥上坠落之后，这台飞车并没有直接落地，摔个稀巴烂，而是自动开启了悬浮功能，慢慢上升，寻找磁轨对接，除了被飞坠的碎石砸出几块凹痕，再没有别的损伤。
　　这是救命啊！
　　谢俊平彻底给点醒了，忙发出指令，让飞车移过来，给他做一个落脚点。
　　一分钟后，危险解除。
　　死里逃生之后，谢俊平也没有了说话的力气，简单地处理一下伤口，就坐在驾驶室里，全身瘫软。
　　罗南则过了一会儿，才坐回车里。之前要救人，为腾出手，他把活页笔记扔到地上，自然要捡回来。
　　一回到座位，罗南就闭上眼睛，身上大量出汗。之前他消耗了太多体力精力，直到笔记找回，身心放松，才体现出来。
　　谢俊平发了会儿呆，终于想起自己该干些什么。事情看上去虎头蛇尾，可如果不是罗南一直头脑冷静，且在最关键的时候拉了他一把，谢俊平可能就要成为知行学院死得最憋屈的荣誉协会成员了。
　　毫无疑问，这就是救命之恩。
　　谢俊平扭过头，正要表示感谢，耳边“嗞嗞啦啦”的声音抢先一步响起，埋入耳中的微型耳机，重新开始工作，莹莹在呼叫：
　　“喂喂，羊牯，你没事儿吧。”
　　谢俊平嘴角抽搐，在某种激烈情绪的驱使下，也不管罗南听了会怎么想，就那么咆哮出声：
　　“羊你妹，牯你妈！”
　　对面静寂片刻，声音继续传回，不再张扬，但也并无怒气：“好吧，谢少，我不管你现在是什么情况，你必须立刻离开那个位置。根据观测，两分钟前，你西北方向约2公里、地下1公里处，发生了强烈冲击，能量相当于小当量的核弹爆炸，并形成了电磁风暴，至于现在电离辐射有没有超标，真的不好讲。”
　　“核弹？”谢俊平的情绪瞬间给压没了，他总算明白，之前他的随身电子设备为什么统统出了状况。
　　他手忙脚乱地确认车门车窗是否关死，又开启了侦测装置，可数秒钟后，什么情况都没有发生。
　　“没有，我这里没显示。”
　　“那也要快些离开，你难道要留在那儿帮警方做笔录？”说着，莹莹给出了一个新坐标。
　　谢俊平一边骂娘，一边启动飞车：“不是地震吗，不是地震吗？”
　　“很遗憾，我们找不到仅仅影响12平方公里范围，烈度却破9的的‘地震’事例。所以，我宁愿相信，这是一次意外事故……而且是灾难级别的。”
　　莹莹在剖析事态之余，也提出建议：“另外，你最好立刻返回芒种，因为在一分钟前，那里又发生了一场地震，4.5级，货真价实。你的那些同僚恐怕正四处找人呢。”
　　“……”
　　谢俊平连骂娘的力气都失去了。
　　莹莹继续道：“我已经越俎代庖，向你老爸的公司要了架高空飞梭过来，90秒后到达，基本可以确保你二十分钟内回到芒种。”
　　事实证明，莹莹的计算非常精确，他们的谈话刚刚结束，幻影飞车已来到莹莹给出的坐标位置，这是一栋联体高楼的中部起降平台，由于是在“十二平方公里”范围之外，这里还算比较平静，只有部分的玻璃被震碎，保洁机器人正在清理。
　　一架“蜂鸟”飞梭刚好抵达，轰鸣声中，降落在平台上。
　　谢俊平盯着飞梭，有些恍惚，他拍拍脸，勉力振奋精神，走下车去。前行几步，忽又回头：
　　“大恩不言谢，学弟，这份恩情，我记着了。你现在情况也不太好，这辆车留给你代步，去医院看看吧，回头我再和你联系。”
　　说着，他就将幻影飞车的控制权限移交给罗南，这样凭罗南自己的手环，便可以进行基本操控。
　　罗南知道谢俊平在鬼门关上走了一遭，正是心绪混乱的时候，能想到此节，已经很难得，也不再多言，点头接下。
　　谢俊平再一个鞠躬，小跑着登机，很快飞梭就腾空而起，直入云霄深处。
　　起降平台恢复了平静，罗南做了几次深呼吸，挺腰坐直，手臂前伸，抓住了中控台上的功能饮料，可就是这么一个动作，就耗尽了他几乎所有的力气，重重地靠回去。
　　他深吸口气，低声道：“关门。”
　　幻影漂亮的蝴蝶门合拢，形成了封闭的车内空间。
　　都不用坐进驾驶位，只要罗南设定好前往学校的路线，高度智能化的幻影飞车，自然能够把他送到站。
　　可是，罗南发出的指令与学校无关：
　　“回程！”
　　飞车调头，并入自行轨道，罗南依旧是用声控，打开车载化妆镜。
　　智脑很人性化地喷出细密的水雾，微温的水汽扑在脸上，本来应该是舒适的触感，却像是无数细碎的刀锋刮过，以至罗南整个身子都抽搐一记。
　　再看化妆镜，他脸上灰败无光，简直就是病入膏肓的绝症患者。
　　罗南咧了咧嘴，试图拧开饮料瓶盖，然而手指用不上劲，又酸又痛，失败了五六次才成功。
　　他从衣兜里掏出一根军用能量棒，撕开包装，就着饮料一股脑儿吞下肚，整个人连打几个寒颤，却有一股温热，从腹部向四肢百骸扩张。
　　随着外部营养进入，交感和副交感神经相互作用，消化和血液循环系统彼此拮抗调和，将能量迅速传递到全身各个器官、肌肉组织。
　　这是人体运转的基本机制，建立在形骸肉体的基础上，在无数世代中遗传进化，形成了当前面貌。
　　然而相较于其他人，罗南的运作机制相近，其吸收消化效率，却要五倍十倍地胜过。化妆镜中，他脸上的颜色迅速好转，短短数秒钟，已与平常时候无异。
　　如此效率，是他五年来，对照祖父笔记和有关理论，艰苦研究的成果。
　　祖父理论中的核心概念，名曰“格式”。
　　该理论系统，以近乎原始哲学的方式，将天地宇宙、世间万物概略分为三个层次：
　　自我、社会、天地。
　　每一层次，都有其特殊的“格式”，以表达其存在、运转、生灭的核心内涵；各个层次之间，也时刻发生着复杂影响和联系。
　　对罗南来说，祖父深邃厚重的理论，远不是他这个年龄段，凭一本实验笔记，就能理解参悟的。
　　眼下他只能专注于基础，专注于“自我格式”的调整和塑造。
　　在祖父理论中，“自我格式”是一切的核心，是一块必须“永久进化”，以承载天地、社会格式重压的基石。
　　实现人体潜能觉醒、拥有“超凡力量”，就是进化的基本前提。
　　为此，过去五年来，罗南按照祖父笔记的实验记录，利用药物刺激，逐步改造自身神经系统，以此为中轴，影响全身各个器官，调整运作机制，以期形成质变。
　　目前，罗南的自我格式，还只是在早期阶段，祖父笔记上称之为“容器”。其主要作用就是协调全身器官、系统，消化食物营养，容纳存储能量，乃至于温养心神——让人的本能逐步适应新环境，并做出恰当的反应。
　　随着“容器”结构基本成形，罗南渐渐具备了一些能力，比如强化了消化吸收和恢复能力的“大胃王”；又比如类似于精神沟通的“催眠师”，之前他用来驱役乌鸦，今天用在谢俊平身上，效果也不错。
　　当然，能力只是附赠，真正有价值的，还在于自我格式的改造本身。
　　相应的，任何影响到自我格式，破坏既有“容器”结构的因素，都不能等闲视之。
　　罗南注视着车窗外飞速流转的楼体、行人，眉头始终锁着。终于，车载智脑跳出提示：“前方磁轨受损，正切换路线。”
　　此时飞车抵达了断裂的高架桥桥头位置，与罗南和谢俊平遇险的地方还有段距离，但前面已经封锁，还拥挤一堆匆匆赶来的媒体记者，很难继续靠近。
　　“地震”影响的范围，大致是以高架桥为界。
　　从桥上往西看，无论肉眼直视，还是车载智脑的扫描图像，都是让人心悸的残破景象。“震源”附近，有两栋百层高楼坍塌，废墟坟起，尘土飞扬。弥漫的浊雾中，还有火光摇动，简直是三战传记片里导弹洗地的情景再现。
　　而若往高架桥东边看，大都市又尽情地展现它的繁华面貌。
　　超强冲击、有限距离……如果说这是地震，罗南只有冷笑了。
　　他上身挺直，视线穿过车窗，投向远方的废墟，结合现场的环境，事发时的画面次第闪回。
　　他再发指令，调出车载智脑自动摄录的影像。必须要赞叹幻影飞车的高端，其全角度高清摄录的方式，最大限度地保存了细节。
　　罗南选择了他和谢俊平悬在断裂桥头的时段。那时，他们刚刚从断桥的危机中喘一口气，爆音冲击轰然而来，差点儿让他们万劫不复。
　　为了更真切地掌握当时情况，罗南打开了虚拟功能，车窗当即封绝外部光线，投影设备放出层层光影，填满了车厢。
　　随着角度调整完毕，罗南仿佛回到了危机到来的那一刻。
　　当时他拽着谢俊平，面朝“震源”方向，角度很正，当爆音冲击响起的时候，楼群间火光喷发，空气如水波般震荡……然后，就是这样了。
　　罗南眼角跳了跳，想发出指令，又忍住，让影像持续向后播放。可以看到，每一帧图像都色彩饱满，环环相扣，构成了完整无缺的链条，找不到任何瑕疵。
　　在谢俊平站上车前盖的节点，罗南让影像重头播放，结果没什么两样。
　　他不再浪费时间，翻开笔记本，略加思索，电子笔尖就落在仿纸软屏上，勾勒出浓淡各异的细腻线条。
　　线条层层建构，很快就有了轮廓。
　　那是一团模糊的影子，略具人形，却又有许多非人的体征，且肢体的屈张缺乏节制，若再结合阴影背景，即使头部都还是寥寥十几笔交错的细线，见不出面孔，也透露出暴戾邪恶的味道。
　　罗南顿笔，想了想，又略作修改，在略有些夸张的笔锋下，影子外层区域扭曲得更厉害，仿佛在燃烧。
　　这么一来，简直就是地狱里的妖魔，身裹阴火毒焰，重临世间。
　　屏幕微微莹光照映下，罗南本人直视过去，竟也微微心悸，仿佛下一刻，燃烧的魔影就要从仿纸软屏里跳出来。

第六章 幻魔影
罗南注视良久，确定没有需要增删之处，便将把绘制完成的草图，简单地作了些3D处理，传入车载智脑数据库，并通过影像剪切功能，将自己的作品，导入摄录影像中。
　　幻影飞车的智脑功能固然逆天，可这种专业的影像拼接，还是需要专业软件处理，临时所做，完全不是一个画风，显得颇为古怪。
　　可对于罗南来说，这低劣的拼接影像，才最符合他的记忆。
　　那一刻，罗南清清楚楚地看到，巨大的魔影，从爆裂的火光里呈现，高逾百米，在崩塌的废墟尘埃中，怒声咆哮。
　　咆哮的爆音冲击，几如重拳，又似巨轮碾过。以至于罗南感觉着五脏六腑都在变形，全身血肉发出爆裂的声响，空气中弥漫着血污和死亡的味道……
　　有一瞬间，他真的以为完蛋了。
　　这才是他看到的、感受到的全貌！
　　现实世界不是魔幻电影，罗南也知道，他的所见所闻，未免过于离奇。所以他重新回到事发地点，对照现场环境，观看录像回放，也观察周边区域的反应。
　　至于结果……平淡、正常，毫无惊喜。
　　幻觉吗？
　　罗南缓缓屈伸手指，又闭上眼睛，调整呼吸，默颂十六字真言。虚无中观想图形呈现，正四面体及其内切、外接圆球缓缓盘转。前面几圈略有窒碍，慢慢地才恢复流利顺畅。
　　幻觉……观想图形可不是这么说的。
　　观想图形昭示，“容器”有轻微的损伤，但在迅速恢复之中。
　　多年来马拉松式的长跑锻炼，没给罗南带来特别强壮的体魄，却赋予了他超卓的韧性和恢复能力。
　　问题不大，但罗南非常在意。
　　其实，在罗南的自我逻辑里，已经有了答案，但他没有急着下结论。思索片刻，又给智脑下达指令，要了一份当时采集的环境数据。
　　很快，有关资料列表呈现。
　　事发时，最初的“地震阶段”已经过去，周围气压104千帕，与标准大气压基本持平；爆音冲击的分贝刚刚接近90，达不到破坏听力的标准；事发地瞬时风速44公里每小时，也就是6级风的程度。除此以外，温度湿度辐射值等各项数据，都在常态范围内。
　　只从数据看，不过是一个平常的、略有些聒噪的大风天。这样的环境，把两个大老爷们儿惊得魂不附体？开玩笑呢？
　　还有一点……
　　在解析视频上，罗南用手指标注距离：“断桥距离地震中心区，直线距离2.9公里，音波传递应该迟滞8秒左右，可实际上呢？”
　　冰冷的数据比记忆更权威，也更加不可思议。上面显示，幻影飞车接收到强劲音波震动的时间，甚至要比火光喷发提前了7毫秒。
　　声音跑过了光线……就常识而言，显然是荒谬的。爆音和火光的源头，在数据面前，撕裂成两片。
　　至此，火光与爆音之间、爆音与人体反应之间，均出现了明显的悖离。
　　罗南仰起头，不再看任何图像视频，向后重重靠在椅背上。
　　幻觉？狗屎的幻觉！
　　冥冥之中，分明有一股力量、奇特的力量，干预了各方之间的联系、填充了原本空白的区域！
　　燃烧的魔影，就是这股力量的“表征”。
　　这不科学……罗南要的就是“不科学”！
　　祖父搭建起的“格式理论”，从一开始，就进入了形而上的领域。
　　在情感上，罗南对爷爷的理论近乎狂热，甚至可以把它摆在与生命平等的位置；可就目前的成果而言，他找不到一个明确的参照。
　　就算“大胃王”、“催眠师”之类的手段，已经跨出了常人的极限，可其能力层次，却不具备决定性，至少，这绝没有达到“质变”的水准。
　　什么才是“自我格式”的质变？质变的标准是什么？如果是所谓的“超凡力量”，其表现又是什么？
　　在祖父复杂凌乱的实验记录里，罗南找不出答案。
　　五年来，他自闭自修，自说自话，看似一步步前进，却始终不能解决一个“标准”的问题。
　　而现在，参照物出现了！
　　心脏泵出的血液，炽热有如岩浆，可罗南最终只是做了一个深呼吸，十指撑着笔记本，轻抵下巴，按捺住肢体与心脏的双重悸动。
　　还没有到庆祝的时候，那股力量只露出冰山一角，看上去随时都可能重归世界暗幕之后……
　　他要做的工作，还有很多。
　　此时车载智脑完成了路线切换，换道绕行。只不过，十多平方公里区域的破坏，对城市交通造成了不小的影响。纵然是清晨，多个空中交通层也临时关闭，行车开始出现轻微拥堵，车辆无法提速。
　　罗南删除了智脑自动存储的数据和调取记录，避免暴露燃烧魔影的信息，横生枝节。随后他打开新闻频道，搜检有关此次“地震”的报道。
　　由于间隔太短，大部分媒体仍在短讯播报阶段。唯有“星联社”展现出世界级媒体的牛气，及时购入了事发地附近警备无人.机的俯拍画面，结合卫星图像，抓到了第一手资料。
　　这段不到两分钟的视频，已经在社交媒体上被连续推高，获得了越来越多的关注。
　　看俯拍图像更清楚，高架桥真的只算是外围，至于“震中”位置，已经彻底塌陷，巨量的废墟，仍不能将塌陷区域填满，暴露出一个巨坑，里面仍有幽蓝的电光在蹿动，昏暗天光下，分外醒目。
　　巨坑里是什么情况？死伤多少？没有一家媒体有确切的报道。
　　此时，市政和警方开始介入，在外围引导交通。清理和施救工作还没有正式展开，不过天上已经出现了运输机，开始空投各类工程机器人。
　　相对来说，政府的反应，已经非常迅速了……至少远超其平均水平。
　　飞车的移动速度越来越慢。警方在疏导交通的同时，也在对过往车辆做一些检查，有一辆没一辆的，不知是什么标准，倒像例行公事。
　　罗南则中奖了。
　　道路一侧的警察示意他停车，等车窗开启，便提出要求：“先生，为避免干扰搜救工作，请关闭车载雷达和相关设备。”
　　罗南恍然，也很配合，当着对方的面发出指令，关闭了有关系统功能。
　　警察挥手放行。
　　然而车子刚起步，前方临时导向杆突又闭合，警察追上来两步，再次示意停车。只不过该指令并非只对罗南，而是把车道上所有车辆都包括进去。
　　有性子急的就嚷嚷：“什么情况啊！”
　　“临时转运救援设备，现场附近交通层暂时封闭，请诸位稍安勿躁。”
　　这名警察约有四十岁左右，看上去性子沉稳，态度也和气。不过还真没人敢在他面前炸刺儿，因为这位是标准的防暴特警，身着防御性作战服，在外骨胳装甲的支持下，高逾两米，虎背熊腰，完全可以将重达1吨的飞车举起，扔到路对面去。
　　设备？刚刚才空投一拨来着，再来的话，事故区域怕是展不开吧……
　　罗南抬头看天，此时天色渐亮，视野拓展，空中确实有中型运输舰悬停，似乎还是军方的，但并未看到什么设备投放下来。
　　“事情正在起变化！”
　　新闻频道中，星联社的资深现场记者，在直升机上俯拍事发区域的画面，描述当前情况：
　　“周边拥堵的情况更加严重，停留的车辆也越来越多，而就目前来看，政府和警方并没有把精力放在疏导交通上。相反，警方管控措施更加严厉，封锁范围不断外扩……”
　　堵在路上的车主，一定会对这起报道大生共鸣，大部分周边道路已经变成了停车场，很多车子的位置，十多分钟时间里都没有任何变化。
　　防暴特警的检查更加严格，有些刚刚检查过的车辆，都要重新来过。
　　相较于其他车主的怨声载道，罗南要淡定得多，他现在的任务，就是收集有关信息，在事发地附近多逗留一会儿，正合他意。
　　他在几个新闻频道间切换，寻找有价值的消息，同时还把视线投向了自媒体、常去的论坛社区等。一边看新闻，一边刷网页，车载智脑、仿纸软屏、乃至手环都给调动起来，忙得不亦乐乎，但暂时没有头绪。
　　距离事发时间不到半小时，各家媒体都没拿出深度报道，自媒体、社交软件上也是以流言居多，想从中筛出有用的情报，难度实在太高。
　　“消息还要飞一会儿……”
　　罗南摇摇头，手指从软屏上划过，下意识点开了某个图标，界面打开，熟悉的深色布景，寥落星辰排布，正是他最常登陆的秘星论坛。
　　对罗南来说，秘星论坛就是一个进货渠道，为安全起见，他从不在公共版块发言，最多就是浏览一些感兴趣的主题。
　　小众专业论坛对突发新闻的反应比较慢，也很难形成讨论热度，在这儿收集信息，意义不大。
　　他进来纯粹是习惯性的。
　　今天被顶到主界面的热门话题，看上去就没有任何新闻价值，标题是“集体噩梦，灵波释放”，典型的神秘学风格。
　　罗南对这种话题不感兴趣，如今有点儿闲空，他就琢磨着给内部版块的版主发私信，试图提前解封帐号。
　　花了几分钟措辞，等罗南退出私信界面，却见主页面上，热门话题的讨论页数爆增数倍，已经激发了“亮星”效果，话题界面单拉出来，变成了一颗熊熊燃烧的恒星。
　　而此时，或许是哪位版主感觉原标题指向性不够，又做出修改，主题一闪，变成了“夏城研发区地震噩梦集中讨论贴，另开合并”字样。
　　“哎哟？”
　　罗南意外之余，第一时间点进去。
　　主楼的内容很简单，据楼主“U灵”的描述，他是住在研发区附近的夏城居民，地震发生时正在睡觉。半睡半醒间，他做了一个梦。梦中他整个人都被火焰吞没，并听到了巨大的咆哮声，震波如巨轮碾压全身，大有“鬼压床”的意思。
　　若只如此，还没什么。关键在于，当U灵惊起的时候，旁边老婆也给吓醒了——刚刚两口子竟然做了同样的梦，每处细节都非常接近，就像结伴看了场恐怖电影！
　　U灵把这段经历发到论坛上，最初没谁关注，他自己都没当回事儿，干脆就在帖子里搞起了地震新闻直播。
　　可不成想，短短几分钟后，就有人另开主题，说的就是地震噩梦的事儿，梦境内容与U灵的描述几乎完全一致。
　　此后，陆陆续续有人跟进，有的在帖子里回复，有的另开帖发言，最终将清晨的秘星论坛引爆，开始了大讨论。
　　话又说回来，小众论坛的火爆，也是有限度的，罗南一目十行，很快将帖子的讨论内容扫了一遍，大有意犹未尽之感。
　　“真正有切身体验的例子，也就是两三个……”
　　秘星论坛再小，成员也是来自全世界，7万多个注册ID，除以88，还合不到1000人呢，生活在研发区附近的，就更少了。
　　也有人认识到这一点，开始导入主流社区、自媒体上有关的话题资料。
　　人多就是好办事，罗南辛辛苦苦找不到的消息，在上千人集体搜索之下，井喷式地呈现。
　　很多人这才惊觉，“夏城集体噩梦”话题，已经在网上形成了一股暗流，且有越来越壮大的势头。
　　秘星论坛上，讨论的气氛更热烈了。即使版主已经立下了“另开合并”的规矩，还是有人不断开启新主题，也将相关话题引向深入。
　　就有一个“史料碎纸机”的ID，另开新帖，给此次事件，建立了统计图表，把目前网上所有相关事例，都导入进去，且不断更新，很快也激发了“亮星”效果。
　　罗南觉得他言之有物，数据整理得极好。
　　“从示意图上可以看到，‘噩梦灵波’的影响范围最远达到300公里以外，覆盖了整个夏城。以事发区域为中心，半径十公里左右，我称之为‘核心区’，目前网上已经有20多起事例，而且不管当事人是在睡梦中，还是清醒着。”
　　“史料碎纸机”一共整理出50多个有效事例，其中一半都在核心区。
　　至于核心区以外，事例发生的密度就大幅下降，距离越远，越是稀少，且很难验证。
　　不过“史料碎纸机”声称，根据他的了解，这些核心区外的感应者，相当一部分，都是圈子里公认“有修行”的人。他表示将不断更新有关数据，并希望得到大家帮助云云。
　　后来，最先发贴的U灵也在这儿回复，说是一会儿就带老婆去医院检查，会把结果发到论坛上，引来一片“坐等”之音。
　　罗南轻捏下巴，随即也通过手环，联系学校的医务部，预约了一次身体检查。准备与U灵夫妇的检查结果做参照。
　　“砰砰，砰砰！”
　　不和谐的杂音突然入耳，驾驶室那边的车窗被大力敲响。
　　罗南愣了愣神，就是这一个停顿，外面那位直接一脚跺上车门。随之而起的尖利嗓音，就是充分隔音的车体，都抵挡住不住：
　　“谢俊平，你出来！”

第七章 败事鬼
幻影飞车发出了警报尖鸣，这非但没有吓阻车外那位的行为，反而让她变本加厉，又是连续几记重踢：
　　“王八蛋，你把我扔下是什么意思？”
　　罗南往车外看，眉头就挑了一记。
　　他看到的是一只撩起的雪白大腿，以及几乎要撕裂的包臀裙下摆。视线往上跳动，扫过来人的面孔，稍一回忆，就对上了号。
　　是“大长腿”……好吧，这女人叫“连妤”，也参加了24号的社团推介活动，是校学生会的社团代表。
　　凌晨时，正是这位，与谢俊平搂搂抱抱，几乎要被拖上车。只不过，当她与谢俊平的政治生命相比较的时候，便被弃之如敝屣。
　　罗南不是道德法官，懒得去评判什么，更不想与她纠缠，直接按下车窗，简单回应：
　　“谢学长不在，连学姐有事吗？”
　　连妤看着空荡荡的驾驶室发呆，又被一声“连学姐”惊醒，仍有些迷茫的眼睛，在罗南脸上扫了两遍，身影陡然从车窗处离开。
　　数秒后，罗南这边的车窗也被大力敲响。
　　罗南摇摇头，把车窗降下，哪知下一刻，两只带着长长美甲的手就探进来，死揪住他的衣领，可劲儿地把她往车窗外拖：
　　“小偷，抓小偷！”连妤尖锐的嗓音，在公路上传出老远。
　　周围那帮子车主，之前就因为“长腿美女怒踹豪车”而一脑门儿八卦心思，如今见有热闹可凑，心里便和猫抓似的，都是跃跃欲动。
　　不过，比他们更直接的，则是一群醉意未消的年轻人。他们无视了警方的戒令，从后段一连排的豪车冲下，又一窝蜂地拥过来。之前的连妤，也是来自那边。想来是结束了夜店的狂欢，返程的时候被堵在这里。
　　被这帮子无法无天的年轻人抢了头筹，周围的车主反倒不敢往上凑了。
　　这是一帮什么人啊！
　　在尖锐的哄笑声里，年轻人们先是拥挤着往车窗那边凑，但发现狭窄的空间，已经挤不下更多人，便嗷嗷叫地，照着价值五亿的飞车，拳脚并用，试图在车身上留下痕迹或损伤，丝毫不顾忌尖锐的警报声。
　　有人还把车辆引擎盖当鼓来敲，整出夜店式的狂乱节奏。
　　“闹闹，切克闹；偷偷，抓小偷！”
　　“老谢戏法不错，变小白脸吓我！”
　　“连妤偷人不偷车，老谢丢车还丢人！”
　　“看看看，瞅瞅瞅，后备箱里有没有……”
　　混乱中，有人当真去掀后备箱，可哪又打得开？反被同伴一脚踹中屁股，滚到车底下去。
　　混乱狂癫的场景，让周围车主都看呆了眼。
　　此时在车里，罗南虽是出其不意之下，被连妤揪住衣领，可他反应很快，刚从椅背上拉起来，就抓住了连妤的脉门，直接泄了她的劲儿。
　　连妤吃痛，把不住平衡，倒往车里栽，两人的脸面瞬间贴近。
　　此时，连妤还画着较重的夜店妆，五官愈发深邃立体，妩媚诱惑。
　　罗南的视线，却透过高光粉、腮红、假睫毛的遮掩，看到了这女人浮肿的轮廓，以及眼底密密交织的异色血丝，再算上指尖下的肌体反应，他可以确认：
　　连妤，包括她这帮疯疯癫癫的同伴们，非但是宿醉未醒，而且在狂欢之时，多多少少嗑了药。
　　在富家子弟圈儿里，这算不得什么，可他们就没想过，在大庭广众之下，肆无忌惮的表现，可能带来的麻烦？尤其是附近就有一位经验丰富的警官！
　　算了……指望这帮人动脑子，未免太看得起他们。
　　罗南绝不想被这帮二货连累，他一把推开连妤，可还没有想好如何处置，那位中年警察就一边与人通话，一边重新走回来，投来的视线愈发地警惕，甚至把手放在了武器击发位上。
　　也在此时，车载智脑再度发出警示音，与之前截然不同：“注意，受到多种方式扫描，有暴露隐私风险，建议开启……”
　　警告还未结束，嗡嗡的震鸣响起，数十架小型警备无人.机，跨过拥堵的车阵，在这片区域上空往来穿梭，冰冷的机械音传下：
　　“路面所有非警方人员，立刻抱头趴下，你们已经违犯了《紧急事态治安法》第16条5款之规定，应接受检查；重复一遍……”
　　一众年轻人，呆看着上空如蝙蝠般飞舞小型无人.机，喧闹狂乱的气氛，立时消散大半。
　　不过，也不是所有人都能保持住基本的清醒，便有位“壮士”，对着天空的“蝠群”比出中指：
　　“警狗死开！”
　　回应他的，是跳动的电火。
　　“壮士”哼都没哼一声，大脸朝下，拍在地上，发出让人心颤的闷响。
　　幻影飞车周围，当即空了一片。只要还带脑子的，立刻乖乖抱头趴在地上，就算偶尔几个发木的，也被同伴硬生生拉下去。
　　和警备无人.机没法说理好吧？
　　社会上对智能警械执法，一直颇有微辞，说它们没有轻重，容易造成意外。可面对对混乱场面，公认的最高效方式，仍是“无人.机洗地”，可以最大限度杜绝人为因素，各方都好交待。
　　这帮子“训练有素”的富二代，也早就清楚，他们的特权，要对上“活人”才有效果，好汉不吃眼前亏，最多就是进局子，要不然养律师干嘛吃的？
　　车窗外，连妤也趴在地上，罗南得了清净，可这种“清净”，并不是他想要的。
　　中年警察又来到车旁，地上的年轻人们都乖得很，最多也就是小心翼翼地挪动位置，生怕被沉重的外骨骼装甲踩到脑袋什么的。
　　不过也有人牢牢记住警察的面孔，发誓以后要给他好看。
　　对地上年轻人们的小心思，中年警察不予理会，他站在车窗边，盯住罗南，也在扫视车厢内的情况。
　　车载智脑仍在发出“隐私暴露”的警告，罗南嫌聒噪，干脆关掉。他很清楚，所谓的“多种方式扫描”，八成就是这位警官调取仪器所为。
　　罗南心底坦然，主动问道：“警官，有什么事？”
　　既然罗南配合，中年警察也按规矩走，向罗南敬礼并出示证件。上面显示，他叫薛维伦，竟然已经五十多了，外表还真看不出来。
　　到目前为止，二人间的交涉其实挺平和的。可这样的氛围，在薛警官要求罗南打开后备箱之后，立刻崩掉了。
　　在后备箱里，薛警官抓起一个半透明盒具，没再和罗南多言，径直拆盒子。包裹着装甲的手指，展现出惊人的灵活，很快就看到盒中密封分装的小瓶。
　　他拧开其中一个，取出里面胶囊形制的药丸，再轻轻一搓，就洒落了点点白色粉末。
　　薛警官的腰挂式扫描仪红灯闪烁，他扭头盯住罗南，面色不善。
　　罗南眼角微跳，多年的实验经验，让他对某些药品特别敏感，也瞬间醒悟当前的麻烦状况：
　　谢俊平这败事的玩意儿！
　　紧接着，另一个荒谬的念头跳出来：也许，以后可以从他那里走渠道？
　　谢俊平又打了个喷嚏，鼻头都发着红光。
　　他知道，这一定是很多人怨念病毒作用的结果。伤风感冒，焦头烂额，都是他自找的。
　　好不容易把芒种这边暂时摆平，夏城的变故又差点儿把他吓尿了：车上还有一罐“真命”，他怎么就忘了呢？
　　告知谢俊平这一消息的，正是幽蓝事务所的章莹莹小姐。
　　眼下双方已经不需要偷偷摸摸的，直接进行虚拟通讯就好。在AR技术的支持下，两人就像在会客室里面对面交谈。
　　谢俊平一直腹诽章莹莹是“话务员”，在幽蓝事务所，就干那些接听处理的工作。可他必须承认，这位“毒舌话务员”，确实是个很惹眼的美人儿。
　　章莹莹看上去只有十八九岁，中短发随意披散，五官明朗大气，有点儿男孩儿味道，可身材一点儿也不男孩。
　　已经是秋天了，她穿一件无袖吊带短衣，雪白的肩颈暴露着，两根细线又在鼓腾腾的胸口上方打了个交叉，足以吸引所有男性的目光。
　　自腰而下，则是一件牛仔短裙，多层襻带装饰，酷劲儿十足。
　　此时她雪白的长腿高翘在老板桌上，罗马式的绑带平底凉鞋左摇右摆，随性得很。牛仔短裙都滑落到腿根处，然而由于角度问题，没有任何便宜可占。
　　谢俊平现在也没有占便宜的心思，他在房间里来回踱步，焦躁不安。
　　谁都知道，当前全球“低致瘾性精神药品”有泛滥之势，富家圈子的私人派对，不出现这玩意儿，简直是不可思议的。可政治舆论不管这个，你只要蠢到暴露出来，肯定一锤子打死，不会给你分辨的机会。
　　某种意义上，这甚至比他偷跑去参加派对的性质更为严重。再算上引爆这致命问题的一帮子“狐朋狗友”，各条线联系在一起，后果更不是“1+1”那么简单。
　　“连妤，你个贱货；李学成，老子记住你了；刘陶，一定有你个王八蛋……”
　　谢俊平就像一头困兽，在无形的铁笼里发出哀鸣。当然，他更急切地想知道，夏城那边形势如何……是不是已经把他给牵累进去了？
　　“你养律师干嘛吃的？让他们上啊！”
　　章莹莹一副“麻烦制造者离我远点儿”的嫌弃表情，有怠工的迹象。
　　谢俊平心里明镜一般，这小娘皮，分明又把他当羊牯对待。问题是他心里慌啊，只能是赔笑脸：
　　“非常时期，还是请你们这样的专家更放心，当然，报酬管够。”
　　章莹莹摊开手：“那你让我怎么做？去军方运输舰上抢人吗？”
　　“军方运输舰？为什么是军方？”
　　谢俊平嗓门儿都变调了。
　　章莹莹伸出三根手指：“政府、军方、量子公司。这处研发基地，至少在名义上，是由三方合作建设，如今莫名其妙炸了颗核弹……”
　　“核弹！”谢俊平脸都青了。
　　“别误会，我只是打比方，反正也差不多。总之没有谁能接受这个结果。可究竟是怎么回事儿？自然灾难？恐怖袭击？”
　　章莹莹脚丫摇啊摇的，很是自在：“现在各方都要个说法，尤其是政府、军方这两家甩手掌柜。以前吃量子公司的孝敬，爽得不要不要的，如今出了事，却发现对实验室的情况一无所知，谁知道这是事故，还是销账啊？不深度参与一把，怎么和上面交待？”
　　谢俊平仍不能理解：“可也不至于把他们往军方的舰艇上扔吧？”
　　“那是你不知道事态的严重性。”
　　章莹莹一句话就把谢俊平的魂魄打掉一半儿，随后她五指张开：“这份情报值这个数儿。”
　　谢俊平脸上变色：“你宰人啊！”
　　章莹莹哈地一声笑：“这是看在我们长期合作关系的份儿上，否则，到外面，我就……”
　　她把纤白的手掌翻了翻，很真诚的样子。
　　“我……认！”
　　谢俊平脸色铁青，可还是硬咽下这口气。既然要花钱，就花到底，半途而废，是最愚蠢的死法。
　　章莹莹送他一个飞吻：“放心，物有所值，任何一个涉及到‘燃烧者’的情报，都值这个价！”
　　“燃烧者？”
　　“是啊，从可靠渠道得来的消息，这是一处专门从事‘燃烧’机制研究的高端实验室。重点倾向于神经解剖……”
　　“人体？活体？”怨不得谢俊平胡思乱想，之前有关罗远道的消息，印象过于深刻，自然就发生联想。
　　章莹莹也没下定论：“立项书上，实验对象写的是‘畸变种’，至于其他，谁知道呢？”
　　稍顿，她又道：“但这些都没意义了，重点在于，该实验室在今早进行一次大型实验时，能源系统被人强行关闭，致使实验体失控，酿成重大事故，死伤惨重，而疑犯趁机盗走了某个重要的实验品原型……”
　　谢俊平脱口而出：“深蓝行者？”
　　章莹莹白他一眼：“怎么可能！据说是量子公司新近开发的产品，药剂形制。现在周边区域戒严搜查，如果没有效果，整个夏城都会乱一阵儿。”
　　“哦，等等……这和他们被拎上运输舰有什么关系？”
　　章莹莹轻松回应：“目前凶手在逃，谁敢制造混乱，都不会客气。再说了，那帮子混球杵在那儿，个个碍眼，谁有空逐个甄别啊，不如以军方的名义直接抓起来，有空了再处理，还省了走程序的麻烦。”
　　“原来如此……靠！”谢俊平突然发现，羊牯这东西，他是当定了！
　　章莹莹绕了一个大圈子，等于是说罗南等人只是碰上政府、军方发狂，遭了池鱼之殃，性质根本没有想象中那么严重！
　　5个数的情报，到头来就是这么个用法？
　　谢俊平都要上去拍桌子，总算记得这是虚拟对话厅，可脸色也难看得很。
　　章莹莹对他的心思门儿清，当下摇头叹息：“你这种人，也是没治了。换了你老爹，现在连感激都来不及呢。重点是药，药啊！这种东西还用我明说吗？”

