第1章 棋局
幽静的山林鸟语花香，山中溪边清凉的温度也令人倍感舒适。
　　一群人在这里忙碌，嬉闹着搭帐篷建营地。
　　这是一个由公司同事私下组织的野营活动，当然，全都是年轻人，因为要背着帐篷等装备登山远足，年长一些的人体力不够。
　　原本大家是希望公司组织一次野营的，但公司每年都是组团旅游，有导游开大巴的那种，所以今年，很多同事干脆不跟随公司一起，反而是让几个有户外经验的同事领头自己组织，所以也有了这次登山野营。
　　计缘入职这家软件公司才两年，头发都还乌黑满顶，自然是属于年轻人范畴的，所以这回搭完帐篷正和另一个同事联机玩手游呢。
　　“哎哎哎计缘计缘，给大快给大啊~~哎，我死了！”
　　“给你大什么用？套上了两秒就倒，还不如给我自己还能逃掉，现在好了，下路送双杀……”
　　“我的我的……下把你玩射手，我辅助你！”
　　“别别别……我找路人辅助吧……”
　　别看这里貌似处于山中，可远处的山顶还能看到基站，两人端着手机玩得起劲，网速没有多少延迟。
　　中国自然还有信号极差甚至没有的地方，但大部分人早已习惯了到哪都有信号，这就是基建设备完善带来的底气，让人们不知不觉就忘了信号这回事。
　　他们搭建帐篷的位置是在一处地势相对平坦的山丘，边上还有一条清澈的小溪，是野外露营的绝佳地点。
　　来的一共十几个人，一大票人现在都在外头拍照，还有几个在调整自己的帐篷，貌似闲下来的就王刚、计缘和李军。
　　王刚准备用石块搭建烧烤用的土灶，望了望营地，也就计缘和李军有功夫了。
　　“计缘，大军，别玩游戏了，去找点柴火来，一会儿马上就要生火了，不然中午就吃冷罐头吧！”
　　稍远的位置，有同事朝着两个坐在帐篷口的人喊了一声。
　　“知道了！”
　　“好的。”
　　李军和计缘都回了一声，然后相互看了看，反正已经被队友喷成狗了，也就直接退了游戏。
　　两人站起来，朝着边上的林地走去，进入更茂密的树荫范围。
　　山林中不缺柴火，落枝到处都是，李军拖着一根大树枝到处走，时不时还甩来甩去，嘴上还“喝喝哈嘿”的嚷嚷，在计缘眼中像个傻子。
　　为了防止被传染，也怕被李军的“疯魔”棍法扫到误伤，计缘赶忙离这家伙远点。
　　和现代大多数年轻人一样，计缘爷爷辈兄弟姐妹一堆，父辈里计缘老爹是独子，但计缘也有几个姑姑，但到了计缘这一辈，则成了独生子女。
　　或许是儿孙少了更宝贝，老计家一些“金花、银花、国兴、翠芬”等简单粗暴的命名模式，到了孙子这辈突然诗意了起来，爷爷还请教曾经当了几十年风水先生的姑丈公一起思考，最后取单名一个“缘”字，全家甚是满意。
　　“啊......山里的空气就是好啊！旅游就该来山清水秀的地方。”
　　计缘感叹了一句，也不急着捡柴火，而是先在林间逛逛，回程的时候带过来才更省力。
　　逛大概才一分多钟，计缘突然发现了前面居然有好几颗粗壮无比的大树，视觉上看比周围的树木大了不知道多少轮。
　　“大军，大军快来看啊，这有几棵超级粗的树，大军！”
　　计缘朝着另一边喊了一声，发现那货还在耍棍，也就暂时没再理会他，打算自己先走过去瞧瞧，一会儿带大家来看看。
　　到了近处，计缘对这些树有了更直观的感受。
　　仅是最外面的这棵，就有许许多多的外露根部，在地上盘根错节，有些估摸着都有计缘大腿粗。
　　‘哇塞……这还有这么老的树？’
　　牛头山算不上多有名的旅游胜地，但来山中郊游烧烤之类的人也是不少的，这么粗的大树照理说也应该有人贴网上的吧？
　　不过，计缘也就是随便这么一想，然后转到了被外面的大树挡住视线的另一侧。
　　“咦！”
　　疑惑的声音从口中发出。
　　那一面除了能看到另外几棵同样粗壮无比的古树，居然在几棵树的中间还看到了一副棋盘，确切的说，是一节上头摆着棋盘的树桩。
　　计缘下意识地往前走了几步，到了棋盘所在的树桩边上。
　　左右看了看，并没有什么提示游客注意的警告牌，当然也没有下棋的人。
　　棋盘之上黑子白子纵横交错，黑子如阵，白子如龙，是典型的华夏围棋，还是一副对弈一半的棋局。
　　这就让计缘有些好奇了，是不是牛头山有意做景区开发？
　　可是棋盘和周围已经满是落叶和枯枝，间歇还散落着鸟粪和烂果，不管是真的对弈还是摆盘装饰，显然都已是很久以前的事了。
　　然后视线又扫到棋局后面的一个特别的东西，一棵老树旁有一块锈迹斑斑的物件，因为过度锈蚀已经明显鼓胀变形。
　　计缘走近几步仔细瞧了瞧，想了想，感觉像是个锈得夸张的斧头。
　　‘等等！难不成这是传说中的烂柯棋局！？’
　　这想法也是把计缘自己给逗笑了，这摆设还真像那么回事，同时也提起了计缘的兴致。
　　他重新回到了棋局边仔细端倪，看着满盘的黑白子，原本不是很懂围棋的计缘突然觉得，白子这条大龙越看越别扭，明明可以很连贯，偏偏少了一处贯通，还有种被看似混乱的黑子围杀的威胁感。
　　关键是不知为何，那种白龙缺角的感觉看得计缘强迫症都起来了，眼角瞥了几次棋盘边的两个木制棋盒，然后，他鬼使神差般伸手拿了一颗白子。
　　这棋子入手十分有分量，感觉像是拿了一枚铁子，但触感好似陶瓷，计缘掂量了一下，做贼心虚地又左右看了看，伸手将白子落在了棋盘最中心，也就是围棋术语中的“天元”。
　　“可以，这下感觉舒坦多了！”
　　计缘拍拍手，从裤袋里掏出了手机，打算拍几张照录点视屏什么的，然后再叫大家来看看。
　　只是手机解锁键按了好几下，都没跳出解锁提示。
　　“卧槽！什么情况？真没电了！？”
　　手机居然真的是没有电了，并且计缘长按开机键，手机也是震动一下开机又自动关机，再按一下连开机都不跳出来了。
　　刚刚玩完手机至少还有百分之八十的电，这会儿却在不知不觉间自动关机了。
　　计缘转头望望外面，也没有瞧见之前耍棍的大军。
　　‘算了，去拿充电宝吧。’
　　带着这个念头，计缘朝着营地的方向走去，没走几步他就发觉天色居然有些昏暗了。
　　而走了几分钟之后，计缘就懵了，他看到了那条涓涓流淌的小溪，看到了那块平坦的山丘，只是，营地呢？
　　别说公司里的人一个不在，就是帐篷也全没了，这他娘的什么情况？
　　这又不是愚人节，而且搭帐篷建营地这么辛苦，傻子才马上拆了搞恶作剧。
　　计缘四处张望一下，看到稍远处的溪边有两个穿着某种制服的人坐在那休息，也就快步走近一点询问一声。
　　“哥们，请问一下，你们看到前边露营的人去哪了吗？我们刚搭好营地没多久的！”
　　两人身子明显抖了一下，被突然出现的声音吓了一跳。
　　然后转头诧异地看着计缘，他们刚刚虽然在休息，可也留意着四周的，这人就好像突然出现的一样。
　　听到计缘的问题，其中一人下意识就开口回答。
　　“露营？刚刚？牛头山这两天可没谁露营，都忙着找失踪者呢。”
　　“啊？”
　　这回答让计缘更懵了。
　　“有人在山里失踪了？”
　　公司组团来之前可是查过的，这里都没什么事啊，连天气也都很好。
　　“是啊，失踪大半个月了，一个叫计缘的年轻人，和公司同事出来露营的。对了你和谁一起来山里的，同伴呢？不知道搜救失踪者这事？”
　　搜救队员说话间仔细打量着眼前的人，觉得这人外貌特征有些熟悉，而边上的计缘听到这句话则直接呆住了。
　　‘失踪？我？？大半个月？？？’
　　计缘的第一反应是荒谬，第二反应则是感到哪里不对劲。
　　在惊愕的计缘还没来得及再说点什么，一整强烈的晕眩感传来。
　　眼前一黑，计缘就像瞬间失去了所有体力，强烈的虚弱感和晕眩感伴袭而来，随后一阵腿软，身子就倒了下去。
　　并且在这过程中，计缘身体以肉眼可见的速度瘦下去，嘴唇也好似迅速风化般变得干裂无比。
　　“先生？先生你怎么了？小心！”
　　“扶住他扶住他！”
　　“不好！快叫增援！”
　　计缘此生最后听到的声音，是两个搜救队员好似天外传来的惊呼声。

