上架感言
既然是感言，就谈谈感想吧。
　　最先松鼠只是想讲一个有趣的、欢乐的故事，最后怎么写成这样的，大概是因为松鼠节操从一开始就欠费吧。
　　开书的时候，松鼠也犹豫过，到底是用第一人称还是第三人称。
　　是的，松鼠也知道，第三人称才是网文的主流，若要出成绩，应该毫不犹豫的选择第三人称，但为什么松鼠依旧选择了这注定吃力不第一人称，原因很简单，只是为了书好看，让读者获得最好的阅读体验。
　　第一人称给人的感情是最直接强烈的，凉宫里面若没有阿虚那第一人称的吐糟，恐怕会逊色不少，这本巫妖没有罗兰的吐糟和独白，恐怕也会变得无聊。所以为了让喜欢的人会更喜欢这本书，松鼠只能无奈对那些看不进第一人称的读者说抱歉了。
　　之后的选择就更明显了，松鼠难道不知道拆成两章、三章成绩会好很多，毕竟一天三更等于三倍的点击、三倍的推荐等等，但最终还是决定用大章，依旧是为了更好的阅读体验，一章就是一个小故事，有喜，有乐，有时候也会有点小忧伤，今天看完到此为止，明天会有新的精彩。
　　好吧，当时也有既然已经作死了，那么更作死一点又何妨的想法，不过，这样作死后，至少故事会变得好看些，读者会更喜欢些。
　　好吧，结果就是两个月三十六万字，明明平均下来每天最少5000+，依旧被看做更新少，其实在新书中，松鼠算是更新最多的呀！！
　　好吧，一系列作死后，最后的结果就是成了偏小众的东西了，或许有人会很喜欢，有人会根本看都不看，但若是喜欢的人会非常喜欢，松鼠就满足了。
　　但我个人，是一直信任读者的，既然我努力为读者提供了最好的阅读体验，或许读者也会最喜欢我的书，会支持订阅我的书（松鼠的狼子野心暴露中......松鼠打个滚求订阅成不）
　　有人说七十章虐心，松鼠写这张的时候也很犹豫，毕竟马上要上架了，虐心不是给自己找不自在吗。但最终，松鼠还是决定这么写了，既没有一笔带过，也没有多余抒情，用的是最基本的白描叙事，无非是要把罗兰的默默的牺牲交待出来。
　　诸生畏惧的死亡若那么容易越过，那牺牲换来的胜利还有什么意义。
　　好吧，松鼠又作死了，但这次真没办法，因为若没有罗兰的默默牺牲，怎么会有这次的完美开局和未来可能的胜利，既然如此，若一笔带过，本身就是对罗兰牺牲最大的亵渎。
　　好吧，之后不用担心松鼠文青了，毕竟之前再怎么惨也过去了，前面的浮出，也该到丰收的季节了，依旧是那那句话，松鼠的书有欢笑，有燃点，有变.态，有暂时的悲伤，但绝对没有悲剧，嗯，至少这本是没有的。
　　乱七八糟的说了一堆，还是进入今天的主题吧，上架，嗯，上架。
　　首先自然感谢热心的读者们，没有大家的支持，我根本不可能走到今天，两个月三十六万字，作为一个每天要上八个小时班的兼职作者，还真是很不容易。大家的支持，是松鼠爆肝的动力。
　　接着就感谢我的编辑维妮MM，没有她的火眼金睛，这本作死第一人称吐糟，也不可能两万字就签约，不可能到现在近2W6收藏，说不定就和其他小众文一般，啥时候就默默的夭折了。
　　最后，不能免俗的求订阅、月票了，或许你那一个月几块钱的订阅，就是松鼠继续爆肝的动力，毕竟，松鼠也期望能用欢乐的故事来换取自己的面包，成为职业作者一直是松鼠的梦想，同时打两份工的确有些要命，更影响写作状态，咱也希望用全部的时间来写书。
　　太多话想说，零零碎碎写了一千多字，更新还没开始，松鼠已经可以预料自己的惨状了，不多扯了，码字去了。
　　对了，至于今晚零点后有没更新，松鼠真的不知道，状态不佳码字质量不佳的话，松鼠不会放出来的,若码出去的东西看得不满意，松鼠会直接睡觉明天再写。但不管怎么说，明天会爆发万字，明天再看也一样。啊，早知道就该存稿了......

桂林培训小记
那啥，据说参加培训要写个学习心得体会，正好体会不少，于是咱就动笔了，记下咱这惨乐相交的三天，供大家一笑。
　　听闻有机会在学习的间隙领略甲天下的桂林之美，心情澎湃之下赶赴机场，今年最大雷雨无碍心底灿烂阳光，大善！
　　松鼠一贯幸运E再度发作，超大雷雨没有阻碍好心情，他阻碍了好飞机……在机场待了五个小时后飞机终于起飞，同时路遇三次强气流的剧烈颠簸和祷告后，头晕目眩的松鼠终于在凌晨四点抵达酒店，荣幸的成为最后一名，而还有三个小时第一堂课就开始了，睡不到两个小时，太惨！
　　那啥，第一回合，精心准备的好戏被倒霉运变成了惨剧，在回家的飞机再度晚点后，松鼠当即决定回家后多做做好事修修人品，还有只要能够做高铁、大巴，就坚决不坐飞机…….
　　酒店很不错，桂林的山水也真是不错，门外就是闻名遐迩的漓江，到各个景点也四通八达，起点准备周到，大善！
　　可惜再精妙的准备也及不上天公不作美，咱湖北老家下特大暴雨，这桂林的雨就更大了，足足一天半的特大暴雨，下的清澈的漓江水变黄河水，一直期盼的渔民表演的印象桂林取消，游江等诸游玩计划直接取消，从桂林看山水，直接变成这个夏季来酒店看雨水，太惨！
　　第二回合，精心的准备抵不过天公不作美，咱再度坚定了回家多扶扶老太太积累人品的决心。
　　课堂上黄泉大妙语连珠，把枯燥写作理论和经验化作一个个颇为有趣的段子，嬉笑之间收获不少，大善。
　　原本严肃的黄泉大印象在一个个黄段子之间崩塌，而作为一个以刷新节操和搞笑为卖点的作者，看着上面搞笑不断的黄泉大不住掉节操，咱深有平时自己还有节操的错觉，还有饭碗被抢的危机感，太惨！
　　那啥，第三回合收获还真不错，感谢起点的精心准备和黄泉大的备课，松鼠的确长见识了。
　　在和编辑和作者的交流之中，交了朋友，学了知识，收获颇丰，大善。
　　诸位作者同行存稿丰富，上课之余组织自由行动，而松鼠才刚上架爆发完，存稿为零，看着别人开开心心玩，咱为了不断更，只能孤零零的在房间码字，半夜干活，然后如败犬般诅咒“让你们丢下咱去玩，老天爷，雨在下大点！把他们都轰回来。”
　　好吧，第四回合说到底咱活该，看着别人玩自己码字太不爽，没断更是唯一的万幸，下次一定准备好存稿。
　　那个，做个总结吧，收获颇多，但由于自己作死和幸运E，大好事变成了惨乐交织，但真要让松鼠说一句，若还有下次组织…….
　　“黄泉大，蓝精灵大大，请一定别忘叫上松鼠。”
　　那啥，最后再补充个惨剧吧，写这玩意写的太顺手，一不小心写多了点，今天的更新还没开始码，会比较晚那个啥的，感谢书友们一贯的理解和支持，谢谢大家的一贯支持！松鼠才能走到今天。
　　“啥？这点东西根本没有花上半个小时，明明是上午起早上班，中午一觉睡过头睡到四点？嘘，小声点，咱不是在刷同情票吗？最近的月票和推荐票真的有点少啊。”
　　……别丢西红柿和土豆！珍惜食物人人有责，松鼠遁！

封推感言（必看）
那啥，中秋节节假期间封推，还有些小激动啊。
　　那啥，总算遇到一个该说两句话的时候了，但太多的话想说，却不知道该如何说起。
　　那啥，就从心底话说起吧。
　　感谢我的书友的一路支撑，没有你们一如既往的支持，这本小众文早就中途夭折了，松鼠不会说话，有时候感激的话说多了也觉得矫情，但书评区都在看，打赏投票的人都记着，大家的支持都记在心底。
　　每一次看到有人支持我，有人留下的书评，我都会很开心，至少我的想法传递出去了，有人在看，想到这，我就更有动力了。
　　感谢我的责编维尼大大的一路支持和给力推荐，感谢主编蓝精灵大大的指点支持，否则这本书，也早就埋没在茫茫书海中了。
　　或许大家早已经猜了出来，松鼠并不是新人，有人说松鼠的过去是黑历史，从某种意义上，也不算说错，但松鼠的书，却没有什么好藏着的，因为对过去每一本，每一个字松鼠都投入了全力，都认真的写了，即使最后失败了，又有什么遗憾的。
　　至少，松鼠从没有走别人的路，即使那独行的路再难，松鼠也咬牙走下来。
　　“到处都是苦大仇深，我就想写点轻松的，让人开心的奇幻文。——龙脉法师的异界幸福生活”抱着这个想法，两年前，松鼠用笔名炎与永远01第一次动笔，但由于太过新手，那本书虽然最终出版繁体，也到过起点周点前三和封推，但最终还是被腰斩了。
　　那年的松鼠不甘心就此结束，即使繁体腰斩也继续写了三十多万字，由于太不甘心，烂尾都舍不得，还摆在哪里太监在，但可惜，松鼠并不是萌物，而是个要养家糊口的汉子，当时孩子也快出生了，最终，只能无奈的选择了另外一条路。
　　“能够赚点奶粉钱的爽文——妖剑仙。”
　　说句实话，我若有黑历史的话，这本才是了，爽文、**、轻松的乱炖，但紧扣爽文的**写法，最后，就是这半爽不爽的东西了。
　　“你不是个写爽文的料。”从某种意义上，哪位编辑大人的话也指明了我的缺点，松鼠无法想象一个不断送脸下乡的世界到底是怎样的奇拔，自然也写不出不断打脸的爽文，最后挤出来的爽文，很有点不像样。
　　那本是繁体首发，也是努力向繁体市场靠齐的东西，明明自己不是很满意，结果成绩却意外的不错，花蝶榜单一直挂着，从第十本开始，后面的几本也开始上蛙蛙销售榜，出版社也因此给我涨了下一本稿酬，而当一切顺利的时候，却出了个新问题——松鼠自己写不下去了！
　　打开文档一整天，一个字都落不下去，不想写，真的不想写，爽文啥的，打脸啥的，各种暴气啥的，看的就烦，写的更烦，为什么我总要把主角和敌人的智商拉低，让有血肉的女角变成花瓶，就是为了爽点吗？
　　结果，由于自己的任性，从出版社要求的一个月三本，最后变成了一个月一本，三个月一本，硬是把成绩很好的一本书拖死了。
　　然后，两次腰斩后元气大伤，就是漫长的休养期了，
　　这次，松鼠打算写点自己喜欢的，于是，把另外一本黑历史轻小说翻了出来。
　　“试试日式轻小说和网文的结合吧，说不定很有趣。嗯，把世界观做完整点，说不定可以弄出一个魔禁一样的世界——东方狩神录（末世封神录）”
　　好吧，结果就是设定做了半年，各种设定可以出攻略集了，而由于这本书太过复杂，剧情反而被设定压缩绑死，加上偏日式的价值观，这本轻小说成了扑的最惨的结局，繁体腰斩的速度也是最快的，但实际上松鼠还是很满意的，至少，这是一本自己喜欢的书，也是一本很有新意的书。
　　可以说，松鼠之前一直在扑街，但却是每个字都变成铅字出版的奇葩扑街，最后，却开了新马甲，写了疯巫妖，只能说一次赌博和回归了。
　　“回归原点吧，写本让人开心的书，嗯，没用痛苦的衬托，那能体现出欢笑的可贵，偶然骗点眼泪啥，也有益身心健康——疯巫妖”
　　可笑的是，转了一圈，松鼠最后回到了原点，决定不考虑那些乱七八糟的东西，真正写一本自己的喜欢的书，给书友们带来欢乐。
　　这本开书松鼠没有联系出版社，也是松鼠第一本没有出版的书，也再也不用担心因为腰斩被太监，自然也成了最没啥收入的书。但松鼠喜欢，喜欢这本让人开心的书，所以松鼠愿意坚持，松鼠想高质高量的写完它。
　　所以，松鼠需要大家的支持。
　　在写作之前，咱也把各位作者大人当做不食人间烟火的仙人，但自己写了才知道，理想也要现实支撑，有时候在残酷的现实面前，理想太过脆弱，至少，人的身体比预想的脆弱的多......
　　六七月松鼠都写了二十万，上个月松鼠差不多写了十二万字，还真是有点原因的。
　　松鼠是兼职大家是知道的，但松鼠的家离工作地点有三十五公里，每天上班一来一去至少3个多小时在车上，恐怕就没有多少人知道。
　　六点二十起床出发，八点半上班，头天熬夜了，中午午休抓紧睡下，七点半到家赶快吃饭，争取八点开始码字，争取早点睡觉，免得再度恶性循环.....
　　以前还可以在上班的时候偷偷的想，偷偷的写一点，但现在新的日常工作压下来了，工作时间都没法停下，已经完全进入恶性循环了。
　　若是写出版还能拖拖稿，但连载可没有休息的时候，读者都等着在，每天早上起床都是一场灾难，走在路上的时候觉得整个人都在飘，到了中午清醒的时候都不知道早上做了什么。
　　“你会早死的。”
　　已经不是一个医生和我这么说了，有时候熬得头昏昏，凌晨二点的时候边写边掺瞌睡，真心想一头倒下去睡去，但想到还有书友在等我更新，洗个脸，喝杯咖啡，继续努力。
　　有的时候，迷迷糊糊的直接睡过去了，醒过来一看，两点了——抓紧时间吧，二点前更新，四点前要睡，要不六点起不来。
　　睁眼看天亮，已经不是一次两次，有时候，真的想问问自己这是为了啥，为什么以给读者带来欢乐为目标的作者，自己会过的这么不欢乐。
　　松鼠想全职，从两年前开始写作的时候都想，一直想到了今天，但松鼠没有任性的自由，松鼠不是孤身一人，必须养家糊口，当初开始写作，从某种意义上也是为了给当时即将出生的小小松鼠赚点奶粉钱。
　　写了两年半，小小松鼠已经两岁了，要全职，必然要拿出成绩来......反复腰斩下的松鼠，哪有辞职的底气，这次不担心腰斩了，但成绩和收入却不怎么样了。
　　和家人商议过，家人也看不下我这日夜颠倒的行为了，也鼓励我为了理想奋斗，但要放弃一份稳定的工作，还真要成绩做底气。
　　“七千订。”
　　于是，松鼠无耻的打滚求订阅了，现在4500订，虽然还差2500，但据说一般书的封推涨幅都在30%以上，所以，松鼠稍微订了一个稍高的目标，只要在今年年前达到这个成绩，松鼠二话不说直接辞职，以后不敢说每天更新多少，但每天字数和质量都必然会上个档次，毕竟，那会是松鼠的主业了。
　　松鼠想写，松鼠想一辈子写，用自己的喜欢的东西养活自己，写出更好的作品回馈支持者。
　　所以，这次松鼠豁出去了，顶着上级请假看病调作息，也要赶上封堆的爆发，就是医生的检查结果很让人心寒，结果这周天天看病、游泳、早睡调血压和生物钟，虽然没存稿多少，但人总算缓过来了点，至少头没痛了......
　　松鼠想通了，自己状态好，才能写出好作品.......好吧，主要是被某位作者猝死的消息吓到了，他的作息时间貌似还没我的要命，所以松鼠在积极配合治疗，请假也要锻炼身体，松鼠还想多写几年。
　　貌似又走题了.....言归正传。
　　恳请各位书友支持，即使全订阅，一个月了不起四五块钱，在这个时代，也就是一次早点的钱，少喝次饮料就有了，真心不算多，但对松鼠来说，每份支持都却很重要，松鼠想全职写作很多年了，头昏眼花写出的东西有时候真的不像样。
　　零零碎碎的说了太多，貌似有太多积累的话想说，貌似已经写了快三千字，就不废话了，最后，还是要感谢大家的支持。
　　有你们，真好。
　　不管结果如何，松鼠我会继续努力，会努力为大家写出更好看的书的。
　　PS.对了，本日爆发，由于昨天砍了不满意的六千，今天最少保质保量的1万5，明天也是两更。

第二卷结束的一些感想
那啥，至此，冥府一战终于完成了，所有的坑都填上了，挖坑鼠也进化成了填坑鼠，可喜可贺啊，可喜可贺啊。
　　咳。第二卷终于结束了，感谢大家的一路支持，本书也过了两百万字，也已经超越了过去最高记录的两倍……大家应该也看到了，写到这里的时候，松鼠并不顺利，过多的坑和纠结的剧情，如搅在一起的毛线，让人很难下笔，每写一段的时候，都要考虑是否和其他的坑矛盾，是否会影响后面的剧情，这滋味真让人不好受。
　　值得庆幸的时候，就算卡的不行，最后还是完成了，没来个让人痛恨的断尾遁和一笔带过,有时候卡的不行的时候，咱还真有这个冲动…….那啥，这次教训够了，下次还是少挖点坑吧。再次感谢大家的理解和支持，书评区的话语和支援，这是让松鼠死啃下来的原动力。
　　第三卷，主题和气氛将变得稍微轻松日常一点，毕竟全灭结局已经被避免了，重要的职责都已经甩锅到冥府了，罗兰也可以稍微穷开心一下了，嗯，稍微，毕竟，圣战才只是开始。
　　第三卷的主题，就是“凡人的世界”，这个时候，冥府初建立，罗兰洒下的种子却已经发芽，岚盟已经从边陲小国跳跃发展成了超级帝国，有冥府诸神的支持，冥府和律法之神也不再是中小教会，某些萝莉已经稍微进化成为了怨气爆棚少女，罗兰的乐子也大了……咳咳，就不剧透了，画风应该会变得更加奇怪和有趣，接下来的，才是松鼠最擅长和喜欢的。
　　那啥，二卷结束，可能会调整两天构思一下三卷剧情，但不会太久….因为松鼠知道，大家在等着在。
　　那啥，本来打算发在更新后面的，居然提示我超过了500字不能发，就当做章节感言吧。
　　那啥，再次感谢大家的支持，有你们的陪伴，松鼠会继续努力的。

两年了，聊聊疯巫妖和新书
在这个美好的日子，松鼠宣布两个消息。
　　第一，疯巫妖太监了，第二，咱开新书了。
　　咳，还请收好大家的烂番茄和臭鸡蛋，看看今天的日期，前面一条是一点都不好笑的愚人节玩笑，而后面一条…….是真的。
　　嗯，咱无耻的开新书了，这是真的。
　　为啥今天说？为啥疯巫妖还没完结就开新书？疯巫妖是不是会烂尾？
　　其实，松鼠的人品大家还是值得信任的，嗯，虽然仅限于写书方面。
　　在疯巫妖完结前，老书的更新优先，保证一天一章或一天一请假条，新书的更新将不定期，但一个星期至少一更吧。
　　若是写的顺的话会多写点，毕竟比起卡巫妖一卡一整天，从早到晚对着空白屏幕发呆，不如写点啥。
　　从某种意义上来说，开新书是给松鼠自己的鞭笞，这样拖下去，就真的拖残废了，疯巫妖也是时间结尾了。
　　今天聊这些，也是因为看了一下时间，2014年3月底，咱披上新的松鼠马甲，把疯巫妖丢上去，两年了，也是时候披上新的松果马甲，把《守望者武》丢上去。
　　两年了，咱真的没有料到，就自己这纯粹为了兴趣写自己喜欢的东西的性子，可以在一本书上花上整整两年，咱之前，明明是一年内开三本，然后没爱了就……..咳咳，黑历史还算了吧，咱还是谈谈疯巫妖吧，毕竟，他两岁了，作为一本网络小说，近三百万字，也是时间成熟了。
　　大家可能没有想到，在松鼠的计划中，从一开始，疯巫妖是本短篇，是本最多40万字的试水短篇，最多两个月完结的小故事。
　　故事从地下世界的巫妖罗兰开始，从踏入地表的圣骑士罗兰结束，是个彻彻底底的悲剧。
　　嗯，是悲剧，原本写作的目标，就是让人笑的哭出眼泪，然后记下这些名字就够了。
　　在预期之中，亚当应该如期死掉的，以玛格丽特刚烈的性格，会在亚当死后毫不犹豫的殉情，伊丽莎彻底黑化，一刀剁了罗兰然后踏入深渊，罗兰成功死后登神，复活之后，身边却空无一人，和过去一般无二，再度孤独的看了一眼夕阳，叹了口气，麻木的继续走上救世之旅。
　　硫磺山城剩下的，只有被打击真正成熟的安妮，在一片废墟志宏，她独自站了起来，举起了长辈留下的旗帜，成为了可敬又可悲的真英雄。
　　“这样写，会被打死吧……..”
　　嗯，这也是咱当年为啥要披上松鼠马甲的根本原因，这样完结，肯定会被钉草人和寄刀片吧。
　　最后，看着热情的读者们，看到没上架就太监会被编辑追杀（也有可能被读者追杀），犹豫了再三，咱还是吃了大纲，动金手指让伊丽莎恢复了记忆，给了一个happyend，那个关键节点，就在在说出“这本不会是悲剧”。
　　然后大家开心了，松鼠就悲剧了。
　　因为后面没有故事了啊，没有故事了啊，没有故事了啊………因为很重要，所以要说三遍。
　　不少读者可能记得，在地下世界结束那短世界，疯巫妖变得很水，因为这个时候，松鼠正在恶补世界观和新故事大纲、新人物角色，却刚刚上架要保证加更、爆发，故事的确变得难看了，在这里，松鼠向一直支持疯巫妖的书友道个歉。
　　感谢大家的一路支持，感谢大家对玩脱了的松鼠的耐心支持，感谢大家对疯巫妖的真心喜爱，足足跟随了不成器的松鼠两年岁月。
　　大概，还是有书友在这个时候放弃了疯巫妖，虽然很遗憾和可惜，但也没有办法…….
　　而这，才是一切“悲剧”的开始，短篇故事和长篇连载的矛盾冲突贯穿了这两年，差点把咱逼疯，也逼出了经常性的“卡文斯”。
　　疯巫妖的原定世界观其实很小的，重要的出场角色一开始就站在世界顶端，这原本可以让故事紧凑有趣，但若变成网文长篇叙事，却成了致命伤。
　　主角一行，缺乏成长性可言。
　　对于短篇来言，重点是故事，一开始的力量分级根本不重要，松鼠直接抄了英雄联盟的青铜、白银、黄金、钻石，装备系统和力量体系直接魔兽世界的史诗、传说、半神…….然后就理所当然的继续悲剧了。
　　一开始就是半神，各个级别根本没有细致的分类，只能边写故事边写设定，这大概就是有读者说松鼠水设定的原因吧，其实松鼠也不想补设定，但本来就设定不足，先天不足不补设定，后面的故事没法写啊。
　　而这只是一个开始…….
　　或许大家已经看到了，松鼠和其他的作者有些不同，松鼠并不会划定一个剧情，让主角去演绎，而是给一个角色背景和性格，让他活在那个世界，做出自己的抉择。
　　他会哭泣，会开心，会伤心，是他自己的性格和遭遇，他的行动是他的性格决定的，他是活着的，而不是作者的玩偶，这是松鼠喜欢的写作方式。
　　作者应该是角色的创造者，但仅仅赋予性格和背景就足够了，再插手就没趣了，父母也不该全权控制子女的一切啊，
　　强行扭曲一个角色的性格，那就不等于扼杀这个角色吗。
　　但因此，问题，也在不断涌现，其根源，还是在于短篇的背景、设定、大纲。
　　松鼠想写轻松有趣的日常，这是咱喜欢和擅长的，写一个个生动有趣的角色，但罗兰背负着血海深仇和地狱难度的压力，根本轻松不起来，日常不起来啊。
　　而在末日压力下，能出场的大戏份角色必须能打必须有力量或地位，否则就没有出场价值，就成了在水。
　　我倒是可以强行写他的逗比日常，但会觉得很别扭“明明很快世界就要毁灭你还在逗比”的感觉始终无法散去，强行去写的结局，就是违和感强烈的角色崩坏。
　　最终，只能让故事发展，让罗兰周旋于一个个大国之间，写咱最不擅长的战争场面，也让故事变得难看了不少。
　　“喔，最终结局是末日的话，肯定轻松不起来，那么，就干掉末日结局吧。”
　　最终，为了让故事变得更加轻松有趣，松鼠决定再度吃书，提前启动新大纲的结局——冥府战役。
　　然后大家都看到了，这也是故事到了冥府战役为啥这么有结局感的原因，这就是原定的结局提前。
　　嗯，效果大家大概也看到了，并不怎样。
　　“明明很快世界就要毁灭你还在逗比”的感觉没了，“黎明就在眼前你还不抓紧时间拯救世界”的感觉就摆出了，还是无法去写轻松日常，发现这个感觉的时候，松鼠都快绝望了。
　　咱后来想来想去，或许，在咱坚持角色为主的写作方式，和写下了疯巫妖的末日大故事背景，这个矛盾就已经注定存在，最终的结果，就是必须一条路走到黑了。
　　咳，扯远了，回归主题吧，短篇故事和长篇连载的矛盾。
　　其实还有很多，比如说，本来应该便当却活下来的亚当、玛格丽特、小红，由于太强太打破平衡，没有适合他们表现的舞台，最终只有边缘化的可悲结局……..
　　力量设计的太过草率和粗糙，根本没有等级可升没有技能可学，主角狡猾而强大，让其吃亏都不太可能，怎么成长……..好吧，松鼠在这里承认，为了让战斗变得有趣可写，咱的确打了不少补丁设定，补丁鼠的名号当之不愧。
　　一开始大家都处于世界巅峰了，又要拯救世界，往来之间的友人、敌人不是大佬说的过去？然后日常就一去不回，最终成为从一个战场走向另外一个战场。
　　这两年，松鼠大概都为之前的草率补票，越到后越难写，一卡一整天是常事，明明一天能写五千过万，最高纪录是一天三万三，最终的平均更新却越来越少，到了半夜才能挤出两千，自己还很不满意，熬得人都受不了了。
　　有时候想想为啥，明明疯巫妖的订阅早就不涨了，干脆太监或烂尾了事，但想想一路跟随的大家，还是决定不忍心，最重要的，却还是故事没有讲完，罗兰的故事没有结束，怎么忍心让其草率了事。
　　咳，当然，咱也有预感，若这次继续太监，恐怕就会成习惯性太监，煎熬也是一种积累，至少要完本一本吧……
　　挤呀挤，从地下世界挤到地上世界，从凡人战争挤到圣战，边写变挤设定，就这么挤了两年，挤出了三百万字快八百章，总算把该写的故事都写的差不多了，也是时间给罗兰和艾希一个结局了，也是时间聊聊未来和过去了。
　　咱不是不喜欢读者交流，因为咱看书的习惯，就是不喜欢“造物主”过多的干涉和展现自己的存在，会让故事显得出戏，所以若有交流的话，也会放在书快结束的时候，这苦水积累的太多，一开打话匣子就真说了不少。
　　再稍微闲扯几句读者们最关心的吧。
　　关于悲风同学，嗯，当时咱只是想找一个“虽然不合道德但却合法”例子，结果案例上有兽X（真人案例），然后某人又在群里各种无脑发言，于是，就顺手用了他的名字…….咳咳，悲风大帝，冤有头债有主，你还是找故意截图黑你的学霸吧，谁叫我当时正好看到截图。
　　这个只是兴趣的小龙套，最终却影响很多，也超出了咱的预期，但从某种意义上来说，由于他的存在太过傲天，也只能将其放逐在外层位面了，至于是不是伏笔，嗯，是的，但今天是愚人节，所以可信度自行估量吧。
　　关于感情戏，咱说了，咱写故事是给角色背景和性格，怎么发展是他们自己的事情，感情线就算是原定的，和人物性格冲突的话。也会优先人物本身的……..用简单的话说，就是他自己喜欢，关我毛事。
　　原定的女角，是伊丽莎和安妮，但在千年老妖罗兰的大脑之中，晚辈的小丫头从一开始就不会放入计算之中，所以就很可怜了。
　　这两位女孩始终只是看着罗兰的背景，憧憬，或许是离真实最远的距离，同理还有蕾妮。
　　只是在边上看，只是看外表的荣华的话，是永远不可能走进内心的。
　　至于猫老师股，其实猫老师原本是大纲中没有的配角，给了背景和性格自然丰满起来，同理还有学姐………
　　但猫老师的确能够理解罗兰，所以，和罗兰最近也是理所当然的，至于之后有没有发展……..松鼠也不知道，但可能性的确是最大的，因为这只猫最狡猾。
　　咳咳，扯的太远了，应该会归正题了，推销一下新书吧。
　　这本新书和先天不足的疯巫妖不同，光设定和大纲都足足两大本（有人信吗？），嗯，至少事前准备够充足（疯巫妖卡文的时候就自动想新书设定了，卡了多少次了？），写到八百万字，咱还是有东西写，且会担保越写越好看。
　　这本新书，继承了疯巫妖的核心，里面会有逗比而真挚的英雄，有搞笑的喧哗，有牺牲的悲伤，有热血的奋斗，有诚挚的友谊，有……好了，以下省略，其实是各种逗比人设做的太多，故事都装不下去了。
　　这本新书，是个杂烩，设定啥的，大概是网文最复杂的，但咱会慢慢讲，讲很久，讲的很有趣…….
　　这本新书，一开始，咱会努力保证表面很正常，很正常，假正常，所以一开始会有些乏味吧，但后面，却会是大宇宙和大世界。
　　不敢保证所谓的慢热文，但既然是松鼠的书，又是准备了这么久的书，至少能够保证越到后面越精彩，越有趣。
　　疯巫妖的经验教训，绝对会让新书越到后期越好看！
　　差点忘记了地址和书名……..守望者武，作者：愤怒的松果，书号：1001937963
　　好了，广告打完了，说些实在的。
　　虽然疯巫妖到了尾声，但依旧他的更新是最优先的，疯巫妖不会比现在写的慢，每天更新完才会考虑新书。
　　新书其实3.8就丢上去了，只是一个月快完了，还不到三万字……
　　新书反正注定是慢热性，所以就慢慢写吧，前期更新速度无法保证，再老书完结后，会自然加快更新.
　　这其实是理所当然的，作为一个喜欢写作将其视作终生职业的作者，只要不卡文，谁不会努力更新。
　　为啥一定要提前公布新书而不是等老书完结？
　　除了不想拖过两年，也是为了给自己一个鞭笞吧，时不待我，要努力了。
　　愤怒的松鼠
　　2016年4月1日星期五下午2点

完本感言和一些想说的话
那啥，首先感谢大家的一路支持，虽然路途很是坎坷，但没有你们的一路相伴，咱也是不可能走完这两年半的。
　　那啥，先道个歉吧，最后那段时间的更新的确很不给力，不仅我自己写的很痛苦，大家追的也很痛苦。
　　“你似乎不曾有过这样的一天：当你坐在那时，感觉就像便秘；你写下一个句子，却又讨厌那个句子；然后你检查电子邮件，怀疑你是否有些微的写作天赋，或许你应该成为一名水暖工？”
　　马丁老爷子的话，或许就是我这最后半年的真实写照了。
　　每天晚上，我都打开WORD，写了又删，删了又写，反反复复，最终凌晨两三点的时候没法了，交上去一份自己都不想看的答卷。
　　每次点开评论区，都不太敢看评论，生怕那些自己都不甚满意的东西激怒了读者，书评区遭到怒喷……从某种意义上来说，这也是一种玻璃心吧。
　　熟悉松鼠的人都知道，松鼠是一个很自我的作者，写作既是谋生之道，更多的是一种兴趣，一种根本无法舍弃的人生兴趣。
　　“自己都无法开心的东西，怎么可以让读者开心，自己都笑不出来的东西，怎么能够让读者笑出来，自己都哭不出来的东西，怎么能够让打动读者心底的柔软。”
　　写的开心的时候边写边笑，写到伤心的地方自己会不知不觉的落泪，能够打动读者的句子，肯定要先打动自己，这是咱对写小说的理解，这么多年，实际上也是这么做的。
　　但这半年，或者说这一年，松鼠却没有这种感觉了，当真正把自己喜欢的事情当做了一份每天必须完成的工作，享受似乎变成了煎熬。
　　打开word熬到三四点，看着自己写的东西难受的要死，都如马丁老爷子说的那般怀疑自己，是不是自己真的没有写作天赋，该放弃写作去当个水暖工。
　　写到这个地步的原因已经不用反复说了，其实还是松鼠的锅。
　　“嗯，写一个男魔王和女勇者的地下城故事，一边搞笑一边讲故事，试试这种新文风和写作方式，试验作短篇一点，二三十万结尾。嗯，最后悲剧结尾吧。”
　　用马甲丢出了试验作，已经不是第一次了，但貌似每一次的结果，就是实验作总是风评不错成为了正品，然后松鼠就这么糊里糊涂的写了下去…….
　　其中的酸甜苦辣已经不用多说了，咱在之前“谈谈疯巫妖和新书”中已经说的很清楚了。
　　松鼠是一个很任性的作者，明明跟着主流写爽文赚钱是最明智的抉择，之前的爽文也明明卖的不错，但咱却总想写点自己喜欢的东西，然后让大家也分享自己喜欢的东西。
　　疯巫妖在传统的观念，绝对会是失败作“第一人称的吐糟搞笑奇幻，写人物不写爽点，你是打算把所有扑街因素拒绝在一起吗？”，作者朋友的话语，咱根本无法反驳，因为这就是现在网文的主流。
　　其实，松鼠只是想自己喜欢的东西融合到一起，然后分享一种新类型的快乐而已，从某种意义上来说，的确是一个不成熟的实验品。
　　所以，最开始预订了最多三十万结束，从没有写过搞笑的咱也开始尝试吐糟和搞笑，结果自己倒是写的很开心，很愉快，也有了继续坚持下去的打算。
　　但可惜的是，松鼠之前随意开书的后患，逐渐显现出来，疯巫妖的故事就如出了问题的破船，到处漏风，松鼠一边补设定一边补大纲，那写的很是痛苦。
　　但松鼠在写这个故事之中，获得的也是在不少……..
　　“这样的剧情太严肃了，之后怎么还怎么搞笑。”
　　“这个角色太单薄了，强行煽情过度了，自己都打动不了，怎么打动读者。”
　　“力量设定太过马虎，完全没有可持续的可能……”
　　在不断否定的同时，松鼠也在不断的收获，知道怎么写不对后，也自然知道该怎么写才会让故事有趣，让角色有趣，“世界应该大一点”、“主角没必要太过出彩，倒是可以增加很多配角的故事”、“让没完没了的战争死一边去”在那个时候，松鼠就有了考虑新书的打算。
　　这并不是“老书不行了要赶快拿新书的”的想法，而是“这样的故事会让松鼠的能力发挥到极致，让读者获得最棒的阅读享受”。
　　松鼠从没有否定过疯巫妖，因为那是松鼠在开书的时候的顶点，更曾经给读者带过不少感动和欢笑。
　　而疯巫妖到了后期，世界观和初始设定的不够严谨乃至马虎，都让继续欢笑中讲故事的风格变质，变得没有之前那么有趣。
　　两年过去了，松鼠发现自己过去的毛病和弊端，也尝试弥补了，渴望拿出一本更好看的书，更有趣的书，能够让松鼠自己和读者继续一起开心欢笑的书。
　　“守望者”系列其实一直都存在松鼠心底，他和疯巫妖有着千丝万缕的联系，继承了很多，修订了很多，可以说的上是疯巫妖的再进化版，也是松鼠一直渴望写的故事。
　　它的成型，可能比大家都预期的早。
　　“我看你的疯巫妖的，写的不错，但我给你的建议，是尽快拿出新书。这本书继续熬下去，被题材和故事设定所限，是不会有前途的。”
　　实际上，这样的建议，很早就有资深编辑给我了，我自己也知道这是实话，越往后写越发乏力的感觉，让写作变成了一种煎熬和工作。
　　“放弃或许是正确的，但…….这样是不够的。这本不行的话，下一本就能行了吗？没有根本的改变，没区别吧！”
　　就算提前结束了疯巫妖，拿出更加优质的新书，但很多东西没有相透，仅仅是疯巫妖的同类相似的东西，没有本质上的区别，最终还是会步入老路的。
　　这就如一艘实验船只，发现了一个漏洞就放弃实验品，然后再造一艘新船，然后发现一个漏洞就放弃，再来…….这要把人折腾死啊。
　　于是，我选择了努力补洞，然后看着一个个毛病漏出来，最终在完成航程之后，一次性解决。
　　疯巫妖这里写的不行，嗯，“新书”就要在这方面提前做好准备。
　　疯巫妖在这里做过头了，新书就要注意适可而止。
　　疯巫妖在这里写的不错，读者似乎很喜欢，那么，好的风格继续保持。
　　从某种意义上来说，这是一种煎熬，但我觉得，也是一种磨砺，是一种修行，是咱作为一个作者的必经之路。
　　我始终不敢放弃，轻易的做出放弃的的行为的话，第二次放弃会变得更加容易，而当放弃成为习惯的时候，作为一个创作者，恐怕也废掉了。
　　松鼠过去放弃过，所以这次，更不敢放弃了。
　　而另外一个不能放弃的原因，好吧，这才是主要的原因，就是咱可爱的读者们了。
　　煽情的话再不想再说，但咱是一直都很感谢读者们对咱的宽容和支持，感激大家在书评区的留言，感激大家订阅打赏给咱的物资补给，没有大家的理解和支持，不管从精神上还是从物资上，松鼠肯定无法坚持下来。
　　那些熬夜两三点坚持等更新的大家，你们太可爱了，那些始终喜爱着罗兰的热心读者们，你们太可爱了。
　　“一定要完成疯巫妖，让罗兰完成属于他的故事。”
　　即使每个月熬到半夜两三点，即使开始神经衰弱，即使到了最后半年，每个月只能挤出三四万字，读者和咱都不满足，稿费因此少到让生活出现困难，咱都没有考虑过放弃。
　　从某种意义上来说，这已经是一种执念和精神病了……
　　好吧，既然谈到了结局，书评区也有不少意见，那么，也稍微提一下吧。
　　或许有的读者觉得最后没大打一场不过瘾，但松鼠觉得，这样的结局，才是罗兰和卡文斯应该有的结局。
　　其实，大战一场干掉魔王收场，写写打戏发发便当，大家都能够满足，其实才是最简单的写法，若这样写的话，咱似乎也不用每天熬了。
　　但这样，反而对罗兰和卡文斯，是一种悲哀和敷衍。
　　善意一定会得到好结果吗？恶意一定会带来厄运吗？主角一定是正确的吗？
　　未必。
　　闭关锁国就一定是错的吗？敞开开放就一定是正确的吗？
　　未必。
　　门外的是无尽的炼狱还是秩序而和平的完美天国？
　　不打开谁也不知道，那么，做出何种选择，都可能获得好的结果，也能够打开潘多拉魔盒。
　　于是，我将故事的主导权交给了推演，让剧情自然发展，让外面变成它最有可能出现的模样。
　　卡文斯渴望的，是无限的混沌和更多的刺激，那是野外的生命丛林，但实际上却是最不可能出现的情况，原因不用多说，真那样，智慧生物应该已经玩完。
　　那么，纯粹秩序的天国，大家都和平相处的世界？智慧生物怎么可能没有私心，有利益就有争夺，那也是不可能的吧。
　　或许，即使打开了那扇门，世界依旧没有什么不同，依旧有恶贼有警察，这是这舞台，宽敞了不少，参与的演员观众，也多了很多。
　　当然，既然已经说了不写badend，咱还是给主角开了金手指，咳，或者说配角。
　　那吞星的魔物并不是偶然，只是那些野生的掠夺者，是每一个新生文明所必经的考验，不迈过这个门槛，不证明自己的实力和潜力，也不可能获得“文明世界的入场券”。
　　两位女神的顾虑从来不是多余，没有卡罗兰的求救的话，野兽们不断的袭来，即使能够度过危机，恐怕也远超数代圣战的损失。
　　若以这样的世界为前提的话，卡文斯和罗兰的抉择，就根本没有对错之分了。
　　当外界一切未知的时候，这就是一场赌博，赌赢了一切都好，赌输了大家一起玩完，罗兰不想赌，卡文斯想赌，仅仅如此而已，最后若真要分个对错，似乎只能看结果了。
　　所以，卡文斯也有不少支持者，他自己图个开心，但他的支持者却试图从根本上改变这个世界。
　　谁对谁错？本来就没有答案吧，这和真实历史上没有如果，其实是一回事。
　　前人的抉择，在当时看来是正确的，也可能在身后被当做蠢货，那些坏心做好事的暴君，难道还少了吗。
　　从某种意义上来说，罗兰是好心办了坏事，虽然他之前已经办了不少好事，卡文斯是坏心做了好事，即使他的动机很是自私。
　　但就如罗兰所说的“结果好就够了”，罗兰他自己，是很满足这个结果的，那就已经足够了，当一切都向好的方向发展的时候，他就会开开心心去炼狱服刑了。
　　而真正的“胜利者”卡文斯，却没有得到自己想要的战争，只能哭丧着脸去服刑。
　　这样的结局，或许不能满足大家的预期，但我觉得，这才是罗兰和卡文斯应该有的结局。
　　哎呦，只是稍微提一下，没想到居然说了这么多。
　　有的书友提到了没有交代亚当他们…….实际上没有啥好说的，随着守望者协会的参与，“外敌的压力”让整个位面良性发展，岚盟成了最强国，冥府势力成了主神系。
　　对了，亚当继续拖着玛格丽特到处流浪，只是这次的舞台更加广大…….悲风邪教已经成了多元宇宙的毒瘤。
　　咳，最终，这个故事始于罗兰，我也期望，他能够终于罗兰。
　　或许有一天有了足够有趣的灵感，我会写点外传之类的，但现在，我期望她能够就此结束。
　　至于有人猜测到的，这个世界和新书是不是同一世界观，答案是肯定的，毕竟，守望者武本来就是疯巫妖的进化版，怎么可能没有关系。
　　罗兰可能在新书中出现吗？前期是不可能的，不管是心智还是力量，他都太强了，强的都没法讲故事了，新书的主角可还有漫长的菜鸟期，新手村出现这样一个大怪，不管是当粗大腿还是当反派boss，故事都没法讲了。
　　不过，后期应该会出现的吧，我也渴望在新的世界架构中继续讲罗兰的故事，而由于没有了杯具的主角光环，他的日子也会好过不少。’
　　有人提到“守望者武”是不是作者最近守望屁股玩多了……其实松鼠的法鹰很溜的，三十个飞行小时的老飞机值得信赖，守望臀部的确是一个好游戏，但这名字还真是一个偶然。
　　“提灯人”、“守卫者”“守门人”“守夜者”，一年来，随着26个开头和八个版本的逐一出现和消失，最终确定守望者，只是因为起名无力的松鼠很喜欢电影守望者中的罗夏，才最终敲定了这个名字。
　　只是因为守望者这个名字，更加符合故事中的定义，守护+援助。
　　若还是要找个证明的话，守望者武登陆起点应该在三月，应该在守卫臀部公测之前，而起点还有一本三万字左右无人知晓的“守望者日记”，谁写的咱就不提了，但也应该是今年年1月左右丢上去的，而被松鼠反复打扰过的编辑和作者朋友，见识过咱反复撕稿，还有被可悲的二十六个开头折磨的精神崩溃的可怜模样，都可以证明这份偶然的趣味性。
　　因为在写疯巫妖的过程之中，松鼠对自己想写的故事反复改变，所以，这份订稿，也在一年多之间反复重写了八次。
　　投入的精力无以计数，光设定和角色人设、场景素描都超过了五十万字，但最多的一份稿件，也没有活过三万字。
　　原因？刚说过的，必须先完成疯巫妖的执念。
　　而在三四月的时候，松鼠被越发难写的疯巫妖逼疯了，也是做出了一个愚蠢的决定，强行双开…….
　　然后松鼠发现自己更卡了，两个并行的世界观让大脑有些超载，当连疯巫妖都三四点完成的时候，写更需要精力的守望者武，只有可能是疯巫妖完结之后。
　　在这里，松鼠要向一直等待守望者武更新的读者道歉，都是松鼠的错…….
　　咳，新书啥的，已经说的更多了，作为一个作者，咱要做的就是好好写书而已，推销什么的，也不擅长。
　　咱也曾经是一个读者，知道夸新书的多好啥的，也没啥意义，读者自己会看的，喜欢就会追更，不喜欢就会放弃，咱能够担保的，就是这次准备更加充足，更加的用心，只会越来越好看，而不会越来越无趣。
　　“守望者武肯定会比疯巫妖好看，若不能做到一本比一本有趣，咱还写啥书。”
　　愤怒的松鼠（新马甲：愤怒的松果）
　　2016年8月4日晚
　　Ps：新书在疯巫妖的面板上有推书链接，或者直接搜守望者武，愤怒的松果。
　　Ps2：对了，为了维持作者的写作生命，或者直接说维持作者的生命需求，若喜欢松鼠的书的话，还请各位读者老爷支持正版订阅…..
　　Ps3：依旧没有存稿，休息几天就开始更新守望者武，既然可以喘口气，先让松鼠把生物钟调整到白天工作，晚上睡觉……。

第一章 我真的是好人呀
“我是个好人。”
　　很奇怪，明明大家都知道我是好人，是个遵纪守法的好市民，为什么眼前的治安官，还纠缠不休。“
　　“作为硫磺山城的守法居民，准时缴纳税款，热心工作，在工作部门是好员工，在社区是好邻居，好伙伴。你看，我还是热爱宠物的好人。这个奖牌，我的阿宝还是社区宠物明星大赛冠军！”
　　作为证据的奖牌和绶带，挂在一旁的墙上，上面还写的“第七届硫磺山城宠物大赛优胜”“祝我们健壮可爱的阿宝永远健康”。
　　而为我获得荣耀的阿宝，就在墙下享受自己的晚餐、
　　可惜，不管我怎么解释，那个暗精灵城市治安官，就是一言不发的死死的盯着我，似乎认定我在撒谎。
　　“宠物？阿宝？你说是那个可怕的怪物，他就是你被投诉的原因之一！洛甫一家控告你的宠物袭击了他们的儿子！”
　　墙角的奖状下，被污蔑的阿宝正在流着口水舔着骨头，看到主人看向自己，还流出口水傻笑，真是可爱呀。
　　洛甫？是谁？记忆里面没有真没有。
　　在我犹豫是否要使用侦察法术回溯自己越来越差的记忆之前，似乎看出了我的茫然，那个暗精灵治安官冷笑道。
　　“…….你不觉得这话很没说服力吗？你养的怪物口里还有他儿子的胫骨。”
　　“哦？噢！原来是临街的骷髅兵家，他们家特别喜欢和阿宝一起玩，真是好人呀。”
　　连忙飘了过去，从死死抓住胫骨不放的阿宝口中抽出骨头，无奈，我只有挥起拳头，敲这只笨狗的脑袋。
　　“放开，放开，你个笨蛋。不想被关进检疫所就给我放开。”
　　真是只听话的好狗，看到我如此坚持，可爱的阿宝呜咽着，用让人心疼的表情放弃了自己的宝贝。
　　“放心吧，阿宝，等打发这眼前的臭娘们，我就让洛甫一家都陪你玩，玩满整整一年。”我小声承诺着。
　　这胫骨被抓了罪证，还真不好辩驳，我在脸上挤出笑容，努力讨好眼前的治安官，献媚的笑了。
　　“误会，都是误会。阿宝只是太热情了了。它总是喜欢交新朋友，离别时又总是依依不舍，从好友那里那点纪念品，不是太正常了吗？”
　　我试图把骨头递过去，那治安官却猛地一退。
　　“别过来。保持安全距离，谁知道你在里面下了什么邪恶的咒法。我的同僚还在外面，我回不去的话，你打算面对整个城市治安管理部队（简称城管）的愤怒吗。”
　　我已经够低声下气了，这小娘们居然不给面子，我好心递上胫骨，居然像是看到什么恶心的东西一样，后退了两步，还摆出了戒备满满的死鱼脸，
　　“我可是代表城市的治安官，你知道袭警的后果吗。”
　　“误会，误会，我真是个好人。”暗叹暗精灵对魔力的敏感和警惕，无奈，我只有悄然散去胫骨中的催眠术和毒蛇诅咒，让恶毒的魔力无声散去。
　　“我不管你是不是好人，按照硫磺山城市治安管理条例，赔偿款50金币和上门道歉都不能少，限期三天内完成。”
　　那娘们，丢下狠话，夺回胫骨，居然直接转身就走。
　　“若不想我再找上门，记住，三天内到城管大队来报到！”
　　关上门，我的脸色就不好看了。
　　“臭娘们，小心那天被人敲了闷棍，被卖到奴隶市场去，在这地下城世界，暗精灵一直都是最畅销，最值钱的商品。”
　　心理恶毒的诅咒，却没有说出口，因为一旦出口，若那娘们真被卖掉了，我不是成了第一嫌疑犯了，我才没有那傻了。
　　“大姐头，你太了不起了。居然敢和这么可怕的怪物执法，我一看到他，就吓得魂不守舍了。”
　　“哼，阿敏，这些家伙其实都一样。外强中干，作为硫磺山城一名光荣的城管，你要知道…….”
　　不远处，依旧传来两个暗精灵的交谈。
　　“切，居然敢小看我，若不是我已经洗心革面，打算做个好人，你今晚就会被卖到窑子里面去。”
　　可爱的阿宝看到他的主人有些沮丧，还凑过来，用来带着毒刺巨大舌头添了我的脸。
　　“好了，好了，阿宝，记住你是高贵的克洛玛古斯，不是只会到处流口水的蠢家犬。走，我们去找‘洛甫’一家道歉去，顺便吃顿晚餐。恩，吃顿‘晚餐’。”
　　这只笨狗听到晚上有的吃，两个头同时流出口水，越发高兴的抱着我拼命的舔。
　　狗果然是人类的好伙伴，双头地狱犬更是如此，就是这饲料费有些昂贵，嘛，带着魔力的骨头对他们可是最好的粮食，不过有洛甫一家的热心支援，大概又可以节省一个月的饲料费了。
　　对了，忘记自我介绍了，我，罗兰.岚，今年三百七十六岁，是个好人，哦，不，正确的说，是个好巫妖。
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　若要问下世人对巫妖的看法，恐怕，没有会没有多少好评。
　　“十恶不赦的恶徒。”“亡灵和黑暗魔法的终极存在。”“生者的噩梦，不死者的君王。”
　　虽然我一直把其当做平庸者的羡慕和伪君子的诬陷，但不能否认的，有时候，这些偏见者的歧视，的确带来不少麻烦。
　　至少，即使在禁止内斗的硫磺城，每个月我都要处理几个“组团打击邪恶的勇者”，或是“独创邪恶老宅的冒险者。”
　　虽然大部分时间他们连这座老宅的防护法阵都无法突破，但有的时候，我还是欢迎他们的到来的，比如说缺乏实验品的时候，比如说现在…….
　　“…..我一定要…杀了你….别摸哪里！该死的触手魔！…..这里也不行！！我的哪里很敏感的。哈……哈……不要…..求求你了，杀了我，杀了我！！有胆你就杀了我。”
　　眼前那个要死要活的半精灵游侠，上周还嚣杂的威胁要替天行道除掉我这个恶徒，现在，却只能瘫在污浊的地牢地步上**。
　　“放过我，至少…..杀了我……不要呀！！”多次的积累终于到了顶端，一声激烈的**后，达到某个**的她先是全身紧绷，下一秒，整个无力的瘫了下去。
　　那原本满是恨意的双眸，即使已经失去了焦点，但依旧本能的死死地看着我，死气沉沉的双目，过于半天才重新灌满仇恨。
　　“哎呦，别这么看着我，兴奋过度对身体不好。”
　　“混蛋！！混蛋！！混蛋！！”
　　“…..是精灵语中骂人的话语太少了，还是你的语言老师死的太早，同样的词语给不足以让我兴奋。”
　　“无赖，**……”数天的牢狱和折磨磨破了女游侠的意志，但高精灵始终高昂的头颅和她的骄傲却还没有被抹去，即使过度消耗体力，金发的女经历依旧自言自语的诅咒我。
　　“好吧，休息够了，下一轮再来吧！”
　　“哒！”随着一个响指，无数的黑触手再度行动起来，这些被粉红之书招呼出来的使魔们，已经压抑不住自己与女性亲近的**。
　　“不要！！！…….求求你，放了我！！”
　　但可惜，我的使魔又怎么听从囚犯的求饶。
　　“我怕痒！！”
　　是的，只是挠痒而已。我可是好人，什么注定要被和谐的事情我可不会做。
　　“由不得你了，触手们，给我重点招呼她腰间和脖子下的痒痒肉！那是她的弱点！”
　　“哈…..嘻嘻…杀了我，你个混蛋！！…..哈哈”
　　不愧是女游侠最怕的处罚，很快，在无数的触手之下，她在地上笑的直打滚。
　　“哼！活该，谁叫你居然擅自闯入我的家，这是明显的犯罪行为，不好好收拾你，还都以为我是软柿子呀！”
　　当然，我可不会说损人不利已的事情，仅仅只是为了处罚她，就浪费我的魔力，怎么可能。
　　“求你了，我认输，我投降……我什么条件都会答应！！”
　　“不用了，你这样吊着难受，就是对我的贡献了。”
　　看着自己面板上缓缓增长的数字，我不由得感叹起来。
　　“哎，都三天了，才给了2点邪恶点数，这要凑足复活肉身的十万点数，要等到那一年呀。”
　　想起转说中万众向往的性福生活，又低头看了看自己只剩下骨头的肉身，很快，目光就投向了牢房的倒霉们。
　　“惩恶也是扬善，为了点数….不，为了正义，为了咱的性福生活……不，为了成为一个好人。你们的苦难就是我的财富，认命吧！
　　一个个笼子里，是各种囚犯，有牛头人、有精灵，最多的，还是人类。
　　“放我出去！！”“我没有罪！”“别过来！！”哀嚎声、求饶声此起彼伏，但巫妖却无视了不说，若是叫的狠了，那作为看守的骷髅兵，会狠狠的一鞭子让他们闭嘴。
　　“鲁尔，人类，**犯，犯案六起，被抓了三次，但由于有个码头区黑帮老大的好哥哥，受害者都被威胁不敢报案，结果硫磺城最高法院两次因为证据不足释放。”
　　只是此刻，这个黑帮大少却是叫的最惨的。
　　“你这么喜欢**，我就让你**个够吧。”
　　于是，我找了几个三米多高的食人魔，天天陪他玩……不过，是公的…..
　　好吧，现在他囚笼里实在惨不忍睹，我说起来也觉得恶心，我们还是谈谈他的邻居吧。
　　“迪亚.金，地精族职业骗子，虽然被数十个案件同时指控，但手法非常高超，被害人往往缺乏决定性的证据，这厮又舍得花钱起硫磺城最好的大律师，所以，至今还在逍遥法外。”
　　此时，这个赌徒正两眼血丝的对赌中。
　　“我….我赢了！！你的钱都是我的，你要按约定放我走！！我是四个K！！”
　　对面的亡灵牌手却笑了，他摊开底牌，四个A，正好比对方大上一点。
　　“不，不，不，不可能的！你已经连赢了767把！你作弊！！”
　　“没有被抓住的作弊就是正当手段，这不正是你的名言吗？好吧，说出你最后隐藏的财产和秘密吧！”
　　“我…..我,我下把一定要翻身！！”
　　那个亡灵牌手当然在作弊，这是我特别附魔的魔术牌，他想要那张就可以来那张，那迪亚又怎么赢得了。
　　而若是常人，连输几百场，早就气馁了，但迪亚这个早就输红了眼的赌徒，看着眼前有获得自由和财富的机会，又怎么肯放手。
　　亡灵牌手根本不用劝迪亚上当，他只用在哪里自己玩玩牌，地精赌徒那从骨头里的贪欲，就会让囚笼中无所事事的迪亚自己凑上来。
　　“万一……万一我能赢一把，不就能回本了。”
　　于是，这厮就如同过去被他欺骗的受害者一样，被贪欲带上了无底深渊，已经把那点家当全部输了出来。
　　实际上我对他的骗术和秘密毫无兴趣，但每一次他输掉，那发自心底的不甘和愤怒，就会给我更多的邪恶点数，而他邻居那个已经麻木的家伙，却越来越少。
　　这里是监狱，属于我个人的监狱，这里的囚犯，大多都是出于某些原因硫磺城官方无法进行刑罚，但又的确罪不可赦的混蛋。
　　我那不靠谱的系统，可以从别人的痛苦和不幸中获得力量，而为了做一个好人，无奈，我只有选择除恶扬善这条路。
　　于是，我通过某些关系，把这些混蛋弄到这里来，作为我那‘邪恶巫妖系统’的粮食。
　　那个“独闯地狱”的勇者的待遇算是最好的了，反正她就只砸坏了几个花瓶，弄散几个骷髅园丁，逗她玩个几天，就会扔出去。
　　其他的，都是够判死刑的杂碎，所以，我让他们享受下自己曾经对别人做的，或者说，自食恶果者，
　　比如，让**犯尝尝被**的滋味，让骗者尝尝被骗的倾家荡产的滋味，让抢劫、盗窃者尝尝被抢走、偷走所有的滋味，让恶意囤货居奇制造饥荒的奸商享受睡到金山之上却买不到一片面包。
　　“疯子！！你个疯子！”
　　“求求你，放了我！”
　　损人不利己的事情做起来多没意思，他们的痛苦，将通过那无名的系统，化作我的力量，化作我复活的基石。
　　“我才没疯掉，你才疯掉了！”
　　“疯巫妖！！求求你放了我，我什么都愿意！”
　　疯巫妖？的确，有不少人说我早就疯掉了，但最早，是那位说的。
　　我指骨抚摸着下巴，仔细回忆起来。
　　“我到底是什么时候开始疯掉的？是前世作为一个坚持公平和正义的法官，被不法官员剥掉公职，最终被排挤到连律师都当不下去的时候？”
　　“是带着那个奇怪的系统转世到这个世界，以为自己是天命主角，誓言让国民和亲人过的更加幸福，却发现残酷命运不可扭转，一步一步失去了国家、家庭和所有亲人的时候？”
　　“是发誓向众神和伪善者报仇，带着残缺的身躯组成亡者的大军，却发现在复仇路途之中，自己背后，已经是一片尸骸和废墟，自己已经和伪善者、野心家一般，打着冠冕堂皇的旗号，不断制造灾难和惨剧的时候？”
　　“呵呵，或许，从一开始，有两世记忆的我，在发现世界的真相后，就已经疯了吧。”

第二章 邪恶巫妖系统
传说中，每一个打破时间和空间界线的超越者，都会得到一份来自世界的馈赠….嗯，俗称穿越者必备金手指。
　　邪恶巫妖系统…..就是我那坑爹至极的金手指。
　　曾经，它不是叫这个名字，他有一个光辉骑士王养成系统这样的好名字，但可惜，只从我抛弃圣骑士身份，开始学习黑魔法，他就变成了这个名字。
　　曾经，他给的日常任务，都是上街扶老太太、帮小女孩找丢失的小猫之类的助人为乐的任务，而不是如今这么坑爹的展开。
　　“看下本日的日常……又是这坑爹的两选一，毁灭任意一座三万人以上的城镇，奖励10000点邪恶点数。抢三个小朋友的棒棒糖，奖励1点。若两个都没有完成，那么，扣2点。”
　　“呸！当老子是傻的呀，真毁了一个城镇，保证刷出一个全员史诗的中古圣骑士团来讨伐我，到时有的赚，没的花。”
　　顺手从路过的牛头人小萝莉抽过她的棒棒糖，看着小女孩哭着被她妈妈拉走，刚放入口中，却听到了棒棒糖和骨头撞击的脆响，才想起自己已经没有了味觉。
　　“哎，啥时候才能再享受美食的滋味，魔力虽然管饱，但实在不美味呀。”
　　即使那女孩的妈妈拖着熊孩子走，那小女孩似乎还不愿意放弃，那水汪汪的大眼盯着我，似乎发现我无法吃食物，在期望什么。
　　以为路过的巫妖叔叔只是恶作剧？马上就会把棒棒糖还给自己。
　　好吧，为了不辜负对方的期望，我咔吧咔吧的把糖块咬碎，然后一块块的吐到地上。
　　“呜呜呜！！妈妈。怪叔叔抢了我的糖。”
　　“别看，快走。”
　　于是，不出意外的收获了一阵悦耳的哭声，当时，我的心情就好了很多，因为，我想起了某个无法无天的熊孩子。
　　“亡灵就没有人权了吗？上古魔法卷轴被当做涂鸦的画纸，龙血墨水被当成了颜料，辛辛苦苦制造的炼金药剂被当做汽水，甚至连我的肋骨被偷偷拆下来玩拼图，我才睡了两个小时，实验室就变成了废墟，熊孩子的破坏力太可怕了……”
　　“哎，啥时候才能报仇呀。”想起那些无法无天的熊孩子，特别某只野性未训的大龄熊孩子，我就恨得牙痒痒。
　　突然，但却意外的听到一个系统提示。
　　“叮，恭喜宿主累积弄哭第一百个小萝莉/正太，奖励邪恶点数10点。——看似六岁实则二十多的合法萝莉？不在统计范围内，过期的伪萝莉是邪道！”
　　看到突然的成就不由得一阵欣喜，成就系统最次的奖励都是十个点数，这可抵得上我十天的日常任务了。
　　“按照惯例，弄哭100个有成就的话，弄哭1000个也会有，而且奖励最少翻倍…..”
　　于是，我两眼放光的看向街上的小女孩、小正太……..
　　“哼，就算没有日常，让熊孩子懂点规矩，让大家避免同样的厄运，也是吾辈好人的职责。”
　　“怎么玩比较好了？对了，活化造物，让熊孩子的玩具到处乱跑的恶心怪物，魔法涂料，把熊海子的棒棒糖变成恶性的屎黄色！”
　　作为饱受熊孩子祸害的受害者，一想起能够为我被毁掉的魔法卷轴和珍贵典籍报仇雪恨，坏点子创意就一个个冒出来。
　　“不，不，那不够劲，把枕头套子变成吃人的魔物吧，让熊孩子以后看到枕头就怕。对了，还有艾伐黑触手，让你们也享受一下痒痒地狱吧。”
　　“对了，熊孩子不是怕鬼怪吗？呵呵，是时候重建亡灵大军了，苏醒吧，我的亡灵天灾！！”
　　那天，我终于知道，我们这边街区总共才不到200个熊孩子……
　　带着几千骷髅、憎恶、僵尸游街的我，实在有些浪费.....
　　那天，在城管大队接到报案抵达现场前，在被一个暗精灵大队按倒逮进去之前，我已经走遍了这个街区，才弄哭一百六十个……
　　而在得知我召唤亡灵大军是为了报复熊孩子的时候，城管们那混杂哭笑不得和鄙视的表情，也成为了我新的黑历史。
　　“恭喜宿主一次性被百个女性鄙视，获得特殊成就‘这娃子脑袋到底是进水还是进浆糊了’，奖励荣誉称号‘弱智儿童’装备后，一定几率获得女性的同情，但女性对装备者的异性好感降低100。”
　　…….反正已经被系统坑习惯了，名声也臭到了下限，以我那系统承认的负88魅力为证，异性人缘就算再降低100点也没什么大不了........反正结果一样，都是找不到女友。
　　为什么明明是理智分析，说出这种话的时候，我感觉眼眶中流出的全是血泪.......好吧，我就是个单身了三百年的大魔法师，但此刻，至少，我完成了对宿敌熊孩子的复仇！
　　回忆起那些嚎啕大哭的熊孩子，我得意的笑了，我已经想好了今天的日志该怎么写了。
　　AD1896年巨龙之夏，三月六日，注定永远铭刻在硫磺城熊孩子的记忆之中，史称“棒棒糖狩猎者事件。”“枕头怪物吃人事件”
　　“那一天，孩子们回想起了，受那家伙支配的恐怖……被肆意夺走心爱之物的屈辱，被自己的玩具弄一口吞下的绝望，被亡灵们环绕的恐惧……”
　　在我联想翩翩的时候，系统提示音居然又来了。
　　“叮！一天之内弄哭一百个熊孩子成就达成！奖励邪恶点数10点，恭喜宿主获得荣誉头衔‘熊孩子克星’，装备后对十二岁以下萝莉/正太有天然的威胁感。温馨提示，一次性弄哭五百个熊孩子，奖励荣誉称号‘熊孩子杀手’一次性弄哭一千个.......
　　系统提示音到了此刻，居然顿了一下，我不由得有些期待了，虽然是恶搞的头衔，但若能让熊孩子自此远离我，也算是意外之喜了。
　　“.......一次性弄哭一千个，奖励荣誉称号‘这么大了还和小孩一般计较，你还能更无聊点吗’哦。宿主，感谢我吧，实际上这才是你现在最适合的头衔称号。”
　　“我操，这真不能忍了，该死的系统，这不都是你害的吗！！本好人跟你拼了！！”
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“主人，这次因为抢棒棒糖入狱……下次，会不会因为偷女孩子内.衣入狱。到时，我可真不想来接变.态了。”
　　说话的，是我最忠实的狗腿子，我大宅的半恶魔女仆长，银发的伊丽莎。
　　黑金眼镜框、银色双马尾、小虎牙、打着紫色蝴蝶结的小尾巴，巴洛克风格的女仆服把小恶魔俏皮的性格尽显无疑，也把巫妖的恶趣味暴露无遗………
　　一直以来，我对伊丽莎的外貌很满意，若能改掉这冷面毒舌的性格，就更好了。
　　“你又不是不知道我那坑爹的系统呀，只是弄哭几个小女孩就给点数，这才是好人应该做的事情呀。”
　　“给！”
　　她把一个厚重的相册递给我。
　　“这是…..哦，干得好，伊丽莎！不愧是我最忠实的狗腿子！”
　　“发生了什么，我大概也能够猜到。这是硫磺山城最大的幼稚园的联系手册，上面有我精心挑选的名单，应该能够方便主人完成任务。”
　　“干得好！我还以为你期盼我早点挂点，还你的自由，都是我误会了。太好了，你也是大好人呀。”
　　“我看看！”翻开联系录·，但脸色却越来越难看。
　　“硫磺城圣光大主教的三个子女的联系方式，狩龙者阿姆罗才上幼稚园的小女儿，战神辛修士的宝贝儿子……..你确定是帮我，而不是想送我回归冥府！”
　　我的怒视却一如既往的被对方无视了，半恶魔少女推了一下眼镜框，寒光在镜片上闪烁。
　　“棒棒糖狩猎者的美誉已经传遍整个硫磺城，连我从大宅出门都会被指指点点。为了淑女的名声着想，我也的确想换份工作。或者，主人您也应该付我那拖欠了十年的薪水了。“
　　“哈，哈。提钱多伤感情。快走吧，我已经等不及回到我们温暖的家。”
　　“逃避可不是绅士应该的作为，还有，请您不要转移话题…...为什么拉着我跑，您又做了什么？”
　　“不愧是跟我这么久的小伊丽莎，今天的日常任务是一场华丽的爆炸，你懂的…….”
　　“我懂了，请您抓好，我这就转移魔法跑路！”
　　银色的任意门被打开，主仆两人连忙进入，而随着短程瞬移的魔法散去后，这里已经空无一人，而作为背景的，却是一声惊天大爆炸，及其其后的火警声。
　　“延时炎爆炸弹吗？被城管逮捕的囚犯不是会被封魔吗。”
　　“不，只是看起来像而已，面粉配上辣椒粉，才加上一点点灰尘，就成了粉尘炸弹，威力不大，死不了人，但绝对找不到证据、”
　　“您真不愧是‘智慧’的巫妖呀，囚犯带着封魔环，无法释法，居然还用食堂材料做出手制炸弹。”
　　“谢谢，你这么夸我，我会不好意思的。”
　　“没人夸你.。好吧，至少作为一个巫妖，这应该是夸奖吧。”
　　巫妖是啥？
　　“不是好人，是最可怕的妖魔。”大概是维尔拉所有生物听到这个名词的第一感觉。
　　“那骨头看的人发毛，那鬼火一样的眼睛好吓人，总觉得在做什么坏事。”这是普通民众的看法。
　　“邪恶的终极存在，阴谋家和恶徒！”这是教会圣骑士的看法。
　　作为亡灵、黑暗法师们的最终归属，只剩骷髅架子的巫妖们，往往名声的确不佳，但……
　　“污蔑，都是偏见！怎么能够因为种族而对个体进行判断！我一直认为，种族、肤色、出身等歧视和偏见是人类愚蠢的标志。世上只有低贱的歧视和偏见，没有低贱的种族、肤色、出身。我真的是个好人呀。”
　　“如果您这样都算好人的话，那城东的那些嗜血亡灵们都算圣人了？”
　　“圣人说不上，大家都是面冷心热的和平主义者。你看，亡灵多节省粮食呀，又不占地方，一个墓地可以住一个家族。不吃不喝热心工作，只奉献不索取，大家都是大好人呀。”
　　半恶魔女仆被逗笑了，那传说只要生命整块进去，就会零碎出来的生命禁区，居然在自家主人眼中也是好人聚集地。
　　“呵呵，主人你真会说笑。嗜血亡灵是好人？那教堂区那些饱受市民好评的圣堂牧师是什么？他们可是会对市民进行免费治疗的。每周日还会发放免费的圣餐救济穷人。”
　　“一群伪君子和恋童癖，伊丽莎，你看，人都是有欲.望和需求的，过度压抑，不是**也憋成**了，他们一口一个欲.望是原罪，私下肯定都是变.态基佬。你看哪些老男人对小正太这么和蔼可亲，没问题才怪。还有那些一路货色的单细胞圣骑士，都是一群见了我就喊打喊杀的野蛮人！”
　　“好吧，我差不多知道主人又犯病了。硫磺山脉中那头被誉为贝隆之厄，曾经独自毁灭了一个帝国的古代红龙，大概在主人眼中只是温顺的小可爱吧。”
　　“不不，小红最近太不注意饮食了，有些胖过头了。若再瘦个二三十吨，把小肚子减掉，把曲线廋出来，就更可爱了。”
　　“我们那威名赫赫，维护治安，善于助人的硫磺城暗精灵城管大队了？您应该和她们很熟了吧，这两个月，我都去领了你五次了。”
　　“……你可以去问问被她们镇压的倒霉摊贩，我的意见基本和他们一致。呸，一群疯娘们。我们绅士自由联盟和她们是天敌。”
　　无奈的摇了摇头，刻意无视了主人口中的可疑组织，伊丽莎继续问道。
　　“……….我们那曾经拯救世界，声名远扬的英雄城主？他举着众种族平等的旗号，硬是在混乱的地下城世界中，建立了众种族混居的硫磺山城，让混战不停的地下世界，有了一片净土。”
　　“中二了几百年的重度中二病患者。什么年代了，还玩勇者讨伐魔王拯救世界的老掉牙剧目，活该他单身撸一辈子。”
　　“……您还真敢说呀，他两次婚礼都被你搅和了，现在都说他命中孤星。出生克父母，出来混克兄弟，结婚克老婆，搞得明明条件这么好，长得这么帅，硫磺城都没女孩敢接受他的求婚了。”
　　“……我又不是故意的，至于记恨这么久吗…….”
　　“不是故意的？是有意的吧。先不提那天煞孤星的谣言就是您让我散播的。在别人婚礼上玩亡灵天灾、百鬼夜行，您知道当时就吓哭了多少女孩。”
　　“我这不是给他婚礼助兴吗？看到那老光棍终于结婚了，大家只是太高兴了，来了段百鬼机械舞。谁知道那新娘子小姑娘居然这么不禁吓，居然当场尿了。”
　　虽然口中说着不是故意的，但我暗地里却很得意。“哼，咱都还没复活拥有肉身，怎么会让你舒舒服服的享受性福生活。”
　　“老爷，您每次得意，都会叉着手跺脚，现在您的恶意都溢出来了。好吧，不提您的‘丰功伟绩’了。您那些在亡灵之都西罗的巫妖同类？那些家伙在各国的通缉令，都是按打来计算的吧，出去一个，世界就会大乱。”
　　“……其实大家对我们有点误解，生和死轮回一体，我们研究生命的奥妙，不就是为了世人能够活得更好吗？我们其实也很擅长治疗的，论疗效，论后遗症，比牧师的圣光好多了，他们那圣光看似方便，实际上是对生命寿命的透支，我们的生命改造技术，无毒无害无污染，一次性从根本上解决问题。”
　　“…..那您为什么还要指望系统给你复活，直接做个身体不就完了。”
　　“我可不想变成三只手、六只脚的畸形怪物，就算是完好的人形，迟早有问题……”
　　看到巫妖自己都不放心自己的生命改造技术，伊丽莎还能说些什么。
　　“好吧，好吧，让在您眼中，我算什么。”
　　“……冷面毒舌的鬼婆婆？平胸的少女A？”我当然不会傻的说出口。
　　“噢，伊丽莎，你当然是我最信任的部下了？我们曾经一同立下征服星辰大海的伟大理想。”
　　“在您实现你的星辰之梦之前，是不是先记得付清可怜小孤女拖欠了十年多的工资？”
　　知道自家的主人再度发病，银发的半恶魔推了一下眼睛，寒芒在眼睛上一闪，冰冷的话语从牙缝中一字一句的挤了出来。
　　“若您还是这么不正经，您的收藏品是不打算…..”
　　“好的，伊丽莎，我道歉。”想到自己的宝贝们，某巫妖当即服软了。
　　“哼。”成功下克上的堕天使哼着小曲，往门外走去。
　　作为这个公寓的管家，她可没时间和自己中二病主人浪费时间。
　　但从对方那始终低垂的尾巴来看，似乎心情并不怎么好。
　　而直到她走出门外，过了一会，我才想起来了些过去的回忆，于是，我小声的自言自语。
　　“…..大概，勉强，可能算是家人吧，我现在还记得，那个在绝境的冥河废墟中依旧不愿意就此死去，在绝望的雪夜中独自狩猎求生的小女孩。捡你回来，算是此世最大的幸运，这辈子唯一做对了的事情。”
　　突然，门后探出一张俏脸。
　　往日冰冷的脸颊红的发烫，红霞一直延伸在微微颤抖的长耳上。
　　然后，她就唆的一声，再次消失在门后。
　　“呵呵，你了解我，我就不了解你了吗？蠢笨的恶婆婆，就是你狡猾到家，也要乖乖欠我人情债，给我做牛做马到死。”
　　我大声抖着狠话，得意的狂笑，心理却有些慌张。
　　“…….被听到了呀！绝对被听到了呀！！！”

第三章 抽奖
“九阴白骨爪！！”
　　本着绝招一定要喊出来的定律。我一身怒吼，接着，重重的一抓抓到了那个骷髅兵的身上。
　　然后，咔嚓一身脆响，两个骨头同时骨折。
　　看着眼前名为“九阴白骨抓”的异界魔法秘笈，我一边用魔力再生受损的手骨，无奈的叹了一口气。
　　“又是没法使用的东西呀。明明白骨有了，爪子有了，九阴也用寒冰属性的魔力代替了，这复合属性的魔法，却依旧无法使用。”
　　于是，我顺手一丢，让他和它同样来自异界的前辈一起，沦为无人问津的收藏品。
　　是的，这是来自异界的产物，说秘笈上的介绍来看，那似乎是个很强力的攻击魔法，无坚不摧，无往不利。
　　“到底是哪里错了。解读应该没错呀。阴不就是冰和负属性吗？九是很多的意思，‘很多冰’有了，‘白骨抓’也有了，为什么起不到作用。”
　　但显然，或者是换了一个世界，这些复合魔法就成了废渣。
　　“降龙十八掌，传说中的屠龙魔法呀。本来还以为终于可以找小红（龙）报仇雪恨，结果，因为差点被她一巴掌扇死，还被她耻笑来跳骷髅舞的。”
　　“如来神掌，听起来就很威猛，但这明显是驱邪性质的圣光法术，我若真是去学，或许我真该去让圣光牧师洗洗脑了。”
　　这些异界秘笈，都是我那不靠谱的系统抽奖弄来的。
　　每个月初，那个系统就就有一次抽奖机会，让我从神功秘笈、神器武器、奇珍异宝三类中选择一样，进行抽奖。
　　而之所以明明九成以上机会都不靠谱，我依旧还是次次选择抽神功秘笈，无非是因为那不到一成的机会，却可以获得真正的宝库。
　　在那堆无法使用的秘笈旁边，有一个老旧的书架，上面，却是那偶然获得珍宝。
　　“论亡灵军团的组织结构和人事编制，发掘盲点，教你从理论角度最大化你亡灵军团战力——克尔苏加德。”
　　“过去和现实的奥秘，时间和空间的拘束？毫无意义！吾等法师才是时间和空间的主人——雷斯林·马哲理。”
　　“魂器和命匣的制作方法。一个回合就被击倒你还该称自己是最终BOSS。转职不死系，复活个十几二十次，恶心死你的对手吧。——汤姆·马沃罗·里德尔。”
　　“法师护身术经典十八招——让魔邓肯大叔手把手教你如何肉搏！谁说法师不会武术了！阿打！！waghhhh！”
　　“魔偶军团和大规模战略魔法——依文捷琳的优雅魔术选略，真正的大法师才不会弄脏自己的双手，让下仆淹没你的对手吧，让你的对手在视距外泯灭吧”
　　此类的魔法典籍，放满了半个书架，这些来自异界的魔法奥秘和知识，就是我视作比生命更重要的收藏品。
　　对于为了无尽的知识，舍弃了自己的肉体的巫妖来说，这些来自异界的宝贵魔法知识，比什么都重要。
　　虽然鉴别这些魔法到底有没有用，的确是很麻烦。
　　很明显，这些知识来自不同的世界，而鉴别的唯一方式，就是自己学着掌握。
　　“六脉神剑段誉版…..这不就是简单版的灼热射线吗？虽然用五个指头发射光剑很有创意，但一定几率起效是什么意义？时灵时不灵，那不是拿自己的性命开玩笑。这种不靠谱的东西，大概只适合主角这种靠幸运值吃饭的家伙了。”
　　“最扯的还是那一苇渡江了，什么无耗能漂浮魔法，什么体重越轻越好，我都轻的只剩骨头了，还不是直接沉了。还害的伊丽莎还要去找鱼人们把我从江里捞出来，真是丢脸丢到了。”
　　“主人，地下监狱的本月邪恶点数已经收割到位，总计三十九点，比上个月还要少两点。监狱中有两个囚犯已经无法产生点数了，建议更换。”
　　伊丽莎的提醒，让我想起，如今又到了月初，这次，我一定要抽到想要的东西。
　　“超级巫妖系统！”
　　随着一声令下，一个金色的面板出现在了我的眼前。
　　它只有三个选项，“抽奖”、“任务”、“强化”。
　　任务分为日常任务和剧情任务，日常任务大多比较扯淡，给的也少，而剧情任务那一栏现在是灰色，显然由于某种原因无法使用。
　　强化我以前倒是用过，上面有我个人的信息，但此刻，却也是无法使用的灰色。
　　这倒不是系统问题，而是我个人的问题。
　　罗兰.岚，男性巫妖（命匣受损，在修复前无法强化）
　　力量5敏捷5体质5智力30魅力－88意志5（10点为正常人基本属性，除了施法者的主属性智力，其他都是战斗力5的渣）
　　职业：60级法师/1级巫妖/20级法咒使（总等级81，综合战力评价79黄金级巅峰法系职业）
　　灵魂徽印：公正法印、亡者之冠（破损）、寒冰行者（破损）、光耀之子（毁灭）
　　“啊啊，实力大幅下降呀，黑铁血脉、青铜之躯、白银威严、黄金意志，传奇尊者、人间圣者、不朽史诗、不灭半神，居然一下子从八阶巅峰掉到了四阶黄金……”
　　灵魂徽印，是凡人突破传奇领域的结晶，是他毕生经验和力量的汇聚，是他步入更高境界的基石，一个人只有一次人生，所以，也只有可能有一个灵魂徽印。
　　但我却有四个，缘由无他，和短命的凡人不同，我曾经有四次人生，我这四个灵魂徽印，却也代表了我的三次死亡和四次进入传奇的辉煌过去。
　　寒冰的冠冕、死者的君王、圣光的眷顾者，都曾经是我的荣耀，但如今，却已经残缺不全。
　　不过，死了三次还能够活蹦乱跳，也应该知足了吧，连灵魂徽印都已经破损，别说无法寸进了，就算现在还活着，都很不可思议了。
　　而正如那个外号伏地魔的异界同僚所说的，不复活个十几次、变身个三五次怎么能够算最终BOSS。
　　虽然每次死亡都让我损失颇多，但跨过死亡重返人间，收获也不会少。
　　最近一次由于命匣受损，实力狂跌，但第一次战死时，我才刚刚步入传奇，第二次战死时，我才第六阶圣域巅峰，上次一百多年前挂掉时，我已经达到了八阶半神。
　　“……珍贵的知识和过去记忆的损失的确让人心疼，总的来说，还是有进步的…..不过，这死来死去，也太丢了。次次都扑街，名声也臭了，害的我又要换马甲了。”
　　反正被打回原形也不是第一次了，我也不气馁，只要赚够点数成功修复命匣，或者干脆重塑肉身，有系统的帮助，重练反而是步入更高峰的捷径。
　　“就算只有骨头，我也要等到哪一天的，当然，巫妖我也当够了，虽然在亡灵和寒冰上天赋惊人，但属性实在太过偏激，想再上一层楼，一个完好的肉体是不可或缺的。咳，才不是看到别人成双成对，不想再当老光棍了。”
　　“嗯？谁敢鄙视我？？东城区那些亡灵结婚的也不少呀，血族都成了家族了，为啥同样是亡灵生物的巫妖就不必须当光棍了？巫妖也要谈恋爱啊！！”
　　巫妖这种生物比较特殊，灵魂不是在肉体内，而是放在叫命匣的宝物之内。
　　命匣不灭的话，就是死掉了，过段时间也能原地复活，但若是命匣出了问题…..像我这样跌落境界，然后一百多年无法寸进的，还算是运气好的。
　　不过，对于法师来说，知识就是力量，就算由于命匣受损，实力无法长进，但这些异界的知识，却让我收获颇丰。
　　“修复命匣要八万点数，重新制造一个肉体也只要十万点数，我要多傻，才会把点数用在修复命匣上。”
　　看了一眼面板上的49762点数，感叹自己复活的进度还没过半，我只好收拾心情，把目标放在最后一个选项——抽奖。
　　抽奖一个月才有一次机会，除了秘笈宝典外，还有“神兵利器”和“奇珍异宝”两个选项，但由于过往的经验，我一般是不会选择的。
　　“上次抽到把破邪光耀圣剑差点弄死自己，生命之泉这种东西居然自带驱邪圣光，东方异宝朱果？看起来很不错，延年益寿且全天然，但连嘴都没有怎么吃，果断和生命之泉一同喂狗……算了，知识就是力量，我还是抽秘笈宝典吧。”
　　随着我一声令下，那个硕大的金色转盘开始缓缓转动。
　　“大转移术、大裂解术、御兽秘法…..快停下！”
　　转盘越来越快…..
　　“圣光裁决！命运制裁！圣堂教会的不传秘珍！就算用不了也可以拿出去卖，这次好货不少，快停下呀！”
　　转盘更快了…..
　　“FFF团火焰魔法烧烤手册！听名字就感觉很适合我，快停下呀！“
　　好吧，已经看不清上面的图案了。
　　每次抽奖最让人郁闷的就是这里了，宝物在眼前流过，但轮盘却不停。
　　但一个月才一次机会，闭上眼等待又很让人不甘心，终于，在难熬的十余秒过去，在流过的那一系列珍贵秘笈后，残酷的轮盘终于停下了。
　　“‘葵花宝典，让东方姐姐教你如何绣花。’这是啥呀！？连绣花的针法都可以成为秘笈吗？”
　　即使如此，我依旧抱有一丝期望，不是说自古高手多怪人吗，说不定那个裁缝也是传说级的高手。
　　但很快，残酷的现实又给了我狠狠一击。
　　“不是说没有‘欲望之根’就可以修行吗？我都只剩骨头了，怎么也无法修炼。”

第四章 无眠者
因果，或者说命运的确存在，若是没有外界的影响，苹果终将落地、腐朽、化作来年的种子。
　　而若是有个农夫来收走了苹果，那么，对于果园和苹果本身来说，却是理所当然的命运，因为那农夫也是果园的一部分，而被收获，正是苹果预定的命运。
　　但若是有个外地的旅者，路过果园，顺手拿走了苹果，那么，苹果随着旅者离开，农夫摘不到那颗苹果，所有人的命运都因为旅者的行为而扭转。
　　而异界的旅客，就是那个随手而行，就改变了所有人命运轨迹的旅者。
　　他的行动却不在这个世界的线上，他对原本应该不变命运的更改，最终起到了一系列连锁影响。
　　冤有头债有主，随之而来的因果命运，则被穿越者背负。
　　而我那系统，则将其收集转化为邪恶/善良点数，然后在我个人的意愿下，以类似许愿术一般的发生机制，起到影响世界的作用。
　　当然，这只是我自己的研究，可能正确，可能错误，但一个偶然，一本从异界来的游戏攻略书，却让这个猜想多出些可能性。
　　“艾希炼狱大战，是这个游戏的名字，而这本从抽奖系统的攻略书，记载了这个已经经历了三十年运营的经典游戏的点点滴滴。”
　　而我现在所在大陆的名字…….就是艾希。
　　我们所在的世界，只是异世界的一场游戏？我没有感叹或者惊讶，平行世界观、梦到异界的梦见者，穿越时间和空间限制的预言家之类的早有先例，就是艾希大陆上的常识，也足以解释这一切。
　　而炼狱…..七次大规模版本更新，代表着这个世界的七次颠覆。
　　在七次灭世浩劫之中，大陆变成了人间炼狱，而当满怀信心的我认为自己是异世界来的天命勇者，足以改变这一切之时，却惊讶的发现了在第三个版本的更新后，罗兰.岚，居然是最后BOSS的大名。
　　“恶魔大君罗兰.岚。带着他的恶魔军团，从深渊地狱中归来，他们誓言向所有生命复仇，无尽的亡者军团和恶魔，洗劫了整块大陆，无数的生命因此消逝，无数国家因此毁灭。”
　　罗兰.岚？这不是我的名字吗？我居然成了毁灭世界的最后BOSS！？
　　现实可不是游戏，魔王不一定能够被打倒，或者说，当时被誉为光辉之子的我，又什么理由会成为邪恶混沌的恶魔。
　　但这一切还是发生了，圣堂教会最深处的黑暗、信任人的背叛、皇室和贵族的落井下石，让身为英雄圣骑士的我，逐渐背离了信仰，步入了黑暗。
　　但既然知道了那操蛋的命运轨迹，作为掌控自己命运的穿越者，我又怎么会看到这一切发生。
　　于是，我做了更多事情，企图改变命运。
　　作为担负因果之力的穿越者，改变个人的命运并不难，但改变整个世界的轨迹，却不是那么容易的事情。
　　在一系列“巧合”之后，我的努力被白费，我失败了，历史的洪流，在轻轻松松碾压了我后，更让一切回归了远点。
　　如今的我，在死了又死之后，以巫妖的身份苟活于世，自然无法成为企图毁灭世界的魔王，但可惜，我那愚蠢的孪生弟弟，卡文斯.岚，却代替我这个不成器的兄长，做了不少惊天大事，最终，独自步入了地狱之门。
　　或许，过不了多久，我就要面对那名为卡文斯.岚的恶魔君王了。
　　因此，无论如何，我都要活下去，即使抱着这残缺不全、灵魂受损的残缺，也要活到卡文斯重返的那一天。
　　因此，无论如何，我都需要力量，不管那力量来自哪个世界，不管那力量是否光明正义……
　　“这是我罗兰.岚的誓言，自己的烂摊子一定要自己收拾！所以，即使弄脏双手，即使不择手段，我也要弄到足够的邪恶点数，复活自己，增长力量，好好收拾那个蠢弟弟。”
　　“巫妖大人，打扰一下，请问这和现状有关吗？在慷慨激昂之前，麻烦您回到现实，先回头看下后面吧。”
　　当我感慨激昂之时，边上的同伴却一盆冷水泼了下来。
　　我回头看了一眼，那些追来的暗精灵娘们已经逼近了，她们一夜没睡的眼睛里全是血丝，原本俏媚的瓜子脸上满是仇恨的扭转，看这仇恨至极的目光，现在似乎不是讲道理的时候。
　　“别跑，你们这些混蛋！”
　　“老娘一定要生撕了你们。”
　　“呵呵呵…..那个骨头交给我，交给我呀！老娘的嫁妆呀，辛苦三十年，一夜回到解放前！”
　　“莫莫我已经买了海带和辣椒，今晚要吃排骨汤…..前面的排骨，听到没，你就是今天的主菜！给莫莫停下！”
　　看来昨天的大爆炸仇恨值还真不低，不跑才是傻子，于是，我给自己加一个漂浮术，变相的加快了脚步。
　　这次玩的比较大，若这次被全副武装的城管大队抓住，就算只剩骨头不能被生撕，搞不好也会被拆掉喂狗。
　　但被追的，却不止我一个。
　　“贝亚兄弟，为什么她们也在追你们？你们又卖假货了？”
　　贝亚兄弟在贪财的地精族内部都是出名的奸商，只要给钱、违禁品、假货啥的都卖，而且，为了省钱和逃税，连营业执照都没办。
　　当然，这样的不法商人，至少遭到了城管大队的多次打击，而在对抗之中，我们也建立了深厚的革命友情。
　　“谁知道这群娘们怎么了，貌似有傻货把这群疯娘们得罪狠了，从昨天下午，她们开始对整个城市进行拉网搜捕整风，什么‘为依法从重从快，严厉打击刑事犯罪分子’‘狠狠打击非法商人和**，还硫磺城一个美好蓝天’，我呸！”
　　身为工程学大师的金牙.贝亚是哥哥，此时茂密的头发被削平，似乎很不爽遭到无妄之灾。
　　而在我的视野之中，虽然其貌不扬，但赫然表示了他已经是59级大地精工程师，离60级的黄金阶只差一步。
　　“这群娘们太厉害了，一个小小的城管大队，居然全员都是圣殿骑士、圣剑骑士这样的板甲职业，装备又好。全身矮人秘银重甲不说，再加上暗精灵抗魔的种族天赋，本来就硬的像钢铁罐头，几个队长居然人手一把神器，这样的装备和阵容，拉去参加神魔大战都够了。做什么城管。”
　　银钩.贝亚是弟弟，他衣服都被烧着了，在被抓捕中，视若珍宝的炼金器皿全毁，他现在也是异常恼火。
　　57级大炼金师本来应该擅长治病救人，不过，和地精挂钩的，多少有些不靠谱。
　　至少在我的记忆之中，银钩那小子配的药，吃掉的话一半都会爆炸，另外一半？不吃也会爆炸！
　　“忍忍吧，硫磺城三千城管平天下的传闻也不是一天两天了。该诅咒的金币，以前她们的装备还没这么**！等老子查到是谁断兄弟的后路，为了点蝇头小利卖给她们这么牛逼的装备，我绝对要让他在硫磺城混不下去。”
　　“还有谁？除了花柳街的大橘子头矮子，除了他这个护甲专精的铁匠大师，谁能作出这种等级的秘银重甲，等老子闲下来，就去砸了他的店，让他祸害兄弟！”
　　于是，我没说话了，若战友们知道她们的圣剑都是从我这里买的，卖重甲还给了我中介费，甚至给她们重甲附魔也是放我一马的司法交易，恐怕，朋友都没法做了。
　　“老牛，你怎么了？她们不是一向不怎么管你的，怎么，最近又犯案了？”
　　一旁跑着的，还有个高大的牛头人战士，国字脸上是憨憨的笑容，淳朴的眼神中满是正直和茫然，似乎还不知道自己为什么会惨遭追杀。
　　“没有呀，只是找她们要了点奶吃而已。她们**这么大，奶水肯定不少，牛头人吃奶不是很正常吗？热爱自然的牛头人不穿衣服不是很正常吗？为什么要追着我砍。”
　　虽然国字脸看起来很刚正不阿，纯朴的嗓音之中还带着蒙冤的委屈，但他是个**，虽然现在他满脸正气和茫然，但他依旧是个酷爱裸奔的**。
　　此刻，他依旧不着片缕，那健壮而野性的肉体不断激起路边女性的尖叫，而他，也不住挥动手臂和某个物体致意…….
　　“**牛魔王又出来了！”
　　“妈妈！好吓人！我嫁不出去了！”
　　“哪里？哪里？让老娘看下什么尺寸的小牙签居然随便晃。噢噢噢，不愧是牛头人，原来不是小牙签，是狼牙棒呀。前面的牛头人站住，让老娘试试。”
　　背后传来的尖叫和谜之声，让他更得意了，一边跑，一边还做出各种健美动作，引起各种尖叫。
　　虽然他是**，不过，别人或许不知道，但在我的眼中，牛头人雪蹄居然是89级的传奇大战士，恐怕在这强手如云的硫磺城中，也算得上最顶尖的一批了。
　　但不管他多强，依旧是个**….因为很重要，所以要说两次。
　　“该死！她们居然有受过祝福的银箭！奥罗斯的帝皇圣剑、斩杀天使之剑，我X，居然有十几把无名的对邪圣剑，以奢华著称的奥兰帝国都没有她们离谱吧。”
　　跑到最前面的，是有暗夜贵公子美称的莉莉丝.米兰，她以多情而不滥情享誉全城，是硫磺城无数贵妇小姐的地下**或梦中**。
　　只是，往日视风度为性命的她也极其狼狈，即使是72级黄金阶的血族剑客，在一群钢铁罐头面前，也只有被碾压的下场。
　　对，是她，而不是他......人送外号，疯狂野百合，多情的米兰，移动的淫秽物，女**。
　　由于一同遭受城管大队的镇压，我们组成了自由绅士联盟（江湖人称**联盟），裸奔牛头王、活动的淫秽物、爆炸狂兄弟，就是我们的另外一个称号。
　　而当我们的同伴们都在这次为“依法从重从快，严厉打击刑事犯罪分子”活动，简称严打行动中一一落网后，我们这些实力较强的联盟高层，成为了最后的幸存者。
　　“脑子进水的疯巫妖！巫妖最弱的都是一个传奇，回头一个大裂解术干掉那些娘们呀。”
　　“若是三百年前我还可以试试…..现在我命匣受损，控制力下降。大裂解倒是能用，就是不好控制施法目标，我是死不了的，你确定吗？”
　　大裂解可是顶尖法师的杀手锏，传说中逮谁灭谁，但我对常规法术无爱，现在更是命匣受损，当然无法使用，但输人不输阵，我可不会嘴软。
　　“切，没用鬼！”
　　果然，我提到有失控的危险，怕死的他们都不会让我使用。
　　但这样继续被城管追下去，恐怕我好人的名声就要付之东流了，于是，我行动起来了。
　　“油腻术！”
　　瞬发的一环奥术，一下子在我们面前铺了一大层滑溜的薄油，但作为巫妖，利用魔力悬浮是基本，于是我就直接飘了过去。
　　“.......一环奥术有个毛用，背后那些家伙最弱也是个青铜位。”
　　在不爽的金牙眼中，一环奥术对稍微有点实力的战士来说，都毫无意义。
　　但这常识是针对普通法师来说，我可不是普通的法师。
　　“嘭！”
　　刚刚说完大话，金牙就一脚摔倒在地，然后双脚不住打滑，死活站不起来。
　　“金牙，你就是嘴皮厉害，看我.....不对呀，这么这么滑！！”
　　而接着，他的弟弟银钩，刚刚嘲笑完他的兄长，也步了后尘。
　　“我改良的了。”
　　何止是改良，根本是重造。
　　普通油腻术制造的，只是由动物油脂提炼的平滑油脂，而我所制造的，却是来自异界的机械润滑油，而且，还对路面摩擦力进行了调校，保证零摩擦力。
　　在等级被锁死后，无法掌握更高阶的法术后，我自然在现有法术上下了大力气。
　　普通的油腻术稍微老练的战士就能无视，而新的超,油腻术，虽然只是个二环奥术，但就是超越黄金阶的大战士也要小心。
　　但我的自傲马上就被残酷的现实打脸了。
　　“哈！”
　　那只牛居然把自己的蹄子当做滑板，滑雪一般的滑了过去，一边滑，还一边抛媚眼，那看似笨重的身躯，实际平衡性非常好。
　　“干的不错，疯巫妖偶然脑袋也不会进水呀。”
　　而狡猾的吸血鬼色女，则跳到了笨牛的背上，搭了一场顺风车。
　　“快走！”
　　看到城管大队逼近了，我们无视了还在了油里打滚捡肥皂的贝亚兄弟，加速离去。
　　而意料之中，那群暗精灵骑士城管，重甲在身，一个个在油上摔成了一片。
　　“该死，怎么这么滑！！”
　　带队的副队长维多利亚勉强站起来，刚抱怨两句，就再度滑到。
　　“救我！”贝亚兄弟的求救声，传了过来。
　　那牛头还打算秀秀自己的肌肉，过去救人，却被莉莉丝拉着快跑。
　　“那些家伙穿着重甲，过不来.....”
　　“我不是担心她们，若是发现自己跑不掉了，贝亚兄弟身上带着什么，你不会忘记了吧？”
　　牛头只是反应慢，又不傻，一拍脑袋，低头接着跑。
　　“轰隆！！”背后的爆炸声，却证明了我们的判断无比正确。
　　工程学和炼金学本就擅长爆炸，若在前面加上地精工程学这样的前缀，爆炸的几率至少增加十倍，别说贝亚兄弟走投无路会同归于尽了，他们身上的乱七八糟的玩意太多，多撞几下、多摔几下，搞不好就会直接爆炸。
　　“混蛋，抓住这两个笨蛋。”
　　“他们跑了，快追！”
　　背后的烟雾缭绕，油腻术制造的润滑油更增添了火势，但从背后骂声来看，这样非预谋的小规模爆炸，对这样全身秘银重甲的大骑士来说，只能算是小麻烦。
　　不过……
　　“油腻术！”“油腻术！”“油腻术”
　　于是，我们背后光滑一片了，愚蠢的精灵们，你们就背着重甲，慢慢考量自己的平衡技巧吧。
　　“受死！！”
　　随着一声娇喝，我发现自己高兴的太早。
　　那从街角传过来的，不正是城管大队的大队长戴安娜，她手上的圣剑银色复仇者，还是我之前卖给她的呀。
　　而在我们连忙转了个方向，却发现另外一个街角，冲出来了一队暗精灵骑士，带头的，是城管副队长雅雯。
　　“该死，是陷阱！”
　　三方汇合，我们被堵死了！
　　“混蛋！还以为你真是个好人，结果…..我刚买的裙子全部报销了！”
　　“还有我的零食！”
　　“我的化妆品！”
　　“还有莫莫的咪咪！”
　　“你的咪咪不是一直这么小吗？”
　　“不是！是我的宠物猫咪咪！还有，我的胸围至少比你大吧。”
　　“老子是男的，和我比，你好意思？”
　　“抱歉了，小弟你长的实在太娘们了，我还真忘记你是男性了。”
　　吵吵嚷嚷的暗精灵骑士从三个方向围住了我们，无视了那已经自己争吵的暗精灵姐弟，从那摩拳擦掌的状态，他们磨刀霍霍。
　　而这种状况，也在我的预期之中，现在首要的，就是……
　　我一个驴打滚，躲过了来自背后的斩击，再一个漂浮术，硬是原地拔高了一尺，躲过了追击的细剑。
　　“混蛋，果然又是你拖累我们！这是你第几次拖累我们了？！”
　　不出意外的，背后的，是那一脸歉意下手却毫不留情的老牛，和骂骂咧咧的疯婆子吸血鬼。
　　…..果然现在首要的，就是摆脱这两个习惯卖队友的傻货，他们可比这些暗精灵狡猾难缠多了，在发现这次被追杀是我害的后，更会毫不留情的卖掉我。
　　若这次被抓进监牢，就算暗精灵依法不虐待囚犯，这样同囚的家伙也会好好关照我的。
　　“啊，绝对不能被抓！”
　　在两个硫磺城排名前十的顶尖战士的围殴之中，我异常狼狈的躲避，而边上的骑士们，也乐于看到狗咬狗，已经有搬着凳子看戏的趋势了。
　　“机会！”
　　但这些娘们那能够理解我们被压迫中缔结的坚固兄弟情谊，一个眼神，我们之间，已经领悟于心。
　　牛头一把抓住我，一把抓住莉莉丝，然后就把我们投掷出来。
　　“混蛋！”
　　等暗精灵骑士醒悟过来，我们已经脱离了包围，而可怜的老牛，明明实力最强，但由于不喜欢打女人的无谓原则，被一群女骑士按到在地。
　　“老牛，我会记得你的牺牲的！”
　　“巫妖，你做了什么！！”
　　“昨天她们抓了我，我炸了她们的营房。”
　　“干得好！我早就想这么做了。”
　　我呵呵一下，似乎很得意，然后顺手一指。
　　“真言术.定！”
　　于是，在我突袭之下，毫无防备的女吸血鬼就僵住了。
　　虽然我的真言术大概只能定着她几秒，但已经足够了。
　　她的秀目中满是不解，明明已经逃了出来，为什么还要陷害她。
　　但接着，就恍然大悟了，这疯巫妖罗兰，不就是以莫名其妙的损人不利己闻名全城吗，要不，作为恐怖化身的巫妖，又怎么会得到脑袋进水的雅号。
　　但随着追兵的到来，被按倒的莉莉丝.米兰即使千般愤怒和无解，都化作了空谈。
　　在她被追来的暗精灵骑士们按到之后，预期之中的系统提示音终于来到。
　　“日常任务：背叛已完成。任务目标：背叛三个信任你的战友/朋友/队友，奖励根据背叛者实力确定。
　　任务完成情况：金牙.贝亚、银钩.贝亚、莉莉丝.米兰，三位综合战力都在黄金阶以上，总战力远超宿主现在实力水准，任务完成情况完美，超额奖励10点邪恶点数。”
　　“果然，陷害你们是最值得呀。”
　　好了，日常任务做完，奖励到手，剩下的，就是真正的跑路时间了。
　　走到一个僻静的转角，我披着了一身特殊的银色金丝法袍，带上了一个无面的银色铁面具，就在那里静静的站着，等候追兵的到来。
　　“我….X。抱歉，大人！！”
　　转过墙角，瞬间，刚才还义愤填膺的城管大队在我面前，一个个变成了乖乖听话的小女孩。
　　很快，当戴安娜她们过来了，看到我，刚才的嚣张就消失无形，仿若看到顶头上司一般，一个个静如寒蝉，不敢发言，终于，作为领队的她鼓起勇气。
　　“最高法官无眠者大人，您怎么会在这？”
　　是的，我，巫妖罗兰.岚的另外一个身份，就是这座城市最高执法者无眠者大法官，我不是她们的顶头上司，却是她们上司的上司的上司的上司。

