第一章论坛里的鬼故事。
老夫掐指一算，你现在正在床上看小说，而且还是侧身，搞不好手机还在充电。
　　正在读高三的杨间此刻正躺在被窝里无聊的翻看着手机，他随手点开了一个帖子，下面有不少网友在回帖。
　　“卧槽，楼主真乃神人也，这都被楼主猜中了。”
　　“呵，我会告诉你们我现在正在厕所蹲坑么？不用问了，脚麻了。”
　　“纹身就纹周某人，从此不做打工人。”
　　“社会，社会。”
　　杨间关了这帖子，再打开另外一个点击率很高的帖子，开头就是这么一句话：
　　“我是某省第三中医院的一名坐诊医生，和你们说一件事，最近我这医院发生了一件非常恐怖的事情，现在我都吓的不敢去上班了，正在家里休假呢。”
　　“别说了，我不买鞋也不加微信。”
　　“楼主一定是被人医闹了，如果不对我吞粪自杀。”
　　“快看，三楼又在骗吃骗喝。”
　　杨间觉得回帖有些无聊，就点了一下只看楼主。
　　立刻帖子变干净了，只剩下那个自称是医生帖子，这个医生网名叫：雷电法王。
　　帖子继续看下去：事情是这样的，上个礼拜轮到我夜晚坐诊，在大概十二点钟的时候救护车送来了一个老人，救护车上的医护人员说这个老人是从五楼掉下来，当时我同事临时有事，负责诊断的人只有我一个，当时我可以百分百确定那个老人已经没有了生命症状，早已经死了。
　　而且从那个老人的尸体特征还有胸口温度可以判定，那个老人绝对不可能是今天晚上坠楼身亡的。
　　懂点常识的人都知道，人死后十小时内在常温环境下，一个小时大概会下降一度，经过24小时之后体温才会和环境基本接近，但是那老人的体温在我看来却低于常温至少十度，甚至还要更多，而当时晚上的气温是二十二度。
　　当时我就判断这个老人已经死了不止一天。
　　立刻下面就有网友评论：
　　“楼主这“懂点常识”真可怕，给大佬跪了。”
　　“赶紧看看那病人的鞋子掉了没有，没掉还有救回来的机会。”
　　“细思极恐，楼主快更，我已经躲进被窝里了。”
　　杨间继续往下翻：
　　雷电法王继续发帖：以我初中时候看了三百多集名侦探动画片的经验可以立刻判断出，这个老人不是意外坠楼身亡的，而是应该死于谋杀，尸体一定有被存放过冰窖的经历，当时我选择报了警，我向警方反应了这件事情。
　　不过我今天要说的不是这件事情，而是之后发生的事情。
　　帖子断了一下，更新时间是两个小时之后。
　　抱歉，刚才有人敲门询问了一下那件事情的情况，不过不是警察，也不像是记者，但有国家的证件，说是什么刑警，算了，不管了。
　　时间大概是第二天的上午吧。
　　当时我还没上班，但听同事说昨天晚上夜晚送来的那具老人的尸体在停尸房神秘失踪了，警方正在全力彻查，怀疑是凶手偷走的。动静还闹的蛮大的，把整个医院的监控都调了出来，可最后还是没有找到那具失踪老人的尸体，也没有找到凶手。
　　今天晚上还是我坐诊......
　　不过白天的事情弄的我有点不安，医院的有位病人说他曾看到了那位老人的尸体，不过不是被人背出去的，而是自己走出去的，那病人还十分准确的指了一下那老人走过的路线，从路线上来看的确是从停尸间的方向走出来的。
　　我当时听完心中有点害怕，不过还好我是无神论者，并不完全相信那位病人说的话。
　　后来听护士长说神经科的方医生准备给那位病人加大用药量，我心里稍微轻松了一点。
　　果然，没有相信那位病人的话是正确的......
　　但我想说的事不是这件，而是晚上我坐诊的时候发生的一件事情。
　　那天应该是凌晨两点左右吧，我在急诊室里正在玩贪玩蓝月，你们根本想象不到那游戏有多么好玩，是兄弟就来砍我.......
　　“我靠，楼主你真他娘的是个人才。”
　　“说好的人与人的真诚呢？你这反手就是一个套路，弄的我猝不及防啊。”
　　“社会，社会，我猜中了开头，但却没有猜中结尾，不过我想说的是，三楼，你说好的吞粪呢？”
　　一大堆网友跟帖，论坛里好不热闹。
　　杨间更是躺在被窝里有点哭笑不得，现在人打广告都已经厉害到了这份上么？
　　可是他再往下一翻却又不对了。天籁小说
　　雷电法王继续发帖：抱歉，抱歉，我真不是打广告的，而是那天晚上真的发生了一件匪夷所思的灵异事件，你们这辈子估计都想象不到，就在凌晨两点一刻的时候，在急诊室玩游戏的我突然就感觉到了一股寒意，和停尸间的那种感觉一模一样，当时我鸡皮疙瘩都起来了。
　　之后你们猜怎么样？
　　昨天停尸间里失踪的那个老人不知道什么时候出现在了急诊室外，他没有死，而是一步，一步行动很迟缓往医院外走去。
　　天啊，这不可能，我亲眼见到那个老人已经死了，而且还死了不只一日，怎么可能又活了过来？
　　恶作剧？诈尸？医学奇迹？
　　当时一瞬间我想了很多，但或许是因为平日里和尸体接触的多了的缘故吧，心中并没有那么害怕，当务之急就是拿起手机拍了个照，准备发到朋友圈去。
　　下面爆照，有图有真相，绝对不是ps。
　　杨间再往下一翻，立刻一张照片呈现在了眼前。
　　照片并不模糊，相反很清晰，在照片之中隔着一面急诊室的玻璃窗，外面一位老人走路经过。
　　这老人身穿黑色的连体长衫，有几分复古的味道，浑身干瘦，皮肤是呈现褐色的，上面斑斑点点，而且从拍摄的角度可以看到这老人的一只眼睛，那是一只什么样的眼睛......死灰，空洞，没有一丝神采，带着一种骇然的死寂。
　　照片并没有什么血腥，恐怖的场景，但从照片之中这个老人透露出来的感觉，却让人立刻汗毛直立，头皮发麻。
　　再联想到之前这个叫雷电法王的坐诊医生明确表明，这老人曾经是一具冰冷的尸体时更是让人有种恐惧的情绪涌出。
　　而且越看这照片，越是渗人。
　　像是看一个死人，更像是看......一只鬼。
　　“吓死宝宝了，这照片好吓人，越看越害怕，楼主这张照片哪里找的啊？”
　　“这老人手上的斑怎么那么多？我有密集恐惧症。”
　　“那是尸斑，这说明这老人已经是一具尸体了。”
　　“呔，妖魔退散，我林正英在此。”有网友发了一张道士的图。
　　“呸，你还林正英，我还萝莉音呢。”
　　可是不管这些网友如何评论，那个雷电法王依然继续发帖；图片是真的，是我亲手拍的，后来这个老人就这样走出了医院，去了哪我也不知道，不过如果有谁和我是同一个是城市的你们小心一点，虽然我是无神论者，但有些东西还是不得不相信的。
　　等等，好像又有人在敲门，估计是警察找我录口供，我去去就回，等一下说一下之后的事情。
　　可是看发帖的时间还没有过去一分钟，那个雷电法王又继续发出了信息：该死的，该死的，是那个从医院跑出去的那个老人，那东西站在我家门口敲门，我在猫眼里看的清清楚楚，现在我怎么办？我感觉惹到了什么不该惹的东西了。
　　“楼主皮这一下很开心么？”
　　“卧槽，这是真的么？不会这么邪门吧。”
　　“赶紧报警啊，快，找妖妖灵。”
　　“楼主别装了，一定是假的，不是假的我吞粪翻倍。”
　　“又是你这个吞粪男孩，上次欠的你还没有还呢？”
　　可是接下来雷电法王却又再次发帖：我报警了，可是现在怎么办？那东西还在敲门，看样子是不打算走了，不好，就在刚才我家客厅的灯突然熄灭了，现在我吓的都不敢去客厅了。
　　我把房门关上的，所有能打开的灯都打开了，但那老人还在敲门。
　　到了这里，这个叫雷电法王的网友发帖很急，每条信息相隔不足三十秒，而且有些字都是错的。
　　由此可以看的出来，这个发帖的医生现在很恐惧，很惊慌。
　　杨间也感觉浑身不由一凉，虽然他知道这故事可能是假的，但想到照片之中的那个老人站在门外敲门，也感到有些毛骨悚然。
　　一位已经死了的老人活了过来，还出现在自家门口敲门，这任谁遇到这事情都会恐惧。
　　但是帖子还没有断，还在继续：不，不好了，我客厅里传来了脚步声，天啊，家里就只有我一个，我现在怀疑之前在门口敲门的那个老人进来了，他一定是走进客厅了，这，这到底是怎么回事，我都没有听到他开门的声音，他到底是怎么进来的。
　　脚步声走到了我的房门外好像停了下来。
　　那东西又在敲门，我感觉很不妙，现在我把声音录下来了，作为证据留下，顺便留下电话号码，如果我的电话拨不通的话那我一定是出事了，还请好心人报警：138......
　　“咚，咚咚，咚，咚咚......”
　　下面是一个音频文件，点开以后里面传来了沉闷，压抑的敲门声。
　　一下一下，声音仿佛扣在人的心脏上，让人几乎喘不过气来。
　　帖子到了这里断了一下。
　　杨间翻到最后，只看到了最后一行字：那老人进来了......

第二章临时讲课
杨间加快脚步在黑暗之中继续前进。
　　“踏，踏~！”
　　但身后的那个清晰的脚步声，依然不缓不慢，紧紧跟随。
　　无论杨间如何加快速度始终都摆脱不掉那个脚步声，而且随着时间的过去，那个脚步声却是越来越近了。
　　一开始还只是感觉脚步声只是在身后的五六米开外。
　　但是随后脚步声却感觉在身后三米左右。
　　再往前走，那脚步声几乎就在自己身后一米开完。
　　杨间手掌死死的捏着手机，他不敢让屏幕熄灯，因为他随时做好了点开那个音频文件的准备。
　　如果那只鬼真的再次袭击自己的话。
　　这个音频文件传出的敲门声是自己唯一保命的手段。
　　浑身紧绷，做好了随时准备击退那只鬼的准备。
　　然而事情却并没有如杨间所料的那样，身后的那脚步声始终是跟在自己一米开外的位置，既没有离开，也没有继续靠近。
　　而且无论是杨间加快速度，还是放慢速度那脚步声依然保持着这种微妙的距离。
　　“难不成那东西在等自己手机的电量耗尽不成？”
　　蓦地，杨间脸色骤变，看着手机那仅剩百分之十不到的电量心中越发的不安了。
　　真是如此的话，自己死在那只鬼的手中只是迟早的事情。
　　想要活着离开这里根本就不可能。
　　再看手机屏幕上的电量：7%
　　“低于5%电量的话，随时都有关机的可能。”
　　杨间现在有些后悔了，白天的时候乱玩手机把电量给玩没了。
　　“可是现在并不是想这个的时候，如果我不想死在这里的话，只有在手机电量耗尽之前跑出这鬼地方，不然......”
　　一咬牙，他开始跑了起来。
　　以最快的速度向着那滴答滴答的滴水声传来的方向跑去。
　　“踏，踏踏~！”
　　身后的脚步声紧紧跟随，挥之不去。
　　杨间甚至都能感觉到身后传来的那股阴冷的寒气，还有那淡淡的尸臭味。
　　那只鬼如影随形，紧追不舍。
　　全力奔跑之下，那滴水声的位置离自己越来越近了。
　　但是此刻手机屏幕却是自动亮了起来。
　　电量：5%。
　　上面显示：为防止手机自动关机，请及时充电。
　　“该死的。”
　　杨间喘着气，浑身汗水直流，他看了一眼，心中越发惊慌了。
　　尽管已经很累，但他却不敢停下来。
　　停下来就意味着等死。
　　继续咬牙狂奔。
　　蓦地，眼前的黑暗之中一缕微弱的光芒出现在了眼前。
　　这光芒呈现淡淡的红色在黑暗之中显得尤为清晰，如黑夜之中的一缕火星一样，虽然微弱，但格外显眼。
　　“那是.....”
　　杨间眼睛一亮，心中狂喜，仿佛见到了活下去的希望。
　　然而这个时候，手中的手机震动了一下，屏幕再次亮了起来。
　　上面显示：正在自动关机。
　　虽然还有一点电，但手机已经开始强制关机了。
　　然而就在手机屏幕彻底熄灭的那一刻。
　　杨间感觉到了身后一股阴寒的气息笼罩过来，脚步声迅速逼近了......那东西从一米开外的距离瞬间就贴了过来。
　　就在背后。
　　黑暗之中虽然看不见，但他却能感觉到一只冰冷，惨白的手掌伸了过来，掠过自己的耳旁，向着自己脖子抓来。
　　不管他如何奔跑，这只手掌始终摆脱不掉。
　　“要死在这里么......”杨间已经感觉到那冰冷的手指已经触碰到了自己脖子上的皮肤。
　　如冰块一样的寒冷瞬间传遍全身，激起了一阵鸡皮疙瘩。
　　淡淡的尸臭弥漫在鼻尖。
　　已经无路可走了。
　　黑暗之中那缕红光越发显眼了。
　　蓦地，身后的脚步声停了下来，瞬间消失了，那只冰冷的手掌刚刚触及到杨间的脖子上却突然僵住了，没有将其掐住。
　　往前跑了几步的杨间感觉到了自己身后那东西拉开了距离。
　　似乎，那只鬼没有继续追着自己了。
　　“刚，刚才，那是怎么回事......”华夏书库
　　再往前跑了一段路，杨间实在是跑不动了，停下来大口大口的喘着气，他浑身冷汗直冒，惊魂未定。
　　回想之前那惊险的一幕。
　　他可以肯定，自己能活下来绝对不是因为自己命大，而是那只鬼放弃了追杀自己，但这是为什么？
　　左右倾听了一下。
　　紧随其后的那脚步声再也没有出现了。
　　自己似乎暂时的安全。
　　“先不管了，既然那东西没有追过来，那就说明我现在没事，不管怎么样还是要尽快离开这里。”杨间喘了喘气，他抬起头看了看那红光的位置，然后走了过去。
　　很快，他来到了这散发出红光的位置。
　　“灯泡？玻璃珠？”杨间楞了一下，黑暗之中他实在看不清这是什么。
　　他试着伸手摸了摸，那散发出红光的位置。
　　“啊~！”
　　瞬间，杨间感觉到了一股剧烈的刺痛，他迅速的收回手掌。
　　“这，这不是灯。”
　　然而让他恐惧的是，他看见那散发出红光的玻璃球竟黏在了自己的手上，而且还在疯狂的蠕动着，竟钻出了一道口子，没入了自己的手背当中去了。
　　冰冷，痛苦，瞬间笼罩全身。
　　杨间倒在地上，疼痛让他浑身抽搐，宛如抽筋扒皮，碾碎灵魂一般。
　　但是在痛苦的挣扎之中，杨间发现周围起了变化。
　　围绕在自己周围的黑暗开始迅速退去。
　　看得清了......
　　周围的一切都看的清了。
　　仿佛一下子自己就有了夜视的能力。
　　疼痛来的快，去的也快。
　　挣扎还没有三分钟，杨间便觉得那种痛苦开始如潮水一般退去。
　　他整个人近乎虚脱的躺在地上，大口大口的喘着气，浑身的肌肉因为刚才的疼痛都还在微微的抽搐着。
　　“到底是怎么回事。”
　　好一会儿，杨间恢复了一些之后方才死里逃生一般挣扎的坐了起来。
　　然而当他看清楚周围一切的时候，他却眸子陡然一缩，脸上露出了骇然之色。
　　眼前是一棵树。
　　一颗苍白，宛如骨头生长而成的树。
　　树上挂着破破烂烂的人皮，脏臭的布条，还有干尸的脑袋，怪异的纸幡.....但让他更加恐惧的是在这树的树干上却躺着一个足足四米高的人。
　　不，不是人。
　　而是一个影子，一个和人一样轮廓的影子，仿佛由黑暗凝聚而成。
　　这个高大的黑影一动不动，倒挂在树上，脑袋朝地。
　　认真看去，却发现这黑影的胸口上钉着一个成人手臂粗细的铁钉，不，确切的说应该是民间常用的棺材钉，那棺材钉不知道点钉在树上多少年了，锈迹斑斑，仿佛要断裂。
　　“嘀嗒，嘀嗒~！”
　　那黑影钉着的地方正在流出黑色的血液。
　　之前一路走来，黑暗之中的那滴水声，竟然是这个。
　　可是当杨间看到这巨大黑影的脑袋时，顿时浑身一凉。
　　那黑影的脑袋，没有面孔轮廓，只有一个凹口，那个凹口似乎是那黑影的眼睛的位置，之前发出红光的似乎就是它的眼珠子。
　　杨间看了看手背。
　　“咕噜~！”
　　裂开的皮肉被撑开，一颗红色的眼珠子转了几圈露了出来，同时一个奇怪的视角出现在了脑海之中。
　　仿佛手背上真的长出了一颗眼睛，这眼睛的画面能够传递到脑海之中。
　　诡异，怪诞，亦或者是一种未知的能力。
　　但杨间看着这颗怪异的白骨树，还有那上面的人皮，干尸以及钉在这树干上的巨大黑影。
　　“这里很诡异，不管这树是什么东西，还是尽快离开比较好。”
　　他隐约感觉到这被钉在树上的这巨大黑影比那老人还要可怕。
　　而且他也似有觉察那挂在树上的干尸那一双空洞的眼眶似乎在暗中注视着自己。
　　有一种毛骨悚然的感觉。
　　他看了看手背上那露出来的红色眼睛，一股阴霾笼罩心头，挥之不去。
　　只是眼下并不是在意这个的时候。
　　周围的黑暗仿佛已经褪去了，杨间能够很清晰的看见周围的一切。
　　这是一个昏暗，无尽的空间，空无一物，只有这颗白骨枯树。
　　仿佛异世界一样，根本就不是自己所熟知的学校。
　　但他回头看去，却能看见自己来的方向有一扇门，那是......厕所的门，
　　原来那扇门离自己这么近，之前竟然没有发现。

