第一章 家庭
“天知道我多后悔生下了你们！天知道！”
　　沙哑的、带有天赋RAP腔调的女性谩骂声狠狠搅破了宋亚的清梦，他叹口气，无奈地坐起身，慢悠悠地从床边捞起件毛衣往头上套。
　　穿越过来已经十几天了，不管适不适应，也只能先忍受着。
　　当然，他现在不叫宋亚，也不再是华国人，他现在的全名是亚历山大·宋，一位亲生父母死于车祸，寄居在芝加哥姨妈家的十五岁男孩。
　　隔音几近于无，连珠炮似的粗鄙之语从楼下直蹦入耳，苏茜姨妈正在“教育”她十七岁的女儿，也就是亚历山大·宋的表姐康妮。
　　“亲生的。”宋亚暗暗感叹。
　　“Yeh，Yeh！说到碧池，也不知道是谁十七岁的时候连孩子都生俩了！”
　　多年下来，康妮明显被骂皮了，马上反唇相讥，一点儿都没示弱的意思。苏茜姨妈十六岁时生下了她的大儿子托尼，然后第二年又有了康妮，再然后，出力的男人就跑得无影无踪……
　　“喂喂，重点是夜不归宿吧？”宋亚心中再次吐槽。
　　在这个问题上，如果在华国，父母们的关注重点是绝对不会跑偏的，而苏茜姨妈吵着吵着就把康妮表姐整晚没回家这件事给丢到爪哇国去了……
　　穿好衣服，宋亚出门拐进不远的卫生间，拧开水龙头开始洗漱。
　　哗哗的流水声将楼下的争吵暂时隔绝，他对着镜子，再次审视这一世的自己。
　　按华国人对黑色人种的审美来算的话，他有张略带稚气，长得不错的脸，由于有一半华国人血统，肤色也略淡一些。十五岁身高就有一米七几了，身材也颇匀称……当然，作为穿越者日后发迹是自不待言的，那么这幅皮囊的好坏其实也没啥关系，毕竟这里是米国，资本社会只要有钱什么买不到？
　　“可是问题来了，让我穿越又不给点特殊能力也就算了，连前世记忆都不让我带过来可就太过分了啊！”
　　这十几天，任凭宋亚百般尝试，他对上一世的记忆始终是一团浆糊。除了数学成绩突飞猛进了之外，历史上曾经发生过什么大事，或者是上辈子看过的书玩过的游戏之类一概想不起来。而那点数学成绩也说明不了什么，芝加哥南城多为黑人聚集的贫民区，社区中学教学质量很差，考卷难度本来就低，华国人这点种族天赋再不带过来宋亚就真没法玩了。
　　“还有个懒鬼呢？快滚下来吃早餐！”
　　孩子多，精力不够区别对待，苏茜姨妈一视同仁，从没给过宋亚什么虐待或者优待，当然，言语上也是如此。
　　“来了！”
　　宋亚赶紧收拾停当，快步下楼。
　　楼梯板发出的咯吱咯吱声表明这栋房屋有些年头了，这是栋标准的贫民区小HOUSE，独栋但与左右房屋间距不大，基本全木质，二层本来有一大一小两间卧室和一个卫生间，大的那间卧室被隔断一分为二，宋亚和表哥托尼住一间，康妮和十岁的妹妹艾米丽住一间，苏茜姨妈和不到一岁的弟弟弗雷迪住原本那间小卧室。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅的全通结构，只在一二楼楼梯下面有个不带淋浴的小卫生间。
　　嘴上吵得凶，大家还是该干嘛干嘛，苏茜姨妈一手拿着锅铲顾着锅里金黄的炒鸡蛋，一手将正睁着大大蓝眼睛看人的小弗雷迪搂在怀里哄着。苏茜姨妈最新的男朋友是个白人，所以小弗雷迪是黑白混血。
　　饭桌前的康妮和艾米丽正轮流拿着量贩装的牛奶和燕麦圈往自家碗里面怼。
　　而托尼则仰着脖子，粗豪地将喷罐奶油隔空滋进嘴里。
　　“张嘴。”
　　满满的奶油被他一口吞下，又将罐口掉个头对准宋亚。
　　“不了。”
　　宋亚摇摇头拒绝，这具身体内的灵魂已经换人了，有苏茜姨妈和托尼的水桶身材以及康妮那肉眼可见的横向趋势作为前车之鉴，肥胖绝对是他这一世要时刻警惕的敌人。
　　“你最近变了很多，亚力。”托尼说道。
　　“是吗？”宋亚心中一紧：“哪方面？”
　　“嗯……”
　　托尼开始消灭牛奶泡燕麦，“就是……就是一种感觉……你懂的。”
　　“多简单的事！为了女人呗！”
　　康妮冲着宋亚调笑道：“你和谁搞上了？”再次成功把话题带偏。
　　“我……”
　　宋亚还没跟上思路，苏茜姨妈将软嫩的西式炒蛋平均分在四兄妹面前的盘子上，“闭上你的X嘴吧，快点吃完，别赶不上校车！”她现在十分不待见康妮。
　　“等我换下衣服！马上好！”康妮这次没还嘴，一弹而起，飞速冲上楼。
　　米国女孩穿昨天的衣服一般代表没回家过夜，所以康妮早上回家的主要目的就是换身衣服。
　　“早上是谁送她回来的？”苏茜姨妈趁这个机会小声问道，原来她没忘记这茬。
　　“我哪知道，只听见引擎声。”托尼答，又偷偷踩了下宋亚的脚。
　　宋亚摇头，他其实真不知道，小艾米丽也跟着摇摇头。
　　苏茜姨妈没再深究，回去专心清洗厨具，“哎！黑女人……”她低声哀叹。
　　牛奶、燕麦圈、炒蛋，宋亚把它们全部弄下肚只花了三分钟，现在是一九九零年，米国的福利制度应该没他穿越前那个年代好，但对有五个孩子的单亲家庭来说，满足最基本的衣食住行和教育需求看上去都没啥问题，食品方面甚至热量过剩。
　　等康妮换好衣服，四兄妹跟苏茜姨妈道别后，一同步出家门。
　　与穿越前宋亚对米国的印象不同，这儿的社区房前屋后根本没有啥茵茵草坪，只有灰败的杂草和胡乱堆积的杂物，失修的木栅栏，以及各种型号的破旧汽车。包括苏茜姨妈在内，周边还有几户人家门口挂着一面很小的喀麦隆国旗，昭示着他们还记着远在非洲大陆的根源。
　　“好冷！”
　　二月的芝加哥不但气温低，风还很大，艾米丽打了个冷颤，赶紧把小身子躲在托尼后面。
　　托尼回身把艾米丽抱在怀里，再拿手帮她挡着脸，大家缩着脖子，快步往几百米处的校车站台走去。

第二章 APLUS
作为一个合格的穿越者，十几天下来，宋亚已冷静地将自己的开局处境摸了摸底，结论……挺悲观的。
　　首先就是穷，福利真的只能保障基本生活，苏茜姨妈工作日帮邻里带带孩子那点额外收入用在这么大一个家上也不过杯水车薪，什么穿越者的起始资金就别想了，眼下兜里才三个二十五美分的镚子，那还是怕出什么紧急状况备着拨打公用电话的。
　　其他几兄妹的情况也差不离，穿着体现得最明显，托尼和自己的衣物基本全来自教会或慈善机构的捐赠，托尼现在穿着的深色大衣应是某个工厂的制服，袖口和肘部已快磨没了，自己的黑色翻毛夹克来自某个空军老兵，内标上还有U.S.A.F1969字样，成色同样不堪。
　　康妮和艾米丽俩女孩子的待遇要好很多，苏茜姨妈不会让她们穿得太破旧，可惜八十年代的审美遗毒加上非裔对鲜艳颜色的过分喜好导致整体效果令人不敢恭维，当然，以上是宋亚这穿越者的个人看法。
　　穷还罢了，人身安全才是大问题，芝加哥南城的治安是米国排的上号的差，贫困、枪支、帮派、仇杀相互影响，如今已显现出沉疴难返的趋势。能令华国举国震惊的枪杀大案换到这儿根本不是事，隔段时间就会来个几起，甚至常有哪哪路人不小心被正在交火的黑帮流弹击中身亡的新闻报导。
　　除了枪击，盗抢等低烈度案件更是稀松平常。
　　“yooo，托尼。”
　　还好都是街里街坊，半大小子里有个戴棒球帽的主动跟托尼打起了招呼，“你现在跟小洛瑞混了？”
　　“hey。”
　　托尼把艾米丽送上刚到的小学校车，笑着跟棒球帽对了下拳头，“过去说。”特意避开宋亚和康妮，往车站另一头走去。
　　棒球帽有点眼熟，宋亚只听过别人喊他的外号‘ET’，应该他那双大而且外凸明显的眼睛和八十年代风靡全球的那部电影里的外星人形象颇有相似之处。不过从帽檐下面隐约露出的花色头巾一角，就知道这位和自己差不了两岁的‘ET’是绝对的狠角色，在南城，花头巾可不是能随随便便往头上戴的东西。
　　托尼交游颇广，中学的校车也很快到了，他和‘ET’一行人去到后排继续谈笑，康妮也和同年级的小姐妹们聚到了一起。
　　“早啊，APLUS！”
　　宋亚所在的九年级生小圈子位于前排，他刚坐下就有人喊了一嗓子，然后旁边的同年级男孩女孩们就不约而同笑开了。
　　“早……”
　　宋亚无奈地挤出丝笑容回应他们，然后靠在座位上闭目装睡。
　　贫穷和安全目前来说还找不到办法解决，近在眼前的反而是另一个问题，“校园霸凌”。
　　事情是这样的，原本的那位亚历山大·宋学习成绩大概在班里算中等偏下，而当十几天前他的灵魂被宋亚取代之后，便轻轻松松便在一次数学考试中得了个满分。
　　本来也没多大事，要是几十年后的米国，同学之间谁也别想知道别人的成绩，可偏偏现在米国的政治正确还没“进化”到那种程度，数学老师很高兴地当着全班宣布了他‘A+’的成绩狠狠地表扬了一番，并以他为范例去鞭策那些“后进”。
　　于是麻烦来了……
　　宋亚前世是个标准的华国佛系青年，家庭小康，学习成绩中等偏上，大学刚毕业六个钱包便替他准备好了房子，码了几年代码自己攒了辆车准备寻摸个媳妇啥的，一生顺顺利利，骤然被丢到眼下这种环境实在是有些应对不能。
　　而且在华国谁会因为考个满分就被孤立被欺负嘛！更别提给同学取类似‘100分’这类蠢外号的了。最冤枉的是虽然数学成绩突飞猛进，体育和艺术这两门课成绩直线降低，对学分制的米国高中而言是亏是赚还不好说呢！
　　“穿越者的金手指难道就是华国种族天赋？那样的话，体育和艺术学分干脆放弃，主攻数学、自然科学算了，对了，英文和社会科学方面也不能丢下……”
　　“即便这样，最多提前一年半年的修满学分，那么我起码还得在这种环境下生存三年……”
　　一路规划着未来，不知不觉，校车已到达目的地。
　　“亚力，放学后别急着走，等我。”临分手时托尼过来嘱咐。
　　“干嘛？”宋亚问道。
　　托尼凑近他耳朵，小声说道：“小洛瑞。”
　　“又打篮球？”宋亚一听就泄了气，“能不能不去？”
　　自从他穿越过后，这具身体原本的运动底子就全没了，打篮球对他简直就是折磨，这可是黑人贫民区的街头篮球，与他穿越前上体育课随便投投的东西完全不是一种运动。
　　“FXXXYou！别讲价！更别跟我耍花招！”托尼立刻变脸，临走又补了句软话：“就当帮我的忙！”
　　“好吧，你是老大。”宋亚没得选择。
　　穿过乱哄哄的人群，进了教室一看，自己课桌后的椅子被丢到了教室角落，“幼稚……”懒得追究，捡回来擦了擦摆好，就这么开始了又一天的米国高中生活。

第三章 学分
课堂纪律是糟糕的，教学方式是敷衍的，宋亚身后那对小情侣都已经抱上了，堂上白人男老师仍熟若无睹地念着狄金森的诗，下课铃一响立马夹包闪人，绝不留恋。
　　“呼……”
　　宋亚无奈地长吁口气，这具身体英文成绩本就糟糕，他华国人的灵魂对此也没啥加成，读没大问题，写作和演讲是短板，可惜这位老师不太靠谱，当然，也没法怪他，不是他不想管，而是不敢管啊。
　　老师不好好教，宋亚可不能不好好学，他仔细研究过，学分大计无论如何绕不开高权重的英文，没有条件也要创造条件硬上，“吃过午饭去图书室借点书回家自学好了，好烦，放学还得去打那该死的篮球。穿越之成为学霸最缺什么？时间！”
　　在座位上墨迹了一会儿，等教室里人走得差不多了宋亚才起身出发去食堂，他暂定了一个应对霸凌的计策，成为‘小透明’，嗯……回头还得去跟热心过度的数学老师打个招呼，别再给老子吸引仇恨了！
　　尽力降低着存在感，不快也不慢地随大流涌入了学校餐厅，这里是全校纪律最好的地方，副校长守在门口监督排队，体育老师轮班在场内巡逻，保安把守各个出口，打饭大妈严阵以待，还有四壁张贴着一位黑人老头的海报，下方醒目地标着一行大字：27年！迟到的胜利！
　　在老头的‘微笑注视’下，宋亚三下五除二解决了一个夹着肉的汉堡，一坨土豆泥，一份白酱拌水煮西蓝花和胡萝卜和一大杯碳酸饮料，然后躲过老师的目光将餐盘‘飞’进回收桶。米国中学放学早，所以午休时间不太宽裕，他马不停蹄跑到图书室，借下一本富兰克林·罗斯福的演说集，又飞奔至教师办公室，委婉地向数学老师表达了求个‘低调’的意愿。
　　数学老师是位优雅的黑人老太，宋亚数学成绩飞跃之后她现在是怎么看宋亚怎么顺眼，笑眯眯地说道：“给个建议，如果你能通过我的九年级基础课程考试，我就把你转到数学高级班里去，如何？”
　　“高级班？”宋亚愣了。
　　“高级班！”
　　在老太的耐心解释下，原来米国中学除了每年的基础课程外，还会给有余力的精英学生开设高级课程，或者叫荣誉课程，难度大幅提升外还附带有更多的学分。
　　“好的，我会尽力！”听到有学分，宋亚来了精神，考试而已嘛，咱拿手！
　　兴冲冲与数学老师道别，却在门口一头撞见音乐老师。
　　这位剪着利落短发的白人中年女性就不太好说话了，文化课不济，但这所学校的艺术、体育类实力颇强，音乐老师手下的管弦乐团、合唱团都是远近拿得出手的，她的要求自然非常苛刻，“亚历山大，是吧？上周，你的小号在排练中数次出现明显的错误！”
　　宋亚顿时蔫了，有得必有舍，本来这具身体的音乐和体育天赋十分不错，特别是音乐，是学校管弦乐团的主力小号手，可惜自从宋亚穿越，数学成绩上去了，乐感和身体协调性什么的全不行了。
　　“我下次……”
　　正打算先糊弄过去，“没有下次了！”被音乐老师严厉喝止，“公开表演日期将近，我不能冒险，下次合练你别吹小号了，撸铁去吧！”
　　“撸什么？”
　　“三角铁！”
　　“好吧……”宋亚擦了把汗，“撸……撸铁也能拿学分的吧？”
　　“你再犯错就没有！”
　　“好……好的……”
　　只要保住学分，这点打击不算什么，宋亚认真上完下午的课程，三点准时和已等在外面的托尼汇合，俩人又在校外，坐上托尼死党，外号‘消音器’的穆特那辆丰田86……款雄鹰休旅。
　　“怎么了？”
　　等上了后座，宋亚才发现俩人情绪不是很好。
　　‘消音器’发动汽车，从驾驶位回过头，指了指宋亚旁边，然后做了个割喉的手势。
　　旁边后座上乱七八糟堆着些脏兮兮的球衣、护具、还有俩橄榄球。
　　“什么意思？你俩被球队给……”宋亚明白了‘消音器’那手势暗指的意思。
　　‘消音器’又点点头，宋亚注意到他眼里隐约的泪光……
　　托尼和‘消音器’都是校橄榄球队的主力，托尼是守备组的，而‘消音器’是进攻组的跑锋，上周宋亚还旁观过他俩打训练赛来着。
　　米国无论高中大学，橄榄球队队员在校内都是可以横着走的存在，四分卫或者明星球员更是风云人物，妞随便换的。如果被球队清退，对俩人的确是非常重大的打击，不过话说回来了，托尼和‘消音器’已经十二年级了，毕业在即，考虑到新老交替……
　　“不提这个，为什么有人管你叫APLUS？”
　　宋亚还没斟酌好安慰的词句，托尼拿手狠狠抹了把脸，主动换了话题。
　　“呃……”
　　橄榄球队有宋亚的同班，托尼应该是从那里得到的消息，“没什么，就是上次数学考试我考了个A+，所以……”
　　话没说完，刚还苦着脸的前排俩人面容顿时扭曲起来，因极度沉默内向而得名的‘消音器’回头怪叫道：“A+？！you？！”
　　“怎……怎么了？”宋亚略有些心虚。
　　“哈哈哈！”俩人爆笑。
　　“这没什么好笑的吧？”
　　“这很好笑，APLUS，哈哈哈……”托尼笑得前仰后合，“这非常好笑。”
　　不管怎么说，这个小插曲算是冲淡了刚才的愁云惨雾，三人笑闹嗨了，‘消音器’顺手打开车内收音机，和托尼伴着里面传出的黑人说唱音乐开始扭动身体。
　　“这个年代就有念经了么……”宋亚脑海里飘过一句吐槽。

第四章 小洛瑞
说到‘念经’，待会儿要一起打球的小洛瑞就是个新人说唱歌手，首个宣传单曲已开始在本地电台打榜，几位芝加哥知名DJ都陆陆续续推过，评价似乎还不错，据托尼透露，离首张专辑也快了。
　　宋亚没听过那啥宣传单曲，穿越后也只和小洛瑞见过一面，但他和苏茜姨妈等家人对托尼去跟小洛瑞‘混’这件事总体还是支持的，虽说现在绝大部分说唱歌手都跟帮派纠缠不清，但总好过去混真正的帮派不是。
　　一首饶舌‘经’播完，DJ马上接道：“以上是来自N.W.A的Express Yourself！接下来，让我们换个口味，女士们先生们，ManInTheMirror，来自MichaelJackson！”
　　前奏刚起，‘消音器’就动手把台给转了，来来回回扭又没找到中意的，收音机里持续传出令人牙酸的噪音。
　　“就听MJ不好吗？”
　　迈克尔杰克逊现在如日中天，他的歌宋亚穿越后主动被动没少听，都非常喜欢，这首镜中人的词很有深度，印象格外深刻。
　　“他背叛了我们！”
　　托尼突然变得有些激动，“这么多年，我们给了他全心全意的支持，结果呢！换来了什么！？他却以我们为耻！以身为一个黑人为耻！”他指向车窗外，“你看看！你看看他现在白的！”
　　宋亚看过去，路边正好有MJ巨幅的百事广告，那张脸，嗯，确实很白。
　　“叛徒。”‘消音器’吐出一个词，他终于选到了喜欢的频道，仍是一首饶舌音乐。
　　“你瞎扯的吧？”
　　一个黑人靠把自己变白就能讨好白人？这不是只会让黑人不爽，白人看不起嘛？宋亚的直觉认为托尼说法不合逻辑。
　　“反正大家都这么说。”
　　托尼继续说道：“那帮白人控制了世界，这么做就是为了打击我们的自尊，让我们继续当他们的奴隶，整容，整容你懂吗？脸都可以换，漂白个人也没什么难的。”
　　“51区。”‘消音器’又蹦出一个词。
　　“对！其实白人们早就抓到外星人了！但是他们选择把外星人的科技藏起来，从不为人民谋福利，而是拿去和CCCP打世界大战！”托尼越扯越没边了，“等他们分出个胜负，一定会掉回头对付我们，让黑人继续给他们当奴隶！”
　　“呃……好吧。”宋亚服气，决定不跟他掰扯了。
　　托尼意犹未尽，“还有个迈克也不是啥好东西，我听说，我听说南城好多大佬想要他的命！”
　　“乔丹？”
　　宋亚惊了，迈克尔乔丹现在可是公牛队的主力，全芝加哥的宠儿。
　　“不是迈克尔，是迈克！迈克泰森！”托尼纠正。
　　“我知道，我知道这事儿。”
　　前些天拳王泰森在42赔1的大热下被爆冷击败，宋亚听说很多黑帮大佬都在这事儿上亏了钱。
　　与小洛瑞约定的地方不远，两首歌的功夫三人就到达了目的地，一个小公园旁边被铁丝网围起来的公用篮球场。这里的周边环境就比宋亚家附近要好得多，离商业街不远，附近都是高层公寓，警车时不时从路口穿梭而过，里面打球的人穿着也新潮得多。
　　小洛瑞已经在等着了，他和托尼年龄相仿，个头比宋亚矮点，非常瘦，相貌算黑人里难得的清秀，头顶脏辫，正戴着耳机一边听歌一边悠闲地拍球热身。不远处篮球架边还站着两个聊天的黑人，一个约摸二十五、六年纪，另一个看上去得有三十多岁了。
　　找地方停好车，托尼率先下车过去大声招呼道：“Hey！Bro~”
　　“Hey！”
　　小洛瑞摘掉耳机，笑着迎上前，和托尼跟‘消音器’来了段复杂的碰拳。
　　轮到宋亚，俩人第一个手势对上了，然后换上下相撞的时候，因为宋亚把顺序记反了，闹得俩人拳头空对空挥了几个来回，都没对到点上。
　　宋亚收回拳头，尴尬而不失礼貌地微笑。
　　小洛瑞憋着笑，“算了，不用在意那些。”然后拍了下宋亚的肩膀，“来，介绍大家认识。”
　　刚站在篮球架边的俩人也过来了，年轻点的是小洛瑞的乐队伙伴，自称叫艾尔。
　　“你就是那个……”托尼看到艾尔来劲了，一只手模拟成握麦克风的样子，拢在嘴边，“蹦次哒次，咚咚咚……”学了段不知所云的口技。
　　“ye……”艾尔笑了笑，随后也表演了一段。
　　他就专业得多了，如果闭上眼睛，宋亚可能还真会怀疑身边多出了个架子鼓。
　　托尼冲他竖了个大拇指。
　　年纪大些的是唱片公司的人，没艾尔那么随和，“大家都叫我AK。”然后跟三人对了对拳。
　　六人都认识了，小洛瑞随手将CD随身听和外套等物丢给AK，其他人也将外套等累赘脱下放到篮球架下边。
　　普通的3对3半场，就小洛瑞那小身子骨，对位托尼和‘消音器’这两身高体壮的橄榄球运动员是不现实的，宋亚也知道这是托尼为啥一定要把自己拉来的原因，于是主动走过去和他对位。
　　说白了，除了小洛瑞，场上其他五个人的真实目的并不是打篮球，而就是来陪玩儿的。既然是陪玩，那就要做到让被陪的人开心，所以都很默契，小洛瑞持球时，全拉得老远，放宋亚和他单挑。
　　交叉步，背后运球，虚晃转身，体前变向，小洛瑞明显有很好的基础，控球技术一套套的，转身速度带球速度都很快，穿越后的宋亚上次跟他对位就被爆了，这次稍有进步，但也仅此而已。
　　时间慢慢过去，球场上的大呼小叫配合着篮球的咚咚声一刻不停。
　　要说这具身体的底子是着实不错，宋亚被过了一遍又一遍，跟在小洛瑞身后吃灰，除了心累点，体力是没一点问题的。
　　“也许我的体育学分还可以抢救一下？”
　　稍一分神，就吃了一个晃，失去平衡一屁股坐到了地上。回头一看，小洛瑞已上篮成功，在学乔丹吐舌头庆祝了。
　　“暂停！暂停休息一下。”
　　这时跟‘消音器’对位的AK却先坚持不住了，‘消音器’不像托尼那么圆滑，内线扛人都是实打实的，他那跑锋的身体扛着扛着就把AK拖垮了，而和托尼对位的艾尔现在还和没事人一样。
　　“别啊！AK！我才刚热身呢！”小洛瑞拿着球失望地喊道，他是真喜欢和宋亚对位。
　　“我不行了，我不行了。”AK举着双手往场边退却。
　　‘消音器’杵在原地憨笑。
　　“我们来？”这时候旁边场地等着三个黑人小伙过来问道。
　　“行啊。”小洛瑞答应下来。
　　“亚力！”托尼见状给了宋亚一个眼神。
　　“那你们先玩吧。”
　　宋亚跟着托尼下场，留小洛瑞、艾尔和消音器在场上。
　　三人坐下休息还没十几分钟，球场突然上就发生了意外，大概是小洛瑞被对方连续抄截，着急回断的时候一头撞到了对方不知是故意还是无意沉下来的肘上，当场倒地。
　　“FXXX！”他爬起来，恼羞成怒一把推过去。
　　没想到对方可不惯着，“输不起？像个娘们一样？”嘴里不干不净还手推搡起来。
　　场上六个人迅速集结，‘战事’扩大，AK也赶紧起身往场上支援。
　　宋亚扭头，看见托尼像受惊的兔子般一弹而起，却是往场边‘消音器’的丰田雄鹰飞奔过去，大概半分钟后又冲回来，一头扎进人堆里，挡在小洛瑞身前。
　　“嘿！”
　　他掀开T恤下摆，露出别在腰间的黑色枪柄，眼神狠得像迈克泰森，“你们想玩多大？NGer!em？你们想玩多大？”

第五章 不可能打工
“嘿！嘿！”
　　啥玩意儿也没有枪好使，刚还骂骂咧咧的对面瞬间就怂了俩，抬高双手，五指向托尼摊开，示意没有攻击意图，喊道：“冷静，冷静！”
　　只有惹事的那位老兄还梗着脖子不服，他不停深呼吸，瞪着眼与托尼对峙之余还频繁往枪身上瞄。
　　“够胆就来，nger。”
　　托尼仰着脖子冲对方龇龇牙，还特意把肥硕的肚子往前挺了挺，那把枪在他腰上松垮垮的，离对方的手反而更近些。
　　场子里所有打球的都发现了这边的不对劲，拍球声停了下来，寂静突然而至，1、2、3、4、5、6、7，这七秒钟，时间仿佛凝固了一样。
　　“算了，算了吧。”
　　刚认怂的那俩察觉危险性，急忙扳着同伴的肩头往回拉，“我们走，走吧。”他又犟了会儿，终于一口气泄了，半推半就地被拖着后退。
　　“娘炮，滚吧！以后别让我再看到你出现在这！”
　　小洛瑞这时候从托尼身后闪身出来撂话，还顺便伸手往那位老兄脑袋上狠狠摁了一下。
　　给那位老兄气得额头上青筋一跳一跳，眼珠子血红，活像一头随时准备生吞活人的野兽，他的同伴生拉活拽，好不容易从众人视野中弄走。
　　“还好没出意外……”
　　宋亚长舒口气，刚才那一幕真是太紧张了，他不敢想象要是那家伙真敢从托尼腰上抽枪，事情后续会是什么发展，“阿美利加可真是太刺激了。”他暗暗吐槽。
　　托尼潇洒地放下衣摆将枪挡住，又冲场子里还在看热闹的人喊道：“没事了！OK？”
　　拍球声再次响起，小洛瑞冲AK笑道：“体力恢复没？好了我们就继续。”
　　得到AK肯定的答复后，他又冲其他人喊道：“分人不变？”
　　“不变，亚力……”托尼向宋亚示意。
　　“还打？要是他们找人回来报复怎么办？”宋亚惊了，还留下打球，这心得多大！？
　　“把你的鸟嘴闭上。”托尼走近，咬着牙低声骂道。
　　“行吧。”宋亚没办法，只好走到弧顶摆好架势，再次与小洛瑞对位。
　　场子里打球的人比刚才少了很多，宋亚注意到还有几个正在收拾东西准备离开，“应该是都闻到了危险的气息吧？”他感觉自己现在有点风声鹤唳，球场拐角突然闪出的几个人影，或者远处街面上传来的若有若无的警笛声，都能令他心弦绷紧。
　　“嗯？不对啊……”
　　他突然意识到小洛瑞也不对劲，突破没了，花活没了，运球都运得磕磕绊绊。
　　不是，是所有人都不对劲了。
　　虽然都装作无所鸟谓的模样，但大家的话少了，动作也变僵硬了些，最不会掩饰情绪的‘消音器’和自己一样，眼神不由自主地往铁丝网外偷瞄。
　　心里转了个弯，想明白的宋亚咧嘴一乐，黑兄弟们‘好面子’的点虽然与华国人不太相同，但个中微妙细究起来也颇有些可爱之处哈。
　　硬是在球场多撑了四、五十分钟，‘滴滴滴……’篮球架下突然响起阵年代感颇足的电子铃声。
　　“抱歉。”
　　AK走过去从衣物堆里找出个传呼机，看完信息后冲小洛瑞喊道：“老板好像有急事！”
　　“好吧。”小洛瑞把球丢给宋亚，对托尼说道：“看样子今天只能到这了，下回继续。”
　　“好的。”托尼和他拥抱，用拳头锤了锤对方的背心，“你知道怎么找到我的，随叫随到。”
　　“嗯，今天谢了。”小洛瑞跟‘消音器’跟宋亚也来了个大大的拥抱。
　　“你的事就是我们的事。”托尼说道。
　　小洛瑞郑重地锤锤自己的心口。
　　大家分头离开。
　　等‘消音器’启动汽车，托尼也将手枪塞进座椅下面藏好，宋亚心里的大石才终于落定。
　　“你怎么回事！？事情都发生了，你还站在原地看热闹！”
　　托尼回头责备道：“以后再发生类似情况，你得第一时间冲上来，和我们行动一致知道吗？否则以后会被人孤立的。”
　　孤立就孤立呗，宋亚穿越过来可从没打算跟他们混兄弟伙，“为什么？”他反问，“干嘛为那么小的事动枪？冒这么大危险为了什么？值得吗？”
　　托尼和‘消音器’俩人都没回答，过了好一会儿，‘消音器’嘴里才吐了个长句子，“没有奖学金，没有大学。”
　　“我们不混帮派不碰毒，专心一意打了那么多年球，为了什么？”托尼说道：“还不是为了被大学挑中，拿奖学金离开这该死的鬼地方！你以为我们愿意像刚才一样在街头跟人好勇斗狠？”
　　“最后呢？没有大学球队要我们，连社区大学都没有。”
　　“不上大学，我们毕业后能干什么？去K记上夜班？还是去商业街扫厕所？”
　　“不行，小洛瑞是我们最好的机会了，这次一定要把握住！”
　　“等他专辑正式发售，到时候他会缺很多很多帮手，他会把我们带上的，他答应过。”托尼眼中浮现出一丝憧憬，“我跟他从小就认识，他发达了，带我们吃香喝辣没毛病……”
　　宋亚听得有点懵逼了，“你说了这么多，小洛瑞答应给你提供了具体的职位？”
　　“我他X的为什么有这么蠢的弟弟！”
　　托尼骂道：“你真考过A+吗？我和小洛瑞是Buddy！有事一起扛，有钱一起花……”
　　“WTF！是你蠢还是我蠢！？”
　　宋亚惊了，凭什么别人跟你有钱一起花？
　　嗯，结果还真是宋亚犯蠢，在托尼的解释下，他终于理解过来了。
　　原来，黑人社区的的确确有这方面的‘传统’，由于娱乐和体育明星是贫民区黑人阶级跃迁的最快途径，歌手、球星一夜暴富，他们有责任拖着一起苦过来的亲戚啊好兄弟啊之类鸡犬升天，所谓的一起花钱有点夸张，但如果小洛瑞真的一炮而红又愿意带上托尼和‘消音器’的话，他俩的生活确实会发生质变。
　　当然，去也不是坐着啥也不干，客串客串保镖啦，帮忙订个外卖啦，一起玩玩游戏机啦，当当僚机啦，还有像今天这样斗斗狠撑场面啦，咦？这么一算活还真不少。
　　“让我捋捋，让我捋捋。”
　　宋亚那华国人的思维惯性慢慢转过弯来了，“也就是说，如果小洛瑞走红，他能给你俩提供的就业岗位就是……跟班？”
　　“是兄弟，Buddy。”托尼纠正。
　　“说好听点是兄弟，说难听点不就是马仔、跟班、帮闲么？”宋亚暗自吐槽。“对了。”
　　他又想到数个可能，“如果小洛瑞没能红呢？如果他觉得你今天表忠心的举动太过冲动，反而害怕把你带在身边呢？他要听音乐老板的对吧？如果他的老板不同意他把你们带在身边呢？”
　　“呃……”
　　托尼和‘消音器’对视了一眼，“如果真是这样……”托尼喃喃道：“那我们只剩去混帮派一条路了。”俩人神色黯淡下来。
　　“所以归根结底，打工是不可能打工的对吧？”宋亚算是整明白了，心中暗道。

第六章 MV
宋亚似乎在杞人忧天，晚上小洛瑞的电话就直接打到了家里，告诉托尼，他的第一支MV马上就要开始拍摄了。
　　十天后，周日，下午一点，四兄妹集体出洞。
　　托尼和女朋友的吃吃笑声不时钻进后面人的耳朵里。
　　“碧池。”
　　康妮不屑地冲前面黑妞撇撇嘴，和宋亚小声嘀咕：“看看这恶心的女人，以前和托尼在一起的时候绝对不是这样，不知道俩人分手这段时间里交了多少男朋友。”
　　牵着艾米丽小手的宋亚笑了笑，没有回应。
　　这边男女关系乱得很，分分合合像吃饭喝水一样普遍，托尼去个电话，他的这位前女友一听说有机会在MV里露脸，立马‘回心转意’了。
　　也难怪康妮会不爽。
　　不过穿越了快一个月的宋亚对托尼粗中有细的性格已然了解得十分透彻，谁玩弄谁的感情还说不一定呢。
　　一行人穿过大街，来到挂着‘XX舞蹈教室’的招牌前，一身西装配墨镜的‘消音器’正和AK一左一右守在门口。
　　“嘿~看看，看看这是谁啊？我都快不敢认了！”
　　托尼上前取笑了‘消音器’两句，对方用腼腆的微笑回应。
　　“好了，抓紧时间办正事，场地我们只租到五点，而且这附近一到晚上非常不安全。”
　　AK打完招呼，掏出叠文件利落地分发给众人。
　　宋亚粗略地看了看塞到自家手里的那张纸，应该是关于个人形象在MV中使用授权的文件，“我们没满十八岁，签这个不需要监护人同意么？”他有些疑惑。
　　“你不说话会死是不是？”
　　托尼一挥而就，把笔丢到宋亚手里，指指自己的脑袋，对AK说道：“别理他，他最近这里有点儿问题。”
　　AK拍了拍宋亚的肩头，笑着解释，“一般没人在意这些小细节的。”
　　趁着宋亚签字的功夫，他又对托尼说道：“进去之后帮着艾尔维持下秩序，正式开拍后一切听导演的。”
　　“你放心，全交给我。”
　　托尼打头步入门口，又在前女友脸颊上狠狠亲了一口，“听到了吗？从今天起，哥就开混娱乐圈了。”
　　康妮在后面直翻白眼。
　　从穿越过来的第一天起，宋亚就没停止过观察身边的一切，自从治安恶化以后，芝加哥就收紧了娱乐场所的审批，特别是允许卖酒的夜店，可以说每一家后面都站着黑白通吃的人物，日进斗金。
　　从进门后通道里明显七、八十年代嬉皮士风格的涂鸦，斑驳失修的设施和装修，角落隐隐约约的尿骚味，还有那老气的中央舞池来看，这间‘舞蹈教室’以前应该是一间迪斯科舞厅，‘过气’之后只好转型为舞蹈教学的场地。
　　除了正在摆弄设备的导演和几个工作人员，舞池里二、三十个年轻男女已经开始伴着音乐扭动身体，气氛不错。
　　音乐放的正是小洛瑞的饶舌专辑，宋亚第一感觉……是真的不太好听，同为念经，小洛瑞的歌明显比收音机常播放的那些平庸很多，特别是词，听过就忘。
　　“嘿！托尼！”
　　艾尔在DJ台那边冲托尼招手，“过来！”
　　托尼跑过去，他把监听耳机挂到托尼脖子上，“任何设置都不要动，只用记住这个音量旋钮，我给你信号的时候……”他教了托尼一些简单操作。
　　“明白！”
　　托尼兴冲冲地把监听耳机戴上，立刻随着音乐夸张地扭了起来，双手还不停在控制器上虚操作，装得还真挺像那么回事儿。
　　“嘿！这不是托尼吗？”
　　艾尔刚走开，一个划着浓妆的年轻女孩立刻凑了过去，“还记得我吗？我是十一级的……”
　　“碧池！”
　　前女友骂了一句，赶紧冲过去宣誓主权。
　　宋亚把一切看在眼里，又想到在门口人五人六的‘消音器’，谁能想到，就在十天前，俩人还是刚刚被橄榄球队开掉的败犬呢，再看看现在！
　　“这么说，托尼的‘职业’规划完全成功了啊！”他心中感叹。
　　“我们快！”
　　康妮的注意力完全在舞池里，发现艾尔已经开始在安排站位了，她赶忙拉上宋亚和艾米丽过去。
　　“嘿，APLUS！”艾尔冲宋亚眨眨眼，好吧，十天过去，他的外号已经传到人尽皆知了。
　　康妮如愿以偿，和宋亚一起站到了显眼的位置，托尼的前女友凑到旁边，艾米丽则和几个同龄人则被分到了最前排。
　　“大家！大家！”
　　导演是今天场子里唯一的白人，调试好机器，他站在摄像机后张开双臂喊道。
　　艾尔冲托尼打个响指，托尼将音乐关掉。
　　“等下开拍，大家视线全都往集中到我这儿……”导演开始长篇大论各种注意事项。
　　其实这就是最省钱的那种MV，歌手在前面唱，后面人跟着音乐扭就完事儿了。
　　“OK，准备开始。”导演交代完，回去盯着取景器。
　　几个大功率补光灯同时打开。
　　托尼在艾尔示意下重新播放音乐，“Action！”导演喊道。
　　要说种族天赋真是不盖的，大家扭起来都挺像那么回事，而且人人都能即兴动作，舞池中气氛也越来越嗨。
　　“卡！”导演突然喊停，音乐停止，他指着宋亚，“你！说的就是你别往左右看！找准节拍！节拍！”
　　“噢！好，好的，不好意思。”宋亚感觉要遭。
　　果然没过一会儿，导演又喊了停，还是宋亚。
　　“你站到后排去！”
　　“卡！”
　　“你！还是你！再往后站！”
　　宋亚有些烦，本就不会跳舞，然后人群里体味混着香水那劲儿特大，他都有点喘不过气了，“算了我不跳了。”干脆，直接离开舞台，退到托尼的身边。
　　“你有问题！你有很大的问题！”托尼瞪着他，气不打一处来，“你以为这种机会很多吗！？”
　　宋亚耸耸肩，“我不太适应这种场合。”
　　导演乐得如此，恰好小洛瑞出现在场边，立刻转移了大家的注意力。
　　“大家欢迎，洛洛洛洛瑞！”艾尔大声造着气氛。
　　所有年轻女性开始尖叫……
　　小洛瑞已经带好了妆，穿着打扮也拾掇得非常精神，他不像其他说唱歌手，没有纹身，不佩戴任何帮派的标志，歌词里没有什么杀啊枪啊的，连太超过的粗话都没几句。
　　除了略有些自我中心以外，宋亚对他印象不赖。
　　小洛瑞站到C位，导演宣布正式开始拍摄。
　　在场上跳还不觉得，成了旁观者就有点感到时间过得特慢，“我出去透透气。”他对托尼说道。
　　托尼带着耳机扭得正嗨，视线全在场中间的艾尔身上，他一直记着艾尔叫他注意信号的事，无比专注。
　　不过艾尔现在正忙，艾尔负责说唱中的口技部分，就是模拟架子鼓等各种乐器的发声，现在好像正流行这种表演方式，他站在小洛瑞身边，正对着镜头动次打次呢。当然，都是对口型。
　　于是宋亚躲着镜头，一个人往外走，没想到记错了方向，顺着通道，走进了建筑内部的一间办公室前。
　　“各大城市的DJ都收到了我们的邮寄过去的非正式专辑，你想知道他们是怎么回应的吗。”
　　一个超级浑厚的黑人男低音从办公室里传出。
　　“说吧。”另一个人回应道。
　　“费城的菲尔比说，如果一个人唱得像娘们，长得像娘们，歌词也像娘们，那他就是个娘们。迈阿密的路特说他不会承认这是说唱音乐。亚特兰大的BOI让我们呆在北边吃X，纽约人说在布鲁克林垃圾箱里的音乐都比我们好，洛杉矶给我们回寄了一些唱片说要让我们听听什么是真正的音乐！”
　　“谁的责任！你不听我这个经纪人的，我明明规划的是先在芝加哥打响名声，然后再在全国……”
　　“没有什么名声！芝加哥的DJ全都是看在我的面子和我的钱上！”
　　“我们也可以给费城钱，给纽约钱……”
　　“FXXX！那是无底洞！而且现在给钱也晚了，那只能让他们不做第一个跳出来的恶人，那些逢高踩底的无耻混蛋，一闻到血腥味会跳出来没有下限地嘲笑洛瑞，嘲笑你，嘲笑我，嘲笑一切！”
　　“那……那别管他们了，等MV出来，我们可以专注年轻女性市场，洛瑞的形象很受女孩子喜欢。”
　　“只能这样了，但我的唱片公司是小本经营，不能再冒大风险，第一批卡带数压到五千，只在芝加哥铺货，黑胶唱片和数字CD都暂停灌制，等MV在电视台推广后再制定计划。”
　　“FXXX！五千？那等于还没开战就认输，等于我们自己承认我们完了！”
　　“我们已经完了！”
　　“不行，起码一万，现在一只狗出张唱片都能卖到一万。”
　　“六千。”
　　“八千……”
　　“七千，FXXX！我们为什么要为这个讲价！？”

第七章 天启
说话声离门口越来越近，宋亚赶忙放轻脚步，悄悄原路退回。
　　穿越后他逛过几次音像店，除非超级明星或者精装版卡带，一般单张卡带的价格怎么也超不过五刀，七千张全卖完最多三万五的收入，这还没计算任何成本，难怪办公室里的人会高喊‘我们完了’。
　　“这么说……”
　　把自己隐没在DJ台后的阴影中，看向舞池，那儿依旧喧闹，男男女女们的身体轮廓被摄影灯覆盖上一层洁白的光，导演让跳，他们就跳，汗水飞舞，专注得顾不上擦。
　　艾米丽的笑容纯净得没有快乐以外的任何东西，导演让停，她便赶紧弯下腰，双手支撑着膝盖喘着粗气，年龄太小，她孱弱的体力已快不能支应了。
　　康妮早把外套脱了，身上没二两布料的晚装是她早上去二手店租来的，摄影师故意将镜头往她那边推，她心领神会，得意地像电动马达一样抖将起来。
　　艾尔不停地鼓动着他的腮帮，脸涨得通红，爆破式发力的口技很考验人的肺活量。除了说唱以外，为了维持生活，他还将几乎所有剩余时间奉献给了某家餐厅的侍应事业。
　　主角小洛瑞拽拽地挥舞着麦克风，摆出各种他自认为最酷最帅的POSE。两年前被音乐公司看中签约后他就选择了辍学，随后大部分时间都在枯燥的词曲和演唱练习中度过，打打篮球就算是唯一的消遣，专辑里十几首歌的歌词都由他自己独立完成。
　　身旁的托尼看向舞池的眼神里尽是快乐和憧憬，‘发迹’、‘飞黄腾达’、‘离开这该死的贫民区’，是他这几天经常挂在嘴边的词，宋亚听到后往往会在心里吐槽他这种成为他人‘跟班’的小小的梦想，可是……
　　宋亚又想起自己失败的上一周。
　　周一，‘ET’倒在了离家两条街外的路边，身中五枪，宋亚陪着托尼去‘ET’丧命的地方放了束花，据说‘ET’所在的帮派发誓报复，但那又能如何，除了令周边居民更为恐惧外，无非是以后在路口电线上多挂上几双鞋而已。
　　在乐团合练中，宋亚的三角铁依旧敲错了音，勉强在盛怒的音乐老师跟前装可怜保住了学分。然后数学也遭遇到了挫折，高级班的教学内容竟然有微积分，同班同学的竞争力也直线上升，再也不能像标准课程那样轻松通关了。
　　自从APLUS这个外号叫开，宋亚坦然接受后，那些取笑和霸凌的确是少了点，但这所公立学校最大的问题就是没啥能让人安静而轻松的学习环境，想找个僻静点的地儿看会儿书，不是被急着飞叶子的混混赶人，就是不小心撞破某对野鸳鸯的好事。
　　昨天，在苏茜姨妈的带领下，全家按分工，清早出发去各个慈善机构门口排队领取免费捐助，宋亚捏着食品券排了五个小时，才在金属防盗网重重加固，只露出一个收银口的商店里兑换出将将够全家一周所需的面粉等食物。然后全家在教堂门口集合，再度排上长队就为了一次面包配汤的免费简易午餐，下午又是各种排队，最后在沃尔玛等着他家打烊前处理快过期的鸡蛋和肉类打折。夜色降临后，没车的一家人拎着大包小包再排半个小时的队等公车回家。
　　渡过了穿越后的适应期，宋亚感觉自己不是振翅欲飞，而是快被这种看不到丁点希望的生活给同化了，再如此过上一年半载，到时候只要有个小明星冲他勾勾手指头，他绝对顶不住诱惑，当跟班就当跟班去罢，总比继续留在这里，哪天一冲动抄上枪去贩毒来得好。
　　“可以了，收工！”
　　四点才过，导演便宣布这首MV的拍摄正式完成，舞池里众人发出一阵欢呼。
　　“谢谢你托尼，你真好。”
　　托尼的前女友扑过来挂到托尼身上，不停道谢。
　　“小意思。”托尼都快飘到天上去了，“还没到时间……”他摘下耳机，牵着对方直接离开。
　　康妮望着俩人背影再度白眼，把怀里累得不行的艾米丽交到宋亚手上，“别管他们了，你陪我去还衣服。”她一边套着外套一边说道。
　　就像看完电影的散场，人群简单交际后开始离开。
　　宋亚扭头看见小洛瑞和艾尔正在和一胖一瘦两位上了年纪的黑人说话，根据嗓音，果然，正是办公室里被他偶然偷听到说话的两人。
　　胖些的就是刚才的男低音，按谈话判断他身份应该是唱片公司老板，言谈举止有种大人物的气场，一套骚粉色西装穿在他身上都不显半分娘气，大金链子金戒指金表，黑人三件套一个不少。
　　那个廋子应该是小洛瑞的经纪人，穿着裁剪得非常合体的深色西装，谈吐文雅，大背头一丝不苟，看上去就是个非常老派的人。
　　小洛瑞和艾尔现在肯定没时间搭理自己，托尼自然不用再等了，宋亚抱着艾米丽，和康妮出门离开。
　　“嘿，APLUS！”
　　出了门口，‘消音器’正在帮摄影师搬运器材，几人打招呼的工夫，AK从里面追出来，把他们叫住。
　　“还有康妮是吗？过来！都过来。”
　　AK把宋亚和康妮叫到身边，用身体挡住其他人的目光，从手上捏着的一沓二十元里抽出三张，一张给康妮，一张给宋亚，“小艾米丽也有。”他笑着把最后一张塞到艾米丽小手里。
　　“不是所有人都有吗？”康妮把钱塞进胸口。
　　“只有自己人有，那些家伙给他们在MV里露脸就不错了。”AK回道。
　　“呃……”宋亚感觉自己有点儿无功受禄，“可我没跳，这钱……”他把钱递还给AK。
　　“哈哈哈，托尼说得没错，你这里是有点问题。”AK笑了，指着宋亚额头点了点，“别犯蠢，钱又不是我的，你是托尼的兄弟，我们就是一家人，大家互相照顾，OK？”
　　“你别理他。”
　　康妮瞪了宋亚一眼，“说谢谢。”教小艾米丽道了谢，“我们走，今天老娘要Shopping！”她美滋滋地大声喊道。
　　“我要买蓬蓬裙！”艾米丽也跟着她喊。
　　宋亚只能捏着钱和AK道别，然后跟康妮去站台等公车。
　　二十刀算是他穿越以后掌握的最大一笔‘巨款’了，当然说巨款也不能算错，现在华国黑市一刀大概能换十软，二十刀是华国普通人一个月工资不止。
　　提供出租晚装服务的二手店一般规模不小，“蓬蓬裙！”艾米丽轻车熟路，从宋亚身上出溜下地，飞快跑向目标。
　　“你看着她，我去换衣服。”康妮往里面的换衣间走去。
　　宋亚跟着艾米丽穿过一排又一排的衣架，突然觉得此情此景似乎在哪见过。
　　“但是这家店自己明明没来过啊？”
　　他心下疑惑，眼角忽然扫到墙上挂着的一件粉色西服，和刚才小洛瑞老板身上的那套略有类似。
　　“嗯？”
　　他拼命回忆，突然摸向口袋里的二十刀，“二十美元，Shopping，粉色西装，男低音，说唱……合在一起，就是……”
　　他身形巨震，仿佛是上天的启示，无数MV画面伴着节奏感极强的说唱和音乐瞬间冲入脑海。
　　I'mgonnapopsometags，onlygottwentydollarsinmypocket
　　I'm，I'm，I'mhunting，lookingforacomeup
　　thisisFXXXingawesome！
　　“这里是ThriftShop！这里是！二手店！”

第八章 GOODMAN
作为穿越者，保守秘密、谋定后动这些铁律肯定要遵守的，两天后，宋亚感觉按自己目前的能力，能做的准备工作已做得差不多了，于是趁着晚餐时全家人都在，果断实施计划：“我需要钱。”他开门见山。
　　“多少？”苏茜姨妈把怀里的小弗雷迪交给康妮，取出零钱夹。
　　“大概七十到一百刀。”宋亚回答。
　　餐具碰撞的声音，咀嚼食物的声音瞬间消失，所有人的目光都聚焦到他身上。
　　“我会还的，附利息。”他补充道。
　　“该死！”
　　几秒后，苏茜姨妈反应过来，怒不可遏，“你把谁的肚子搞大了！？”
　　“你想到哪里去了！”宋亚无语。
　　“他？不可能的。”康妮就喜欢跟老妈拧着来，不过她看问题的角度不同，“学校里的妞都不正眼瞧他。”
　　呃……算了，宋亚不想跟她解释自己的‘小透明’计策，只感觉有点扎心。
　　“为什么？亚力长得不赖啊？”苏茜姨妈的注意力又被带偏了，“昨天我在路上遇见一位学校老师，她很喜欢亚力，说亚力学习成绩提高很快……”
　　“你不是想搞事吧？！”
　　一直保持沉默的托尼想起了什么，插话道：“你这两天一直在打听小洛瑞，打听艾尔，打听AK，打听唱片公司的事……”他盯着宋亚的眼睛，“我警告你，别去动坏脑筋！”
　　“我是那种人吗？”
　　宋亚不打算现在向托尼摊牌，“明天晚上我会跟你好好谈谈。”
　　“咱俩是该好好谈谈了，你最近很不对劲，很不对劲……”
　　托尼和以前的亚历山大·宋从小到大睡一个房间，对他最了解，自然对宋亚穿越后在行为、性格和思维方式上的改变感受最深，近些天一直念叨着不对劲，至于为什么不对劲，他又无法解释，人都有点魔怔了。
　　“孩子，你要钱到底要做什么？”苏茜姨妈关心地问道。
　　宋亚说出斟酌好的理由，“呃……我需要一些法律上的帮助，你知道的，律师很贵……”
　　“你难道真把谁的肚子搞大了？”
　　没想到他这话引起了一些‘歧义’，现在连康妮都有点儿拿不准了，“你不是打算奉子成婚吧！？千万别相信那些碧池的鬼话，你知道的，她们有可能只是想找一个人接盘，孩子根本就不是和你弄出来的，或者好几个人里她也不知道到底是谁的……”
　　宋亚满脑门子的黑线。
　　“我的天啊你闭嘴吧！”
　　苏茜姨妈站起身，“十七岁懂那么多不害臊吗？我都M-FXXX替你害臊！”她转身上楼，随后响起了锁门的声音，应该是去藏钱的地方拿了。
　　“我问她要零花钱就没给过几次，更别提这么大数额了。”托尼发着牢骚。
　　“亚力学习好呗。”康妮故意刺激他，“你考过全年级第一吗？你得过A+吗？”
　　“哇哦，亚力哥哥真的这么厉害吗？”小学生艾米丽的三观还算正常。
　　“哼，你们别忘了，我现在才是给家里带来收入的人！”托尼酸溜溜地撇嘴，“艾米丽……”他捏着嗓子，“你喜欢那条蓬蓬裙吗？”
　　“喜欢啊。”那天，艾米丽在二手店如愿以偿地带回了蓬蓬裙。
　　“那你买蓬蓬裙的钱是谁帮忙挣来的呢？”托尼又问。
　　艾米丽想了会儿，“你。”她又说：“不过我也跳得很累。”
　　康妮大笑。
　　“给。”说话间苏茜姨妈从楼上下来，将用皮筋卷起来的钱丢到了宋亚面前。
　　“谢谢。”
　　宋亚婆娑了一下有零有整，被卷得非常牢固的钱：“应该过不多久我就能还上，包括利息。”
　　“你还应该这么表达谢意。”
　　苏茜姨妈把脸颊侧了过去，“你已经很久没吻我了噢。”
　　好吧，宋亚知道这是外国人正常表达感情的方式，而且苏茜姨妈对他真的很不错，“谢谢你，苏茜姨妈。”抱了抱她，在左右脸颊各啄了一下。
　　第二天，宋亚起得非常早，先把自己精心地打理了一番，自个儿剪的短发清爽利落，深色中领毛衣，特意洗得干干净净的浅色牛仔裤和球鞋，再配一件从二手店里9.9刀淘到的格纹西装，现在新的廉价西装往往带着很厚的垫肩，宋亚反而更喜欢身上这种老款式。
　　将一堆写好的乐谱，一本笔记，一些用得上的剪报整理好放进同样是二手的帆布公文包，除了乘车要用的零钱，其他纸钞全被他塞到袜子里踩在脚底，没办法，这边被抢的几率太高了，特别是他现在这副打扮有点招摇。
　　家中还没人起床，他从橱柜里拿出一份冰冷的派，一边吃一边走出家门。
　　先坐公车，再倒两班地铁，然后下车步行一段路，就到了此行的目的地，克拉克街。
　　此时康妮应该帮他向学校请好假了吧？
　　他是个习惯按部就班的人，所以特别喜欢现在的感觉，自从有了那次天启，他就有了穿越者的底气，剩下的就剩个人努力了。
　　当然，方向找准也特别重要。
　　他从包里取出张剪报，顺着上面的地址找了过去。
　　旁边黑头发黄皮肤的行人越来越多，没错，这里是芝加哥的华人街。
　　南城的贫民区黑人对律师从来没啥好话，甚至对黑人律师也不怎么待见，宋亚感觉干脆找个华人律师咨询算了，顺便还能来华人街逛逛，温习一下华语。当然，最主要的原因是这里收费最便宜，一个小时咨询服务三十五美元。
　　可是他没想到这边以粤语人群为主，问路连英语都不太好用，兜兜转转，好不容易到达剪报上的地址楼下。
　　“这？”
　　面前完全不是他想象中直耸入云的金融区玻璃幕墙，而是一个平平无奇的老式商业楼。
　　“算了，既来之则安之。”
　　他默念着，通过带栅栏门的古董电梯上到4楼，终于到达此行的目的地，‘GOODMAN律师事务所’。
　　先脱下鞋子，从袜子里取出钱塞进口袋，再整理好仪表，按向门铃。
　　“谁？”里面一个男人问道。
　　“亚历山大·宋，昨天电话预约过的。”宋亚答道。
　　一位睡眼惺忪的白人男子把门打开，“我的收费你知道的吧。”他把宋亚让进门问道。
　　“这里是律师事务所？”
　　宋亚吃惊地看向面前的小单间，一个办公桌两把椅子加一排文件柜，没了。
　　这个三十多岁，略有谢顶的白人男子坐到桌子后面，指了指墙上挂着的俩个证件，“没错，我就是GOODMAN，古德曼，请坐，昨天你在电话里是说有版权方面的疑虑对吗？咱们这就开始吧，不浪费你我的时间。”
　　宋亚感觉他是怕自己转身走人丢了生意。
　　瞄了瞄墙上的证件，好像没啥问题，干脆直接问道：“能不能冒昧的问一下，您为何会把律师事务所开在这？”
　　“这里有生意做，华国人打离婚和遗产官司时不喜欢用自己人。”古德曼回答。
　　嗯，好像有点道理，“但我是版权问题啊……”宋亚又问。
　　“版权我也懂！”古德曼有些不耐烦了，取出个小定时钟拍在桌子上，“计时开始。”

第九章 咨询
按宋亚的计划，ThriftShop（二手店）这首歌最好能塞到小洛瑞的新专里去，毕竟他‘灵感’的一部分来自于那位粉西装、男低音的音乐公司老板。
　　他脑海里针对原曲的‘改编’设计，就是由小洛瑞负责RAP部分，男低音老板来唱那几段非常洗脑的副歌。
　　小洛瑞，他不讨厌，而且避免小洛瑞新专失败，就能附带解决托尼的‘就业’问题，自己还能得到词曲的版税收入，一举三得，皆大欢喜。
　　但这样一来，他就必须赶在小洛瑞新专卡带正式生产之前，尽快将计划付诸实现，时间很不宽裕。
　　荷包更不宽裕。
　　计时器上的液晶数字不停在跳动，他横下心，在古德曼对面坐下。
　　“液！”
　　古德曼学着黑人的腔调和做派：“你做了无比正确的决定，BRO！”他右手握拳，伸向宋亚。
　　宋亚并没有给回应，反而板起脸，冷冷盯着他。
　　“不好意思。”
　　古德曼秒怂，“把我刚才的行为忘掉吧，SORRY，SORRY……”他尴尬地收回拳头，频频道歉，“我刚才，刚才太兴奋了，最近生意不好……宋先生，我非常非常抱歉。”
　　其他种族大部分时候还是挺怕黑人来这一招的，就算是比较老实的黑人偶尔也会利用这个来试探对方的虚实，宋亚穿越这么长时间，对其中分寸已经能灵活掌握了，关键在于眼神，一定要带杀气。
　　“叫我亚力就行，第一个问题。”
　　利用对方的小破绽，宋亚现在百分之八十能肯定对方没啥厉害的背景，胆子也不大，略放宽了心，取出笔记本对照着上面问道：“未满十八岁跟人订立合同是不是一定要监护人签字？”
　　“当然。”
　　古德曼连忙走到文件柜前，拉开一个抽屉，“或者监护人签署一个委托书，委托他人代行监护权。”他找出一份文件递给宋亚，“这是标准格式的全权委托书，但是如何你要涉及委托部分监护权的话，就需要律师帮助了。等等……”
　　他把宋亚从上到下认真扫了一遍，“你今年多大？”
　　“十五，怎么了？”宋亚看着文件随口回答。
　　“FXXX！”
　　古德曼懊恼地骂了句脏话：“刚才竟然被你诈到了，你个小机灵鬼！”
　　就你刚才那个怂样，被发现也没所谓了，“第二个问题……”宋亚继续问道。
　　“你写了些什么？咱们一条条问来答去也太没效率了。”
　　但没想到古德曼是那种蹬鼻子上脸的性格，为了补偿刚才的露怯，一伸手将笔记本从宋亚手里抽了过去，“我来看看，嗯，歌曲的版权转让，音乐专辑的权益分成……”
　　他念叨着从文件柜里找出相关文件，一份接一份丢给宋亚。
　　“大体上就是这么多了，但是这些标准格式文件说实话都不管用。”古德曼坐回自己的位子，“这些法律弹性很大，好莱坞和音乐圈都有自己的玩法，找个好经纪人最为重要。”
　　“我查过资料，不是有几个协会可以对词曲作者的权益和歌曲版权提供保护吗？”宋亚追问。
　　“你是说ASCAP（米国作曲家作家与出版商协会）、BMI（美国广播音乐协会）这些吗？”古德曼解释道：“首先，他们只会为协会会员的权益提供服务，想成为会员你必须交一笔钱，BMI贵点，ASCAP便宜些，然后你还得有公开发表作品，你有吗？如果有，他们一般会给你发个邀请。”
　　“没有，我是为我的第一首歌来做法律咨询的。”宋亚如实回答。
　　“你看，这就是问题所在了。”古德曼摊开双手：“没有公开发表作品并被邀请，你没资格成为会员，而不成为会员，你又难以公开发表作品，这是个悖论，对吗？”
　　宋亚有点晕，“那么版权呢？我的词曲版权不会丢掉吧？比如被音乐公司强占什么的。”
　　古德曼笑了，“这种可能性避免不了的，好莱坞养活了那么多的经纪人、经理人、律师、会计师啥的，为什么？不就是因为这种事情太多吗？”
　　“还是那句话，找个好经纪人。”他再次建议。
　　“如果我遇到了一个‘不好’的经纪人呢？照你所说，我没有公开发表作品，就没有经纪人看上我，而没有经纪人看上我，我就一辈子没法发表作品，这同样是个悖论啊！”宋亚有点儿沮丧，这理想和现实的差距有点儿远。
　　“想入这行本来就很难，孩子。”
　　古德曼指指宋亚，“像你这样的黑……咳……非裔孩子我看得多了，坐在公车后排，嘴里哼着歌，一边听着随身听，一边拿着铅笔在小纸片上写写画画，梦想着一曲成名对吗？可惜，现实是很残酷的，资本社会只会自然淘汰出很小的那部分金字塔尖。近十年芝加哥出过多少有名有姓的歌星？你按人口比例除一下，就能得你成功的几率是多少了。还有那些去洛杉矶寻梦的少男少女，一年能有几人演上好角色？大多数人都是失败者，你的眼睛看不到罢了。正视自己的能力，不要把钱花在不切实际的梦想上面。”
　　“废话，我和他们一样么？老子是穿越者，带外挂的！”宋亚翻了个白眼，暗暗吐槽。
　　俩人又交流了一段时间，古德曼察言观色，感觉宋亚不像打算放弃的样子，懒得再劝：“版权的话，给你几个忠告，首先，你要把一切证据保留好，包括你词曲创作时的手稿，废稿也不要丢，打著作权官司的时候用得上，最好能把自己创作的歌曲都录个demo，因为演唱也是一种著作权。
　　“第二，你可以把词曲和demo拿去ASCAP做个版权备案，大概二十来刀吧，注意，这只是备案，并不代表ASCAP承认你的版权，如果要ASCAP承认你的版权大概还得接着花数百刀和几个月的时间，因为他们要做诸如比对之类的工作，而且你还是成为不了会员。”
　　“最后，给经纪人提高分成比例是入行头几年不错的策略，反正经纪人合约不得超过三年，不满意的话，时间一到你大不了换人。如果你真能入得了行，就有资格成为ASCAP或者BMI的会员，到时候协会给你提供的各种帮助也能分担掉部分经纪人的工作，你现在面对的很多困难到时候就不是困难了。”
　　说完，古德曼指了指计时器，刚好过去五十五分钟。
　　宋亚感觉他还是很良心的，自己受益匪浅，起身郑重和他握手告辞，“谢谢。”取出三十五刀，递给对方。
　　“呃……咨询费是咨询费。你还需要交纳资料费，一份十刀。”古德曼指指被宋亚收进公文包的文件。
　　“……”
　　宋亚赶紧把文件全取出来，挑了份用得上的监护人委托协议，再摸出十刀，和其他文件一起还给了古德曼。
　　“小气鬼！”古德曼骂道，他又认真检查了一番收到的纸币，“你是南城人，对吧？”他突然问。
　　“是的，怎么？”
　　“要小心那些用现金支付合同款项的人。”古德曼弹了弹手上的纸币：“你们南城黑……非裔喜欢接受现金付账，因为可以逃税。一旦逃税，过了交税季的话，他合同违约，你却不敢轻易告他，因为合同曝光他不过是面对诉讼，而你要面对国税局，懂了吗？”
　　国税局的厉害，宋亚是知道的，最著名的芝加哥黑帮老大阿尔卡彭就是栽到了国税局的手里，比FBI还可怕。
　　再度道谢，他从GOODMAN律师事务所离开。

第十章 说唱
下楼被凉风一吹，宋亚冷静地想了想，虽然没能解决啥实际问题，但来咨询的目的还是达到了，起码自己厘清了事情的轻重缓急，不用再两眼一抹黑。
　　“按照古德曼的思路，眼下最重要的是先把二手店这首歌的demo录出来，然后和谱子一起拿去给那什么作曲家协会备案，最后，找一位靠谱的经纪人！”
　　想好了就去做，他找到一个有黄页的电话亭，翻出ASCAP（以后简称作曲家协会）的号码，直接拨了过去。
　　漫长的等待过后，电话接通，对方问明来意后便是一系列的转接、等待、转接、等待……
　　趁着这个空当，他开始规划录demo的事。
　　“demo的话，伴奏我肯定搞不定，找人帮忙……算了，现在不能找人帮忙。”
　　以前的亚历山大·宋是校乐队主力小号手，音乐本钱不错而且识谱，正是靠这个底子支撑，加上穿越后宋亚恶补的英文水平，才得以把二手店原曲阉割成适合这个时代的版本，比如去掉了开头那几句莫名其妙的‘叫唤’，更换了电音部分，改掉了歌词中听不明白的梗（有很大可能是这个时代还没有的），还有白人主唱的‘honky’自嘲等等。
　　但这些还不够，宋亚现在乐感稀烂，而且创作能力是靠‘天启外挂’得来的，很多东西知其然不知其所以然，录制demo属于创作阶段，让外人介入的话，很容易露出破绽。
　　电话里终于来了个管事的，单纯备案的话，基本流程非常简单，作曲家协会在芝加哥有个办公室，跟那边预约好时间过去办理手续就行。
　　“那就录清唱demo，时间紧迫，学校里设备齐全，但是有点难度，无论如何得试试看。最好一天全搞定，明天拿过去备案，赶不上的话就不管demo，只把词曲备案。”
　　跟对方预约了明天下午，他又去华人街附近的跳蚤市场逛了逛，买了两张空白磁带和一块非常便宜的塑料电子表，液晶屏的，MIC，牌子货，CASIQ。
　　一上午的时间很快过去，宋亚感觉到有些饿，附近中餐馆不敢进，太贵，好不容易找到个白人的路边摊，买根热狗填饱了肚子。
　　“今天上午花掉太多钱了，唉，我这穷得……估计是穿越者之耻了吧。”
　　他啃着热狗往地铁站赶，天启外挂不知道啥时候再度降临，怎么想也不能完全吊死在一棵树上，“律师就挺好，古德曼一个那么落魄的律师，一小时咨询都拿三十五块，薄薄的两页纸卖十块钱……要不，我也走律师路线算了？毕竟律师有阿美利加统治阶级或统治阶级代言人的说法，学成以后，好歹不会被人忽悠瘸。”
　　现在才九年级，相当于华国初三，一切还早，而录制demo才是头等大事，在交通工具上宋亚就不停用手在腿上打着拍子，嘴里念念有词。
　　初穿越时，他对这个身体原本的音乐天赋很无所谓，也欣赏不来像‘念经’一般的饶舌歌曲，可万万没想到，他为学分奋斗了近一个月后，最终还是得努力把乐感找回来，借此发迹。
　　回到学校，他直接去办公室找音乐老师。
　　“我为乐团合奏时的漫不经心感到非常羞愧。”
　　“由于其他学习科目成绩的提高，我放松了音乐上的追求，我很后悔。”
　　“请您务必再给我一个机会！”
　　“是的，我早上有些不舒服，请了假，现在好点了……”
　　“没事，我现在没事了，我完全好了，您看，要不我给您跳一个？”
　　“那个，我就是想借用乐器储藏室还有里面的设备，录点东西……”
　　“不会不会，我是那种带女孩躲起来啪的人吗？”
　　“您太高看我了，我弄不来叶子……或是别的什么……”
　　“我真的真的为这些天的过错道歉，我发誓一定好好练习早日恢复水平。”
　　“我以前是您的主力小号手啊，再给个机会吧！老师！”
　　“我保证不会再吹错一个音……哇哦，您这项链是哪买的？真是太漂亮了。”
　　“对，很衬您……”
　　“说句老实话，我觉得那位谢丽尔老师的品位实在有够糟糕……对，对，对，她的发型配那么大的耳环看起来太可笑了。”
　　“她完全不能与您相比！”
　　“对不起，我不该背后胡乱评论其他老师，但您知道，我这人就是耿直，有一说一……”
　　好话说了一箩筐，终于把音乐老师舔舒服了，如愿拿到管弦乐团小储藏室的钥匙。
　　锁上门，将新买的磁带放入索尼的双卡收录机，然后给加拿大产的节拍器插上电。
　　“I'mgonnapopsometags，only……咳咳。”
　　“I'm……不对不对，重新录。”
　　“I'mgonna……I'mgonna……哎又他妈错了……”
　　万事开头难，错误百出也没办法，宋亚只能死磕。下课时间过了，社团活动时间也过了，等音乐老师敲门进来的时候，一位华国三好佛系青年，已硬生生被外挂给逼上了饶舌之路。
　　成品效果完全不能令人满意，但基本能和谱子对得上，那就行了，反正是为了版权归属防一手，艺术价值不在他考虑范围内。
　　向音乐老师道完谢，他匆匆赶回家，晚上，将托尼拉到了外面，开始摊牌。
　　“FXXXYOU！”托尼一听，果然炸毛暴怒，这完全在宋亚的预料之内。
　　在现在的托尼眼里，小洛瑞首张专辑的成功是近在眼前，确凿无疑会发生的事，到时候小洛瑞成为明星，他跟在后面帮帮手然后就等着吃香喝辣。而面前这个十五岁的弟弟，却拿着首号称包办词曲的歌，说要想办法塞进小洛瑞的新专里去！
　　这不叫异想天开，这叫见钱眼开。
　　他认为宋亚就是眼红小洛瑞的成功，想了个无比拙劣无比可笑的理由试图入场分钱！
　　当小洛瑞的跟班，帮着花钱是一回事，侵入小洛瑞的核心事业，一起分钱是另一回事，托尼学习不好，但他一点儿不蠢。
　　“你真是个人渣，我他妈怎么有你这样的弟弟，如果你不是我弟弟，信不信，信不信我把你头给拧下来！”托尼两手揪住宋亚衣领，把他整个人拎悬空，“你……你怎么变得这么贪婪……愚蠢……我早就发现你不对劲，不对劲。以前的那个亚力哪去了？”
　　“Hey！嘿……”
　　宋亚倒是没料到托尼反应会这么大，看样子他真挺看重和小洛瑞的兄弟情，“别冲动，你听我解释，你会理解的！”
　　“说！”托尼把他放下。
　　“咳，首先说明，我完全可以不先通知你这件事，我本来计划是找机会先跟小洛瑞音乐公司的老板见上一面，但我还是先跟你交底了，因为你是我哥哥，我尊重你。”
　　“其次，如果没有我这张单曲的加入，小洛瑞的新专绝不会成功，因为那天我无意间听到了小洛瑞的经纪人和音乐公司老板的对话……”
　　“首发七千张卡带，没有黑胶唱片，没有数字CD，就七千张卡带……这是一张成功专辑该有的样子吗？”
　　“我为什么要骗你，这事儿过不了多久就会真相大白。”
　　“你放弃一切朋友立场，放弃一切感情因素，就事论事，你说小洛瑞和艾尔的这张专辑十几首歌，哪一首好听？哪一首像是能流行起来的样子？”
　　“首专才卖七千张，他还有可能发二专吗？他首专赔钱没机会发二专他拿什么养你和‘消音器’，再说他那儿还有AK、艾尔……”
　　“对对，我是变了，我是变得精于算计了，但这种变化对咱家绝对是好事！我和你一样想离开这个鬼地方，你想一辈子呆在这鬼地方吗？”
　　“我这首歌的灵感是上次逛二手店，就是拍MV的那天……”
　　“当然！我跟你打包票，我这首歌绝对绝对绝对能红！”
　　“我是校乐团的主力小号手你忘了？”
　　“好吧，你可以不信，我也没指望你信，但真正懂行的人一听就能明白。”
　　“你想先听听？可以啊，我录了个小样。”
　　这一天下来真是连说带唱，宋亚嗓子都冒烟了，终于把托尼忽悠得半信不信，暂时过关。

第十一章 经纪人
“别怪我没警告你，亚力，只要小洛瑞不同意，只要他说了no，那一切就此打住，你不许再骚扰他，拿着这首破歌爱干嘛干嘛去！”
　　第二天，在行驶的丰田雄鹰上，托尼听完demo后把卡带取出，随手丢还给宋亚。
　　“行吧，大不了我想办法自己出单曲咯。”
　　先给托尼交底的坏处就是如此了，宋亚本意是多赢，现在却被他当投机分子看。当然，说自己出单曲是句气话，这个时代想纯以单曲出道的话得走一条非常曲折困难的道路，光想拿到各地大大小小音乐电台DJ的强推，人脉、背景、财力就必需其一，音乐本身过硬的素质不谈，歌手的钻营能力还得点满。
　　“酷。”
　　开车的‘消音器’蹦出一个字，把车停到了座写字楼外，作曲家协会芝加哥办公室就在里面。
　　“好贵……”
　　宋亚看着车旁边投币计时器上的价目龇了龇牙，塞进去几个钢镚，忍不住抱怨：“都说了我一个人过来就行。”
　　“那可不行，我现在得把你看紧了。”
　　步入大楼，托尼边左顾右盼边感叹道：“这里可真‘白’啊！”
　　的确，现在市区菁华地带几乎完全是白人的地盘，这里才是真正的芝加哥，是全球排得上号的学术、艺术、法务、金融、工商、新闻出版重镇，摩天大楼的故乡。身着高级西装和职业套装的男女白领金领们步履匆匆，生活节奏完全和南城是两个世界。
　　走到电梯门口，等在那里的一位年轻白人女性看到他们仨，立刻下意识站远几步，又将包包换了个肩，从他们近侧挪到了远侧。
　　“NAZI！”托尼小声骂了一句。
　　电梯门开，三人进去，那个女人仍呆在原地，低头装模作样地盯着脚尖，就像那儿有朵花一样。
　　宋亚感觉托尼的怒火快压抑不住了，赶忙把电梯门按上。
　　“看！已经是二十世纪的最后十年了，白人还是这幅德性！他们暗杀了金博士，封锁了五十一区……”托尼又开始长篇大论关于种族歧视和白人阴谋论的那套东西。
　　宋亚现在也习惯了，每到这个时候大脑都会自动过滤掉托尼的声音，他现在就一个目标，尽快最大化发挥外挂的威力，改善生活。
　　备案手续很简便，交钱，留下姓名和联系方式，将卡带和谱子放进作曲家公会提供的档案袋里，齐活。宋亚跟工作人员再次确认了古德曼提供的信息，准确无误，这种备案虽然无关于版权，但以后打版权归属官司时，备案的时间和内容是非常强力的证据，能为他提供很好的保护。
　　“看样子你确实在玩真的……”
　　全程盯着宋亚有条不紊地走完备案流程，托尼的疑心病消去了不少。
　　“废话，苏茜姨妈给的钱都快被我花完了。”宋亚吐槽。
　　三人出来，‘消音器’发动汽车，直接开到了小洛瑞家楼下。
　　小洛瑞虽然玩饶舌，但他可不是贫民区的孩子，居住的高层公寓除了年代老了点，门禁、物业管理员什么的一应俱全。
　　三人被放上楼，AK早等在门口，惯例一套黑人式寒暄过后，把大家迎进门。
　　客厅很大，还铺着古典风格的地毯。
　　小洛瑞懒洋洋的半躺在沙发上，怀里抱着个吉他，很明显地表露出不高兴，“嘿，APLUS！Comeon！让咱们见识见识你的音乐！”他朝宋亚招招手，带着戏谑的语调喊道。
　　“呃，好的。”
　　宋亚从包里取出demo卡带和谱子，旁边的AK笑着接了过去，“都坐吧。”他指指沙发，回身将谱子丢给了小洛瑞，卡带拿去插进双卡录音机。
　　“嘿。”托尼仿佛没感觉到空气里的尴尬，窜过去坐到小洛瑞旁边，伸出拳头，亲热地笑道：“谢谢你给亚力这个机会，兄弟。”
　　小洛瑞无奈地笑笑，和他碰了拳，没说话，只朝录音机努努嘴。
　　他家的这种双卡录音机是黑人最喜欢扛在肩上带去球场或者趴体的款式，一段杂音过后便是宋亚稚嫩的演唱，二手店这歌不长，三分多钟很快过去，然后只剩下磁带空转的些微杂音。
　　AK把录音机关掉。
　　托尼紧张地盯着小洛瑞的脸。
　　宋亚的注意力则全在另一个人身上，小洛瑞的经纪人，歌曲刚刚播放的时候他就从里间走了出来，站在角落，双手环抱在胸前，很认真地听着。这是他拜托托尼一定要办到的事，他答应托尼如果小洛瑞说个‘不’字转身就走，但作为交换，小洛瑞经纪人一定要在场。因为新专几乎必定失败的事小洛瑞说不定会被蒙在鼓里，而这位当时高喊‘我们完了’的经纪人对他们当前的处境肯定一清二楚。不过他这种年纪的人轻易不会让人看破虚实，全程板着脸，不苟言笑。
　　“嗯……”
　　小洛瑞认真地思考了会儿，谱子在他手上，他刚才是对着谱子听的，条件所限，宋亚录这个时没伴奏，背景只有节拍器的机械音，托尼听完评价不高，而懂音乐的小洛瑞必定能看出背后的东西。
　　“架子鼓加萨克斯？”小洛瑞没有说‘不’。
　　“对。”宋亚暗暗舒了口气，指指对方手上的谱子，“后面还用到了其他乐器。”
　　“我知道，我知道……”
　　小洛瑞念叨着把谱子翻来覆去看了好几遍，“歌词很有意思……”他用手打着拍子，挑一段哼了俩句。
　　“这是亚力逛二手店时想到的，就在我们拍MV的那天，呵呵，这小机灵鬼。”托尼替宋亚解释，“怎么样？不错吧？”
　　“完成度非常高。”小洛瑞挑眉看了看宋亚。
　　“真的？”
　　托尼乐开了花，“我就说，这小子有点东西的，他是咱们学校乐团的主力小号手，老师们都很喜欢他，录这首歌的设备就是老师借的！他自己对这首歌的期望也非常高，你猜怎么着？来之前我们就是去给这首歌备……备什么的来着？”他回头看向宋亚。
　　“我的哥你快闭嘴吧……”宋亚心中哀叹，但又不能不答：“备案。”
　　“对对对，备案！”托尼话匣子起来就收不住，“你不知道，我们等电梯的时候碰到个白妞，看见我们……”他模仿着那个女人给包包换肩的扭捏姿态，“就跟看见了什么强盗一样……”
　　“哇哦……备案……”
　　小洛瑞笑着把谱子递给AK，人又躺了回去。
　　“种族歧视！这就是种族歧视！是NAZI！看见NGer，就想到了小偷……”托尼还在那说。
　　AK翻了翻谱子，说道：“我想，这首歌不太适合你洛瑞……”
　　“怎么？”托尼哑火了，看着AK。
　　“呃……”
　　AK顿了好一会儿，才说道：“这首歌总体上是描写买二手衣服和物品的是吧？洛瑞你的人设是酷、帅、年轻时尚这类路线，如果真这么浮夸地唱着买二手货的乐趣……会不会……那些年轻女孩们会不会……嗯……你懂我意思。”
　　“嘿，AK你……”托尼想对AK发火，又没啥底气，回头看向小洛瑞，“洛瑞你觉得呢？”
　　“嗯……”
　　小洛瑞耸耸肩，“这种专业问题上我尊重AK的意见。”
　　“好……好吧。”托尼眼神黯淡下来。
　　AK把卡带取出来，连同谱子递还给宋亚。
　　“谢了。”宋亚朝他笑笑，心里头比托尼敞亮多了，没啥好说的，看样子得另寻门路了。
　　“呃……等一等。”
　　一直沉默的经纪人突然发话了，“亚力？是吧？”
　　“是的。”宋亚点点头。
　　“刚才托尼说你是小号手，而你这个谱子是用的萨克斯和架子鼓？你为何不……为何不用小号代替萨克斯吹给我们听一听呢？就在这，我们这有小号，架子鼓嘛……”他考虑了会，朝AK打了个响指，“去房里把小号拿来，还有非洲鼓。”

第十二章 巴勃罗
宋亚小号，小洛瑞打非洲鼓兼演唱，两人配合着把全曲粗略过了一遍。
　　经纪人听完，歪头看着宋亚，“你真是你们学校的主力小号手？”
　　“呃，是的，曾经是。”宋亚赶紧拿出编好的说辞，“因为前段时间忽然对音乐失去了兴趣，疏于练习，所以退步很大，而且我……我刚才很紧张。”
　　“耶，他分心了，他犯蠢去专心学业什么的，数学成绩A+，所以我们都叫他APLUS，哈哈哈……”托尼帮着解释。
　　“这不合理吧？歌曲完成度这么高，你难道……”经纪人说到一半突然收住了口，拿出烟嘴，塞上根无嘴骆驼，“算了，现在不纠结这些小事，我就当你是天才好了。”
　　“耶，亚力，听到他说的了吗？你是个天才，原来你真他妈的是个天才……”
　　“闭嘴，托尼。”
　　经纪人让托尼闭了嘴，点燃香烟抽了口，“你已经把词曲备案了是吗？”
　　“是的，词、曲、还有这份demo。”宋亚能感觉到对方在犹豫，小洛瑞刚才其实已经暗示AK出面拒绝了合作，如果这位经纪人再持否定态度，那这条路就彻底断了。
　　可反过来一想，宋亚又不怎么担心，毕竟现在手上有好歌的是自己，而急于捞最后一根救命稻草的是对方。只要把著作权这个大后方守住，在米国这个资本社会里赚钱不过是早和晚，多和少的差别而已，只要对方够敏锐，就不难看出这里头的机会。
　　小洛瑞整个人完全放空，眼神在天花板上游移，腿随意晃荡着，一脸的关我鸟事。
　　“我是来救你的啊小洛瑞！”
　　宋亚心里喊着，他已经很笃定小洛瑞现在仍被经纪人和音乐公司老板瞒在鼓里。
　　“这样吧，我们先去公司。”
　　经纪人用拇指和食指掐灭烟头，“AK，你去把我的车开出来。”他又踢了下小洛瑞的腿，喊道，“动起来，都动起来！我们走！”
　　‘消音器’拍拍宋亚的肩膀，“酷！”
　　托尼开心得像个几百斤的孩子，蹦起来和小洛瑞击掌，和AK击掌，然后搂着宋亚下楼，“我就知道你能行！”他大声喊着。
　　等到了楼下，把宋亚拉远了些，又悄悄耳语，“我刚在上面是不是话多了点，帮了倒忙对吗？”
　　这个哥哥确实是个粗中有细的人，也很会利用这点，比如上次在篮球场的亮枪事件，他后来也说在那个篮球场打球的一般是附近家境和教育还可以的孩子，所以他敢这么干，如果把冲突地点换成贫民区，就绝对不会蠢到去和别人斗狠。
　　不过他嘴上确实少个把门的。
　　“没有啦……”宋亚苦笑，“还不是全靠你和小洛瑞的关系吗？”
　　“耶！”托尼很吃这一套，“你们都是我的兄弟，兄弟就该这样互相帮助……”
　　小洛瑞和经纪人最后下楼，能看出来两人刚才发生了争吵，小洛瑞怒气冲冲拉开‘消音器’的丰田车门坐了上去。
　　“你！”
　　经纪人没管他，而是冲宋亚打个响指，然后指了指AK刚开出来的沃尔沃760。
　　“拍拍他马屁。”托尼提醒道。
　　“放心。”宋亚和他分开，坐上了沃尔沃的前座。
　　“豪华车的感觉就是不一样。”
　　屁股在舒适的真皮座椅上磨了磨，宋亚心想：“以后咱发达了也弄一辆沃尔沃开开，还能顺便支持支持国货。咦？好像有哪里不对劲……”
　　“你有经纪人吗？”后座上的经纪人开门见山。
　　“没有。呃……我没有这方面的经验。”宋亚如实回答。
　　“真的吗？”
　　经纪人有点不信，“谁教的你备案这类知识？”
　　“我找了位律师咨询，他给的建议。”宋亚观察下来，小洛瑞这位经纪人约莫五十岁左右，长相带点墨西哥血统，行事简练果断，有派头，看车，经济实力应该也不错，就是对人颐指气使，控制欲颇强的样子。
　　不过经纪人能给自己收入和事业带来帮助就行，性格啥的都是细枝末节，而且他是小洛瑞的经纪人，好像也是艾尔的，知根知底，起码不会是外头的闲杂人等。自己没有经纪人，也没路子，那还不如就……
　　“呃……您……”宋亚把利害关系想清楚了就果断开口。
　　“巴勃罗。”
　　“好的，巴勃罗先生，您能做我的经纪人吗？”他问。
　　两人在后视镜里对了一眼。
　　“原则上没有问题，不过在成为你的经纪人之前，有一点我要跟你说清楚，版权方面的。”巴勃罗说道：“曲，归你没有问题，但是词，最好能让给小洛瑞。”
　　“为什么？”宋亚大为意外。
　　“你找的律师不太了解说唱圈子，不管是以前的老式风格还是后来的政治，匪帮，说唱歌手不是在表达自我，就是针对各种议题发表见解，早期说唱歌手都来源于底层，没有经济能力弄好的伴奏，很多都是随便弄弄或者干脆采样别人的音乐，所以曲，归你没问题。可你想想，如果说唱歌手表达的内容不是他自己的，那么换谁来唱不是都一样？反正这行又不用彪高音也不用太好的发声技巧，说实话门槛不高，再不说自己想说的唱自己想唱的，跟那些大唱片公司力捧的偶像歌手有什么区别？这种说唱歌手抬不起头的，会被整个圈子排斥嘲笑。”
　　巴勃罗说了一通，“而且你这首歌的歌词本来就还得改。”
　　“呃……呃……”
　　宋亚上嘴唇碰下嘴唇，几次欲言又止，他之前根本没想到还有这种问题，但是他很清楚，词的版权一丢，以后该分得的这部分权益肯定没了？
　　“你好好考虑考虑。”
　　巴勃罗没有继续施加压力，抄起摩托罗拉砖头开始打电话，“嘿，老家伙！我需要你的萨克斯风……就现在……应该是笔大生意……好的，我们说定了？……好，十分钟到你家楼下。”
　　“去老摩根家。”打完电话，他对AK说道。
　　十分钟后，接到了一位拎着乐器箱子，身着六、七十年代风格盛装的黑人老头。
　　“哇哦哇哦哇哦，穿成这样，老家伙你这是要去哪？”巴勃罗作弄地扯扯对方胸前鲜艳的口袋巾。
　　“不是……不是你说有大生意的吗？”老头瞪大眼睛，“你可别玩我，小子！要不是你，这么晚我才不出门。”
　　“是去老乔那儿，你以为我会给你安排什么？餐厅伴奏？你这把老骨头能行吗？”
　　“我演出机会多得很！现在每个场子都在请会吹萨克斯风的人。”
　　“我知道，我知道，你们都得感谢凯丽·金，你看，现在这么小的孩子作曲都用大量的萨克斯风伴奏。”
　　“去他妈的凯丽金，我才不感谢他，我的技巧比他好一万倍。”
　　“真的？我见过你吹他的曲子，当时感觉你都快断气了，我真怕你当场躺下。”
　　“去你妈的，我说的是技巧！”
　　巴勃罗和老摩根互损了几句，在老友面前他完全是另一幅面孔。
　　很快到达目的地，AK把车停好，宋亚下车，抬头看到一个高高的招牌‘老乔音乐公司’，霓虹灯管很黯淡，还有几个字母已经不亮了。

第十三章 老乔
和宋亚想象中位于潮流时尚尖端的音乐公司不一样，一扇又窄又厚的铁门把老乔音乐护得严严实实，似乎连门铃都没有，AK上前大力拍打，铁门发出沉闷的咣咣声。
　　“去买些披萨。”
　　巴勃罗从口袋里掏出沓钱，抽出几张递给‘消音器’，“再带点喝的。”他指向一个路口，“过两个红绿灯就有。”
　　‘消音器’默默接了钱去开车，这时候铁门上条型的窥口闪了闪，随后一位连脸上都纹满了的黑人恶汉懒洋洋把门推开。
　　“放勤快点，卡尔。”
　　巴勃罗抱怨了一句，门后面是条同样狭窄的楼梯，他走在第一个。
　　卡尔和进门的人一个个碰拳，“我弟弟亚力，你也可以叫他APLUS。”托尼给他介绍宋亚，卡尔点点头，两人再碰个拳就算认识了。
　　“看来也是个和‘消音器’一样的闷罐子。”
　　宋亚心里嘟囔着，注意力很快被楼梯两侧上的照片吸引，相框很精美，各种人物肖像不论黑白还是彩色，大部分都具有很明显的五、六十年代甚至更早时期的着装和摄影风格。当然，全是黑人，老乔出现频率最多，有年轻时的，也有中年时候的，看来他以前是个小有名气的歌手。
　　“这是我。”
　　老摩根自豪地指着其中一张，“看看，多帅的小伙啊。”
　　照片里的年轻人的确风华正茂，将金黄的萨克斯风攥在胸前，露出一口白牙灿烂地笑着。
　　“可惜，老爵士的时代过去了……”老摩根把手中的萨克斯箱子抱紧了些，不过淡淡的感伤只维持了一小会，“该死的摇滚，该死的迪斯科，该死的节奏布鲁斯……”头发花白的老头突然化身愤怒BOY一通乱骂，把个人的失败归咎于历史进程，“该死的凯丽金！”最后连同行都不肯放过。
　　二楼就宽敞许多，门厅里挂着比人还高的两张海报，一张是宋亚印象深刻的老乔，他站在中间，双臂张开，四位黑人大妈被他一边搂倆，全都是苏茜姨妈的那种水桶身材，宋亚一个都不认识。另一张就是小洛瑞和艾尔，视觉中心的小洛瑞斜挎吉他，双手把着支架式麦克风，目光直视镜头耍酷，很有些摇滚明星范，一旁的艾尔只能俯底身子，一手拿着麦克风，另一只手比划着嘻哈手势。
　　“看来小洛瑞就是这家公司的头牌了呢。”
　　宋亚对‘老乔音乐’的实力有了清晰的判断，也许它辉煌过，但现在肯定不入流了。
　　“打给艾尔，让他过来。”
　　巴勃罗又一个响指，指了指前台里的固定电话，“以最快的速度。”
　　AK伸手从没人的前台桌子上捞起电话拨号。
　　巴勃罗继续往前，在一间挂着录音中牌子的门前停了下来，他先把耳朵贴着门听了几秒，然后扭开把手，大力推开。
　　里面立刻传出女人的尖叫声。
　　“把裤子提上滚出去！”巴勃罗才不管，直接进去赶人。
　　漆黑的房间里一阵悉悉索索，然后个光着膀子的黑人小伙用外套包住女伴上身，低着头溜了出来。
　　托尼在外面又笑又叫，还没忘了帮宋亚互相介绍，“这是我弟弟，亚力，你也可以叫他APLUS。亚力，这位是埃里克，我们的调音师。”
　　“FXXXYOU，托尼。”埃里克低声骂道，旁边的女伴朝托尼竖了个中指。
　　“进来！都进来！”
　　这是个标准的录音室，外间是控制室，有调音台、椅子、沙发和一些杂七杂八的设备，里面套着的小间就是录音棚了，两边能通过很厚的玻璃互相看见。
　　巴勃罗将所有灯光打开，“开始干活！抓紧时间”又推开录音棚的门，把老摩根和小洛瑞让了进去，“谱子！”朝宋亚打了个响指。
　　宋亚从包里取出谱子走进录音棚，分别放到老摩根和小洛瑞面前的谱架上。
　　小洛瑞还在置气，拽拽的一句话不说，连眼神都不跟宋亚交流。
　　老摩根摸出老花眼镜戴上，开始慢条斯理地开着萨克斯箱子。
　　“出来吧，在这里说。”喇叭里传出巴勃罗的命令。
　　宋亚赶紧出来，把录音棚门关好。
　　“有什么意见按这个，但别轻易打断他们。”
　　巴勃罗指着通话按钮做示范，“准备好了就开始。”他按下对着麦克风说道。
　　“别催，别催，我年纪大了，不像你们年轻人……”老摩根的牢骚通过监听音响传了出来。
　　“埃里克呢？”巴勃罗回头看了看。
　　“你不是叫他滚了么？”托尼不解。
　　“去把他找回来，这里缺不了他。”巴勃罗把一切安排好才匆匆离开。
　　控制室里只剩下宋亚一人，他坐到调音台前，稍微审视了下这里，除了调音台还有很多他都叫不出名的设备，墙上贴满了吸音材质，看起来很专业的样子。当然，除了背后的长条沙发，上面一片凌乱，空气里还漂浮着一股子汗味，可见刚才战况的激烈。
　　二手店这首歌的萨克斯伴奏大部分是机械的重复，老摩根跟着谱子试了几段，“WTH……”他放下萨克斯骂道：“哪个傻X写出的这堆垃圾？”
　　“是我。”宋亚一窘，老实答道，又想起忘了按通话按钮，“呃……是我。”只好重复一遍。
　　“现在的小鬼做音乐，我真是搞不懂，你写的这些能流行吗？”老摩根继续抱怨，又问旁边的小洛瑞，“你觉得能红吗？唱这些东西，嗯？”
　　倒是把小洛瑞给逗笑了，“我不知道。”他答道。
　　“唉，现在的小孩……我真是越来越看不懂……你知道吗？当年我和你们一样大的时候……”
　　老摩根唠叨起来没完，小洛瑞也一副乐得消极怠工的样子，宋亚知道自己是指挥不动他们的，也懒得开口得罪人。还好没等多久，巴勃罗陪着老乔推门进来。
　　老乔还穿着那天的粉西装，“摩根！”他按住通话按钮大骂：“你信不信我进来把你那张老嘴撕烂丢进密歇根湖里喂鱼！？”
　　还是那够劲的低音炮，就连长相都跟‘天启外挂’里二手店MV的那个粉西装老头差不太多，宋亚一看到他，就有点想笑。
　　“APLUS，对吗？”老乔把摩根训老实了，回头伸出手，“认识一下，我是这家公司的老板，乔，你可以叫我老乔，但我更喜欢别人叫我BOSS。”
　　“你好，BOSS。”宋亚和他握完手，里面音乐响起，他便主动让到后面。
　　摩根吹萨克斯，小洛瑞演唱和非洲鼓，两人老老实实把歌过了一遍，效果比宋亚和小洛瑞配合的那次好多了。
　　“嗯……”
　　老乔抿着嘴不置可否，“再来一遍吧。”他按下通话按钮。
　　趁着老乔和巴勃罗听第二遍的时候，宋亚脑子飞速转动，托尼让自己多拍拍巴勃罗的马屁，但从刚才在车上和巴勃罗的沟通来看，自己和他的利益是有冲突的，他是小洛瑞的经纪人，而且打算让自己把歌词‘让’给小洛瑞，想让他改变主意，纯靠拍马屁大概不成。就算以后巴勃罗成为自己的经纪人，自己和小洛瑞发生利益冲突，他会如何取舍也是个未知数。
　　也许请巴勃罗做自己的经纪人并不是个好主意。
　　但眼前的老乔和巴勃罗就完全不一样了，只要唱片能卖得好，作为音乐公司老板的老乔就肯定和自己利益一致……
　　想明白就行动，等第二遍过完，“呃，老板。”宋亚把老乔注意力吸引过来，“是这样的，我这首歌的灵感，就是拍摄小洛瑞MV的那天……”
　　“嗯嗯，我听说了，二手店嘛。”老乔随口答道。
　　“不止，其中一部分灵感就是来自于您，老板。”宋亚继续，“副歌部分，我就是为您写的，您的低音我非常喜欢。”
　　“我？”老乔很诧异。
　　“对啊，要不您去试试？”宋亚朝录音棚做了个请的手势。
　　“试试？”老乔和巴勃罗交换了下眼神。
　　巴勃罗撇嘴点点头。
　　“试试就试试。”老乔推开录音棚的门走了进去。
　　他拿着谱子简单酝酿过后，第三遍开始。
　　I'mgonnapopsometags，onlygottwentydollarsinmypocket
　　I'm，I'm，I'mhunting，lookingforacomeup
　　thisisFXXXingawesome！
　　几句歌词一开口，宋亚就注意到巴勃罗身体前倾，双目亮了起来。

第十四章 开价
宋亚心里很清楚，与其说巴勃罗被惊艳到了，不如说老乔接手副歌部分后，这首‘外挂’歌才被正式揭开面纱。
　　换句话说，不是二手店这歌适合老乔，而正是老乔那独特的穿着和嗓音帮助宋亚开窍了所谓的‘天启’。老乔是因，二手店是果，他是当前位面最适合这首歌副歌部分的人，反倒是小洛瑞的RAP离原唱还有非常大的差距，所以老乔一开口，这首歌的味道立马出来了。
　　不过毕竟是初次接触，老乔年纪也大了，在后半段歌词较复杂的部分还是出了不少状况，一曲唱罢，他张开双手做了个征询意见的动作，宋亚立刻隔着玻璃竖俩大拇指马屁致意，他十分受用，还以一个标准的弯腰谢幕。
　　“不行了，累死我了，我得喝点东西，休息会。”老摩根掏出手帕擦着汗走出了录音棚。
　　“嘿！”
　　老乔兴头刚起来，哪能乐意，跟在后面，“老家伙别扫兴，我还没热好身呢！”
　　“你先把词练练吧，刚才是不是咬到舌头了？”
　　老摩根嘴上不吃亏，熟门熟路地打开沙发旁的一个小酒柜，手伸到里面挑挑拣拣，终于被他捞到瓶芝华士出来，斟了小半杯一仰脖子闷了，然后美滋滋地长舒口气，瘫在了沙发上，“该充实充实你的酒柜了老乔……”
　　“把嘴闭上喝你的尿吧！”
　　老乔有点不爽了，“我这儿已经很久没盈利了……”
　　巴勃罗轻咳了一声。
　　这时候埃里克推门进来，托尼跟在他身后，边笑边喊，“他被那妞甩了！”然后还指着埃里克的一侧脸颊，“看这！”那里有个泛白的五指印。
　　埃里克懒得理他，默默地走到调音台前坐下，戴上监听耳机自闭。
　　“披萨到了。”AK的声音从门外传来。
　　“那都先吃点东西，休息休息吧。”巴勃罗给老乔打了个眼色，又一指宋亚，“你跟我过来。”
　　他领着宋亚出门，从外面摞披萨盒里抽出一份，又拨开‘消音器’递过来的找零，“你个白痴收着吧。”轻车熟路穿过走廊，打开最里面一间办公室的房门。
　　“坐。”
　　他把披萨放到老板桌上，指指老板桌对面的椅子，然后自己也坐到旁边。
　　等宋亚坐下，“咱们不说废话了。”他很直接地问：“你怎么打算的？”
　　“呃……”
　　宋亚打起十二分精神，“我不太明白……哪方面的打算？”
　　“版权，歌词，经纪约……所有方面。”巴勃罗掏出烟嘴装烟，“这首歌不错，嗯……是很不错，我很看好你，你现在只缺一个人带你入行。”
　　“是的。”
　　宋亚感觉自己始终都在被对方牵着鼻子走，之前在车上对方还说要先解决歌词的问题，现在怎么跳过不提了，直接暗示经纪约的事？
　　“可您不是说，要先解决歌词版权的问题吗？”宋亚决定先装波蠢。
　　“当然，那我们先说这个好了。”
　　巴勃罗拿手比划着，“你不懂这个圈子，可能乍一听会觉得我很霸道。但我告诉你，这一点是绝对必要的，小洛瑞必须出现在歌词作者里，否则以后他没法混，换任何一个饶舌歌手都一样。这个圈子门槛很低，如果你被抓到痛脚，就会有无数小角色想着靠DISS你来碰瓷扬名，电台DJ也很乐见为这种事撕起来，能吸引听众。这样，我可以替小洛瑞付你一笔买断费用，你可以开价。”
　　他说完这些，起身站到窗前，点上烟开始慢慢抽着。
　　“老子怎么知道开多少价合适？”宋亚心里偷偷骂道。
　　居然让一个菜鸟开价，他看着巴勃罗的背影，对这个人越来越警惕了，“呃……我可不可以先咨询一下律师？”
　　“该死！”
　　巴勃罗爆了句粗口，“这种事知道的人越少越保险你懂吗？NGer。”他扭身走近，居高临下地直视宋亚的眼睛，“这个问题我已经解释了两遍，不要让我说第三遍。”
　　似乎是一种施加压力的谈判技巧呢，如果是以前的那个亚历山大·宋可能会吃这一套，但现在的宋亚心智要强很多，而且还知道以柔克刚，“据我所知，律师们的嘴可比我们NGer保险得多。”
　　巴勃罗目光阴冷了下来。
　　“他们……他们有那个什么……什么保密权之类的东西……”宋亚感觉到巴勃罗这次是真的变脸了，反倒有些肝颤，巴勃罗这种在黑人区混得风生水起的人物一般都带点帮派背景，加上他的墨西哥血统……拉美帮派的狠那可是更上一层楼啊。
　　在黑人区里，死个把人真不叫事。
　　要不？怂了吧……钱也要有命来花……
　　“Iwearyourgranddad'sclothes，Ilookincredible……”
　　谢天谢地，正当宋亚内心天人交战的时候，老乔哼着歌一路扭了进来。
　　“怎么不吃披萨？”他把粉西装脱下挂在衣架上，打开披萨盒拿了一块张口就啃，一边吃一边还不忘盯着另一只手里的谱子看，“嘿！APLUS，你觉得我刚才那段处理得怎么样？给点意见。”他问道。
　　“呃……”
　　宋亚看看坐回去的巴勃罗，闭眼回忆了一下脑海中的原曲，“我觉得你可以再俏皮一些。”
　　“俏皮？怎么说？”
　　“就是……嗯……”宋亚站起来，学着MV里面双手拉着西装领面抖着表演了一段，“大概就是这样。”
　　“我明白我明白……”
　　老乔几口把披萨吃完，又唱了起来，不时停下来和宋亚交流，完全乐在其中。
　　巴勃罗瞥了宋亚一眼，宋亚报以无辜的表情。
　　“乔。”
　　巴勃罗等了会，终于忍不住把老乔叫停，将刚才俩人的分歧直言相告，“你认为呢？”他问。
　　“嗯……”老乔坐到老板桌后面，沉吟了会儿，然后向宋亚说道：“要找你信得过的律师，OK？”
　　“哦！天哪！”巴勃罗站起来抱着头表示难以置信，“这小子把你收买了！？”
　　“别把事情搞得太复杂行吗？”老乔回道：“我的订单早已下到磁带工厂了，就因为你说要再加一首歌，所以才扣着母带没送过去。咱们不能再拖，必须尽快重新录制好母带给工厂送去，否则违约金我可赔不起。”
　　“你不必在APLUS面前说这些的，我们还没跟他达成任何协议……”巴勃罗也顾不上宋亚在旁边了，对老乔大吼：“你说的这些会让我们在他的律师面前很被动！”
　　“我无所谓。”
　　老乔摊开双手，“我已经无所谓了，我养了你手里的小洛瑞和艾尔两年，我没有耐心了，我现在只想尽快结束这一切。能红，还是不能红，到该翻牌的时候了，明白吗？”
　　“FXXX！”
　　巴勃罗气得直接摔门离开。
　　“别管他，刚才我们说到哪了？除了再俏皮点还有啥来着？”
　　“呃……你还能再克服些送气的声音吗？”
　　“可以，可以，没问题……我是专业的，我以前也红过，你别小看我，到时候提醒我多注意……”
　　“好的。”
　　“然后呢？还要注意哪里……”

第十五章 入行
借着吃披萨的机会，宋亚仔细观察过办公室里的荣誉角，作为歌手，老乔个人只有座来历可疑的一万唱片销量奖杯，六十年代拿的。也就是说，这首二手店很可能令老乔达到歌手生涯的新高峰，在他退隐多年以后……
　　也难怪他刚才会让巴勃罗‘别把事情搞得太复杂’，他现在只怕比宋亚还期待这首歌问世。
　　巴勃罗很强势没错，但老乔才是这间音乐公司说一不二的人，这位老板现在的表现可以说非常狂热，吃完披萨后他马上投入了排练，态度比小洛瑞和老摩根积极很多。空闲的休息时间，他又抱着电话不停约鼓手、键盘手等伴奏，还有跟大公司预约专业混音棚，档期赶得非常紧，宋亚听他讲电话的大部分时间都在谈钱。
　　老乔如此下血本对宋亚当然是好事，两人大部分利益是一致的。
　　但巴勃罗就不同了，在小洛瑞新专的大方向上他跟宋亚没冲突，但还是那个老问题：歌词版权。他发火冲出老乔办公室后，第一时间找到小洛瑞，让他开始尝试修改歌词，在没有征求宋亚同意的情况下。
　　“嘿，孩子。”
　　办公室里，老乔把来告状的宋亚拉到窗前，“你看她们，看看那些妞……”
　　天色将晚，街对面地下夜店前的空地上却聚集了不少男男女女，他们自发围成几个圈子，不时有人站到圈子中间进行各种‘Battle’，无论是双手比划不停的说唱还是好像全身抽搐的舞蹈，都能令人们不时发出惊叹和欢呼，气氛很嗨。
　　“我看不清楚正脸啊……”宋亚眯着眼尽力分辨。
　　“没让你认人，白痴。”
　　老乔指着那边，“这么跟你说吧，咱们的埃里克，就是那个又矮又矬的调音师，只要现在下去打开门，挑中这里面任何一个妞，跟她说‘嘿，你唱得很棒，我很看好你，跟我去对面楼上怎么样，我们录首歌试一下……’之类的话，你猜会怎么样？”
　　“被打？”
　　“NO！我敢跟你打赌，那里百分之七十，不，百分之八十的妞，哪怕上一秒还依偎在男友怀里，下一秒也会毫不犹豫跟着埃里克走！”
　　“呃……”
　　“那些妞为了什么？嗯？为了什么？”
　　“歌星梦？”
　　“歌星梦，明星梦，被人瞩目的梦，被人谈论的梦，被人追捧的梦，被人关爱的梦，奢侈品的梦，精致生活的梦，女人不就喜欢这些！”老乔用了一大堆排比，“特别是那里的女人，地下夜店还没开门，早早跑来在那又唱又跳还到处结识朋友积累人脉，单纯为了玩吗？”
　　“……”
　　老乔一脸无奈，“你这小孩刚在巴勃罗跟前精明得像犹太人，现在怎么变这么蠢！她们想入行！她们想入行啊！如果睡一觉就有入行的机会，她们很清楚该怎么选，你明白了吗？”
　　宋亚当然明白，老乔举这个例子无非是想尽快促成自己和巴勃罗达成交易，的确，现在的自己都还没入行，在经济问题上过于纠结可能会适得其反，“我尊重您，老板，但是巴勃罗他一定要将我的歌词夺走，实在是……难以接受。”
　　“如果你们各退一步，一半一半，你同意吗？”老乔提了个新条件。
　　宋亚考虑了会，“OK。”他点点头，巴勃罗他不太喜欢，但是对老乔的态度很满意。
　　“好的，巴勃罗那边，我去说，你现在就给律师打电话，我们尽快搞定一切！”
　　老乔指指老板桌上的电话，“我还得提醒你，如果不是因为这件事对大家都有利，巴勃罗绝对不会是这种玩法，他大可以先顺着你，骗你先跟他签下经纪约再玩手段！他已经很克制了，他有帮派背景，小洛瑞有帮派背景，我也有，我的音乐公司也有帮派股份，在黑人区，你不能指望律师就跟你不能指望警员一样，你也是在这里长大的，心里该有数……”他手捏成拳头比划了下，“悠着点，大家现在还都把你当自己人，白人那套花招尽量少玩。”
　　“我懂。”
　　宋亚一口答应，看着老乔走出办公室，他掩上门，从口袋里找出古德曼名片上的电话号码，拨了过去。
　　“你好，这里是古德曼律师事务所，现在是下班时间，有事请留言……”电话被转到了答录机。
　　“呃……古德曼先生，我是上次见过的亚力，亚历山大·宋，我有急事需要咨询，如果您现在接听的话，我愿意付五十刀每小时……”
　　‘咔’，听筒里传出阵响动，“嗨，亚力，我是古德曼，你准备怎么付账？我这儿可不赊账哟。”
　　“你好，古德曼先生，我会尽快付您现金或支票，我保证。”宋亚答道。
　　“查克。”
　　“什么？”
　　“查克·古德曼，叫我查克就行，有什么事要咨询，你说吧，我开始计时了。”
　　“好的。”宋亚将自己面临的情况一五一十告诉对方。
　　“首先，我没有艺人经纪资格，也不懂行，你所在的行业水很深，什么专辑啦、单曲啦、拼盘啦、精选啦、合辑啦……所有这些，词曲作者每样都有不同的分成，一不小心就会吃亏，所以我还是建议你找专业人士帮忙。”
　　“第二，我也不认识你们这个行业的专业人士，特别是能在南城活动的，但是你既然说你没什么人可以信任，那不如信任最大的那几家好了，他们的势力、专业性、在芝加哥的人手肯定都没有问题，你能放心，还省事。当然，店大欺客是免不了的，对你这样的新人他们大概会照最高的百分之十来收佣金。”
　　“第三，你不要怕和人签经纪约，首先一般经纪约最多三年，你这种新人的第一份经纪约，法律只允许签一年，遇到坑货经纪人，大不了一年期满直接让他滚蛋。而且你未成年，出了什么问题法律是会更偏向于保护你的。你也不要怕他们不理你，按你的说法，合同签约在即，经纪公司派个人过去就能白拿百分之十佣金，他们没理由不肯干，难道这个世界上还有人嫌钱少吗？很多经纪人手底下几十个艺人，多你一个不多。”
　　“最后还是那句话，你入行了之后可以争取成为作曲家协会的会员，到时候好处更多。”
　　两次咨询，古德曼都提到了入行，刚才老乔也强调过入行，他们都倾向于无论如何先入行再说，宋亚又看了眼窗外那些冒着冷风在空地上唱啊跳啊的男男女女，终于下定决心，按照古德曼提供的号码，拨通了全米最大的艺人经纪公司之一，WMA(威廉·莫里斯经纪公司)的电话。
　　与WMA的沟通比想象中顺利很多，宋亚如释重负，长舒了口气，推开门走出老乔的办公室。
　　“怎么样？”
　　老乔和巴勃罗正站在录音室外聊天，看来是谈妥了。
　　“巴勃罗先生……”宋亚朝巴勃罗抱歉地笑笑，“我的经纪人答应明天过来。”
　　“这不就结了！大家一起努力，早日把新专出出来！”老乔拍拍两人肩膀。
　　巴勃罗板着脸，半分钟后撇撇嘴也笑了，伸出拳头，宋亚赶紧和他碰了一个。

第十六章 签约
威廉莫里斯派来了位名叫海登的白人，四十岁左右年纪，相貌普通，据他自己说以前是底特律一家汽车销售公司的中层管理，转经纪人这行才不到三年。他也的确很‘关心’车，签约时，隔段时间就会走到窗前，探头去看他停在老乔音乐楼下的道奇王朝，每一个从车边路过的黑小子都能让他担惊受怕。
　　“耶，让我们为此干一杯！”
　　老乔很满意，宋亚没打算趁这个节骨眼敲他竹杠，当然绝大部分原因是宋亚不敢也不必要，开出的条件基本上和标准的转让合同差别不大。
　　“祝新专大卖。”
　　巴勃罗也能接受，小洛瑞的名字出现在了词作者栏里，和宋亚并列，不过只用于对外宣传，合同里歌词这一块，小洛瑞的实际权益只有宋亚的一半，当然，一半也不少了，那可是能一生受益的著作权。
　　在这份合同里，词曲作者大约各占二手店收益的百分之六，词小洛瑞百分之二，宋亚百分之四，加上曲的百分之六，正好百分之十。如果是专辑，那么收益跟其他歌对等，按专辑十首歌为例来算的话，百分之十再乘十分之一，宋亚正好能拿到专辑百分之一的钱，这个比例跟利润什么的无关，一张专辑卡带五刀卖出的话，宋亚就能拿到五分钱。
　　别看专辑销量一百万份才能为宋亚带来五万刀收入，大头是在日后的单曲碟里，单曲的话不用跟其他歌曲平分收入，百分之十就是实实在在的百分之十，而且单曲碟一般都是黑胶唱片和迷你CD，售价反而比现在流行的卡带更高。
　　“嘿。”宋亚举起杯子，主动向小洛瑞示好。
　　木已成舟，小洛瑞现在也不闹情绪了，也可能是巴勃罗跟他摊过牌，使他对自我的认识更清晰了些，“干杯！”他当先一饮而尽。俩人日后关系微妙，但大家心里都清楚，还远不到计算那些的时候。
　　“干杯。”干了半辈子销售的海登交际能力在线，“祝新专大卖。”
　　“干杯。”
　　杯中酒是老乔的藏品人头马XO，宋亚先尝了尝，华国南方人好像也喜欢这个，他一口闷完，感觉十分不错。
　　在场的几个人没觉得未成年人饮酒有什么不对，一轮酒喝完，海登和巴勃罗又准备好两份合同，还有字要签。
　　首先是转让费，宋亚把歌词的三分之一版权转让给小洛瑞，代价是两千五百刀，这个数字是按专辑五万单曲一万销量估算出来的，海登不太满意想再争取争取，但宋亚还是让他算了，就当自己入行交的学费吧。
　　接下来就是针对前一个合同的保密协议，俗称封口费，又是两千五百刀，以后在任何场合，小洛瑞都可以对外宣称自己完成了二手店这首歌的RAP部分，而宋亚只是副歌作者，宋亚必须完全支持这种说法。至于违约金，那只是个无意义的数字，小洛瑞不会主动说出真相，而自己如果反悔改口……
　　那就不可能只是单单拿钱就可以摆平的了。
　　巴勃罗掏出五沓整齐的二十刀，丢到海登面前，让他清点。
　　宋亚想起了古德曼的嘱咐，心中暗暗提醒自己，即使是现金收入，也不能忘记缴税，马上就要到四月份的美国税季了，这事儿可绝不能忘。
　　一切弄完，宋亚把海登应得的那份也付了，然后送他下楼离开。“你现在主要就两件事，盯着版权申请进度，还有尽快帮助我加入作曲家协会。”在海登的道奇王朝前，他嘱咐道。
　　“我会盯着的。”
　　开车跑两趟南城再审几份合同就五百刀到手，而且往后一年还能从宋亚的版税收入里源源不断分百分之十，简直和捡钱没两样，虽然还得缴给威廉莫里斯一部分，但海登现在的心情依然极好，“没问题。”他一口答应，“不过我建议你加入BMI（广播音乐协会），费用上高些，但BMI的客户与你的歌曲受众交集更大，你知道的，电台。”
　　“我懂，你看着办吧。”
　　两人之前已经好好聊过一次，宋亚感觉能认可对方的专业性后，才带他和苏茜姨妈一起去古德曼的律师事务所，签了穿越后的第一个经济约，顺便跟古德曼结账。
　　“还有什么，要不要我帮你再找些机会？”海登主动提议，“很多小歌手需要词曲，甚至一些商业广告那边我也有路子，只要你能写出来。”
　　“算了。”
　　宋亚写得出来也不写，没有‘天启’外挂，他知道自己几斤几两，“你赶紧走吧，白人在这待久了不太安全。”他提醒道。
　　“呃……”
　　海登扭头看看对面地下夜店门口黑压压的一片，“那我走了，电话联络，拜拜。”他赶紧发动车子嗖地一声消失。
　　回到楼上，除了录音棚，哪哪全是人，而且大部分是某某乐手带来的女友、同伴等无关紧要的人，托尼甚至把他前女友也领了过来，两人正缩在角落你侬我侬，陆续加入的乐手们横七竖八地倒在控制室的沙发上，看着里面的鼓手一遍又一遍的试音，真正全程干活的就调音师埃里克，这几天他总共才睡了几个小时，人都蔫了，宋亚感觉他随时都可能过劳死。
　　空气非常闷，而且还是集合了香水、叶子、酒精、烟草和浓郁体味的混合味道，不过也许也就是音乐圈的常态吧，一切皆可趴体。连老乔这位老板都不以为意，他端着酒杯，被几个乐手带来的妞围在当中，正眉飞色舞地神侃，一脸的乐在其中。
　　“唉，可能是因为这只有我一个外人吧。”
　　宋亚在这种热闹的环境下竟生出一种孤独感，华国人的灵魂令他完全融入不进去。
　　想起已经好几天没去学校了，学霸大计堪忧，然后下一次‘天启’还不知道会怎么触发，何时触发，心里不由一阵烦闷，还好，兜里的四千五百美元现金能给他很大的安慰。
　　“穿越后第一桶金到手，该干点啥呢？”
　　他想了想，没有前世记忆，先知式投资是别想了，在米国，家里没辆车实在是太不方便，于是去找到托尼，“嘿，明天陪我去趟二手车市场。”

第十七章 买车
说走就走，号称有办法弄到便宜货的托尼，指引着‘消音器’把车开到了城外，在一家废弃车辆处理厂迷宫般的内部兜兜转转，终于在某个十分隐蔽的地方停下了车。
　　一辆成色不错的88款新切诺基霸气地映入眼帘，几位显非善类的黑哥们围了上来，别误会，他们只是谈生意，外号叫‘老鼠’的头目向托尼报价四千，看样子还可以再砍。
　　“WTF！”宋亚感觉到有点儿不对劲，现在新切诺基好像要两万刀左右，二手也不至于这么便宜……
　　身旁的‘消音器’感觉到了宋亚的疑惑，悄悄比了个‘掏口袋’的手势。
　　“那就是赃车咯？”
　　宋亚有点儿后悔，刚拿到一大笔钱就飘了，任由托尼胡来，揣着四千五大摇大摆就敢进这种地方喜提赃车……
　　他飘了，托尼更飘，不仅跟‘老鼠’聊得开心，接起对方递过来的‘手卷叶子’就抽，抽嗨了，又去把藏在‘消音器’车里的枪拿出来，坐进新切诺基。
　　“这车内部空间真不错，亚力，你觉得把枪藏哪儿合适？这？这？”
　　他兴冲冲将枪塞进驾驶座椅下面试了试，感觉不好，又爬到后座找藏东西的地方。
　　“嘿！嘿！我们不买了，走吧！”
　　宋亚心里来火，拉上他往‘消音器’车里拖，“你是白痴吗？这么新的车，停我们家门口不到三天准没了！”大声喊出临时编的理由，故意让‘老鼠’他们听到。
　　“没那么夸张……”
　　托尼还不愿走，宋亚又使劲打眼色，好不容易把他劝上车，“算了，我弟弟这里有问题。”他还冲‘老鼠’他们指指脑子，“麻烦你们了。”
　　“没事，兄弟。”
　　‘老鼠’倒没说什么，挥挥手放他们离开。
　　一出废弃车辆处理厂，两人就爆发了宋亚穿越以来最激烈的争吵。
　　“你刚才那样让我很没有面子知道吗？！”
　　也许是叶子的劲还没消停，托尼几乎是用吼的表达不满，“我既然带你过来就绝对没有问题，南城开赃车的多了，警员管不过来的，除了‘ET’挂了的那次，那些警车进过我们街区吗？他们不敢进来……”
　　“你看看你现在！你现在是在赌一个概率事件！”
　　宋亚也满肚子火，“如果我们开着那车被警员拦住，会发生什么你想过吗？”他掰着指头数，“车是偷来的，车里面一个人满嘴叶子味，而且后座还藏着一把枪！你想过光这几样能让我们进班房蹲几年吗！？我告诉你我现在前途远大，才不要莫名其妙栽在这些破事上！”
　　“哇哦哇哦哇哦！”
　　托尼不停拍手，“果然是赚到大钱的APLUS了呢！怎么着？开始嫌弃我这个哥哥拖你后腿了？告诉你！没有我，你的歌能有机会给小洛瑞唱吗？我是你哥哥，这里永远我说了算！而且为了你的事，小洛瑞都跟我们疏远了你没发现吗？我和‘消音器’都在为你做着牺牲！”
　　“可以可以可以，你为牺牲了一个做跟班的机会恨恨不平，然后对有可能拉上自己和自己弟弟进班房的危险却视而不见？”
　　“我跟你说了多少次了，那不是跟班，那是兄弟！我和小洛瑞是兄弟！”
　　“就是跟班，说多么好听也是个跟班。”
　　“是兄弟！是伙伴！小洛瑞是明星！我们是他的明星伙伴！”
　　“跟班……”
　　正吵得天昏地暗，‘消音器’突然把车停下了，扭头一看，原来已经开到了一个超级大的二手车卖场。
　　“FXXXYOU！”
　　“FXXX！”
　　两人摔门下车，倒是不再吵了，推销员已经迎了上来。
　　“皮卡。”
　　‘消音器’直奔皮卡区。
　　“嗯？”宋亚被一辆皮卡的大众标吸引住了，“嚯！这标就能折多少钱？嗯，不错，真不错，也不知道烧不烧机油？咦？我为啥会有这种想法……”
　　“小伙你很有眼光，大众的兔子凯蒂，这辆车我们优惠幅度很大……”推销员马上开始忽悠。
　　“别看那个了，双座的皮卡不够我们用。”托尼站在一辆福特皮卡旁，把宋亚喊了过去。
　　挑来挑去，最终选定了一辆福特四座皮卡，八年车龄，车况只能说一般，不过胜在便宜，两千出头全部办好。
　　NGer生气来得快去得也快，托尼开上‘新’车时已经和没事人一样了，哼着小曲，不停试着车子的各种性能，“接下来我们去哪？”他问。
　　还剩不少钱，宋亚想了想，“再去二手电器市场吧，冰箱家里有，再添个洗衣机吧，这样苏茜姨妈就不用抱着一大堆衣服去公用洗衣房跟人挤了。”
　　“耶！”托尼一边打着方向，一边说，“亚力你是个好兄弟，说真的，其实以前的我也和你现在一样的想法，大概是……七年级的时候？我和‘消音器’在同龄人里身高体壮，是橄榄球队的主力，一心只想通过橄榄球拿到大学奖学金甚至去打职业比赛，就是抱着那样的信念，我们才能在贫民区里拒绝掉各种诱惑，黑帮、毒品、小偷小摸……但是后来一切都变了，同龄人的身高慢慢赶了上来，而我的体脂又控制不住，奖学金没有希望，我们的路绝了……日复一日，最后就变成了现在这个样子。”
　　“我能理解。”宋亚伸出拳头和托尼碰了一个，两人相视而笑。
　　在二手电器市场他们先挑了滚筒洗衣机和烤箱，宋亚送给‘消音器’一台盒式录像机，给托尼买了红白机和小电视，自己选了一个电子节拍器，一把吉他还有支小号以及些杂七杂八的东西。
　　穿越过来，他算是和二手货干上了，连第一次穿越福利都是关于二手店的歌曲，一方面是因为米国二手交易非常丰富和方便，二就是家里确实不能摆新东西，特别是是新的电器，救济署的工作人员会定期检查还有不定期的抽查，如果发现生活水平大幅改善或家里有男主人已不再是单亲家庭的话，那么福利供给会大幅下降。依目前宋亚的收入，还远不足以让一大家子脱离救济过上富足的生活，所以新电器是别想了。
　　忙完私事，宋亚的主要精力还是放在歌曲录音上，这是他目前的重中之重，为此他已经很多天没去学校了，不过也没啥，学校找过苏茜姨妈一次，监护人都没意见他们也就放手不管了。
　　又过了几天，从专业混音棚里拿回来的版本获得了大家的一致认可，也就是说，没日没夜赶工的小洛瑞新专终于要交付生产了。
　　“液！”
　　老乔和巴勃罗他们都去工厂了，录音室里回归平静，累的不行的宋亚和埃里克倒在沙发上，一动也不想动。
　　其实现在这个版本离宋亚脑海里的原版还有很大差距，也许是科技的原因，老乔的副歌和老摩根的萨克斯音质远没有原版那么有穿透力，通俗点说就是不够洗脑，还有其他很多地方的不足，小洛瑞的说唱部分自然是不如原版的，录音的时候宋亚也没法指点过多，他毕竟是个纯新人，还得考虑双方的关系。
　　反正他感觉这首歌成就不太可能达到原曲的高度，但也只能如此了，尽力就好。
　　“嘿，埃里克。”他突然想起老乔关于埃里克泡妞的那番话。
　　“怎么？”埃里克快睡着了。
　　“楼下的那些妞，你真的随便挑哪一个都能勾上来就地正法吗？”
　　“差不多吧，你想学？”
　　“emmmmmmmmmmm……”
　　埃里克笑了，“还跟我装？你个小色鬼，来，我教你，一点不难。”

第十八章 教导
埃里克是个实诚人，丝毫没有藏私的想法，说教就教，从头开始。
　　“假设，你挑中了一个目标，那么你就笔直走过去，单刀直入，不需要太理会她身边的人。”
　　“如果她就依偎在男友怀里呢？”老乔之前的这句吹嘘令宋亚印象非常深刻。
　　埃里克笑了，“你不会是打算上去就说想419吧？那也太直接了。你得这样，装作就是来找她的，比如：你是……呃……”他演出副本来认识那女孩，但努力思索仍一时叫不出名字的表情，“这时候对方一般会自我介绍，我是某某某对吧？”
　　“嗯。”宋亚脑海里模拟了一下当时场景，没毛病。
　　“对对对！我知道你！我听卡尔提起过你。”埃里克戏精上身，“艾尔也行，反正你随便提个人名，对方男朋友在身边的话就提个大路点的女孩名字，珍妮啦，玛丽啦……”
　　“嗯嗯，然后呢。”
　　“然后就说：卡尔说你很有艺术天赋或者歌唱的不错咯。”埃里克拿出沓名片，“你这时候再自我介绍，指着老乔音乐的牌子说：我是对面音乐公司的，想上去试试音吗？对方不相信的话就把名片给她。”
　　“这么简单？”
　　“就这么简单，等着就行，大概有三分之一的妞会当场跟我走，三分之一考虑个几分钟到半小时后跟我走，还有三分之一会在几天内给我打电话联系。”
　　“那不就是成功率百分之百！”
　　“差不多吧，打电话的妞有可能不来，所以成功率百分之八、九十吧。”
　　“她们身边的男友和其他朋友不会劝阻吗？”
　　“白痴，一般女孩受不了这种诱惑的，试试音而已嘛，又不会怎么样，如果真是机会呢？难道不把握？女性朋友劝她，她会认为是出于嫉妒，男友劝她，她会认为是男人的占有欲作祟，所以即便当时不肯跟我走，她们事后也会想办法避开男友和朋友们再跟我联系的。”
　　“有点道理啊！”宋亚受教了，“但是如果她的朋友和男友执意要跟着一起来录音室呢？”
　　“那就该卡尔配合咯，他会把‘闲杂人等’拒之门外的，所以你平时多跟卡尔搞搞关系，他人很好说话的。”
　　“emmmmm……”宋亚回忆了一下初次见卡尔时的感觉，那爬满脸上的纹身确实很有威慑力，“再然后呢？”
　　“嘿嘿。”埃里克奸笑，“人都带上来了，那就更简单咯。”他坐到宋亚对面的桌子上，“第一招，先让她坐下聊聊，比方说她坐在你现在的位置，我就会坐到桌子上，一边做些日常的寒暄，一边让这里……”他指指自己的大腿，“正好位于她的视线正前方。”
　　“emmmmm……”宋亚发现自己视线的正前方的确是。
　　“这招就是最普遍的暗示了，白佬们用了几百年，简单实用。”埃里克把锅甩了出去，“同时你要尽力吹嘘自己，说什么可以好好包装她，让她从此走红，或者说可以给她录制单曲、专辑什么的……反正针对女孩的明星梦，拼命画饼就对了。”
　　“她们会上钩吗？”
　　“一部分会，她们会主动来摸我的腿嘿嘿嘿……说不定这时候她们的男友还在楼下等着呢。”埃里克摸着自己的腿，笑得更邪性了，“不过那么主动的一般没好货色，剩下来真不懂暗示的或者懂装不懂的就比较难办一点。”
　　“继续，针对难办的那部分。”
　　“接下来就是录歌咯，总得给人家点甜头吧，让她进录音棚，唱一首拿手的歌。”埃里克走到调音台前，“唱完后，你把她的原声和经过调音的版本对比一遍，这就像给女孩整容一样，你让她见识到你有能力让她声音变美，这种感受大概和她的容貌被你变美是一样的，相信我，很多女孩当场就能*了。”
　　“效果这么好？看样子我得多学学调音……”宋亚心想。
　　“这时候我会让女孩站到调音台前自己试试，现场教学……”埃里克环抱着空气，表演得很认真。
　　“如果还是被拒绝呢？”
　　“那就上我的常备武器！”埃里克从酒柜里取出老摩根最爱喝的那款芝华士，“唱完歌是不要要喝点东西？录完歌是不是要喝点酒庆祝一下？这里面是我用劣质白兰地和伏特加兑出来的，酒劲来的飞快！当然，我是个有底线的人，不会下药。”
　　常备？心疼老摩根！
　　“当然，也不能灌太多了，晕乎乎的好办事。”埃里克把酒塞回去。
　　“如果还是搞不定呢？”
　　“那就没办法了，半推半就，OK，明确拒绝，那就只好放人家走咯，毕竟我是个……”
　　“有底线的人。”
　　“对，没错，要坚守底线，否则容易出事。”
　　“但是……”宋亚感觉还是不太对劲，“你事后不负责的话，不是会有麻烦吗？很多女孩不会善罢甘休的吧？特别是你又是承诺给别人出单曲，又是捧红什么的。”
　　“唉，我是小调音师，她们能怎么样？”埃里克情绪突然变得颓废，躺回沙发，“你放心，女孩们大多也是很实际的，当他发现我其实是个小角色的时候，就不会在我这太浪费时间了。”
　　“所以小角色她们不会过多纠缠，那么大角色呢？比如小洛瑞？”宋亚追问。
　　“那就完全不一样了，如果是小洛瑞，女孩们不会放手的，过段时间小洛瑞新专出了之后甚至要开始防备一些带着目的过度热情的女孩了。其实你也一样，你写的这首二手店确实很不错，如果那些妞认识到你是个会作词作曲的厉害家伙，相信我，你也很难甩脱她们。”
　　“你说了半天，感情这一套对我没屁用是吧！？”宋亚怒了，把纸笔塞回公文包。
　　这次，埃里克没给出答案，过了几秒，高亢的呼噜声响起。

第十九章 生意归生意
宋亚这些天也很缺觉，很快跟着埃里克打起了呼噜。
　　也不知道过了多久，睡得正香呢，忽然被外面激烈的争吵声弄醒，迷迷糊糊只听到一连串F开头的脏话。
　　“怎么了？”
　　他揉揉眼睛爬起来，埃里克把录音室的门打开了，正靠在门框边看热闹，难怪自己会被吵醒。
　　埃里克回头把食指放到嘴边，比了个别说话的手势，然后丢过来一张彩色的纸。
　　原来是小洛瑞首张专辑的卡带封面，设计没啥出彩的地方，主角小洛瑞嘻哈风装扮，一手拿着麦克风，一手酷酷的直指前方，下方标题就是小洛瑞名字的全称，‘洛瑞二世’。
　　宋亚想了会儿才明白这封面隐含的意思：‘新专辑没艾尔什么事了’，要知道老乔音乐门厅那边的宣传海报可一直是洛瑞和艾尔，洛瑞为主没错，但艾尔也是不能忽略的，可现在……
　　他侧耳仔细听了听，果然没错，外面破口大骂的正是艾尔。
　　走到埃里克身边，外面走廊上散落着许多新专封面和附送的歌词页，也不知被谁丢成这样。
　　捡起一张歌词页，宋亚记得新专原本有十五首歌，加上自己的二手店一共十六首，但这张歌词页上面只有十三首歌的歌词，也就是说被老乔悄悄撤去了三首歌，而这三首歌……
　　他努力回忆了一会儿，没错，撤去的歌是正是艾尔存在感最强的那三首。
　　这时候卡尔从门前跑过，三秒后，艾尔的叫骂声戛然而止。
　　“哇哦……”埃里克跟了过去。
　　宋亚躲在他身后。
　　老乔办公室里，乱七八糟的摆设碎了一地，两眼通红的艾尔被卡尔紧紧锁住双臂，嘴也被卡尔用手堵住了，但他仍不肯甘休，不停扭动身子试图挣脱，双脚还奋力往老乔方向够着。
　　老乔、巴勃罗、小洛瑞、托尼等人都在，老乔粉西装上还有几个清晰的脚印，被托尼护在身后的小洛瑞面无表情，不知道在想些什么。
　　“冷静！艾尔！”巴勃罗不停地劝着他，“这是我们经过深思熟虑后的决定，对大家都好！你也希望新专大卖对吗？只要新专有了成绩，其实对你还是好事，不过是三首歌而已，其他歌曲里不是还有你……”
　　过了几分钟，许是对卡尔的武力值有了更深刻的理解，艾尔终于放弃挣扎，渐渐消停了下来。
　　“放开他吧。”巴勃罗摆摆手。
　　卡尔把手松开。
　　“BullSHXT！”艾尔的确冷静了下来，整整弄乱的衣服，“如果不是我偶然看见了工厂送来的样品，你们会瞒着我到新专发布，别嘴上净说好听的，全都是骗子！算我瞎了眼。”
　　“嘿！不是骗不骗的问题，生意就是生意。”巴勃罗说道。
　　“耶，耶……”
　　推开卡尔，艾尔往外走去，“我算看透了，你们这些有钱有势的NGer，平日里在我们跟前一口一个伐木累啊兄弟啊，等事到临头，就知道把白人那套Businessisbusiness，生意就是生意挂嘴边了……”
　　“嘿！”巴勃罗试图喊住他，“你去哪？马上新专的宣传就要开始了！”
　　“宣传没我，别做梦了！”
　　巴勃罗脾气也上来了，“别耍宝了你个白痴！我是你经纪人，你得听从安排！”
　　“你被炒了。”
　　艾尔头也不回，留下众人面面相觑。
　　“这个蠢货！”巴勃罗骂道。
　　老乔把粉西装脱下来，坐回老板桌后，“你得把他搞定，这时候不能让他出去乱说话。”
　　“我怎么搞定！都是你那馊主意整出来的好事！”巴勃罗把衬衫领口处的扣子解开两颗又原地兜了几圈，“你！”他给托尼打个响指，“去把他劝回来，实在不行也得把他先稳住！”
　　“我有什么办法……”托尼嘟囔着，眼见巴勃罗又要发火，只得追了出去。
　　“现在嘻哈口技没听众买账了，就算没有APLUS的新歌加入，其实我也准备减少艾尔在专辑里的比重。”老乔讲了真话，“洛瑞的目标是年轻女性，艾尔那长相纯属添乱。”
　　“长得丑没人权啊！”
　　宋亚听了这话在心里吐槽，经过这个不大不小的插曲，他的生活也该重回正轨了，新专宣传上没他的事，甚至巴勃罗和小洛瑞需要刻意淡化他对二手店这首歌的影响，所以，学分计划重新启动！
　　可惜事与愿违，他回到家中时，又看见了艾尔，他和托尼正在房里玩游戏，超级玛丽。
　　两个家伙玩到夜里十二点还不肯罢休，艾尔的情绪渐渐缓过来了，话越来越多，还和托尼一同大呼小叫。
　　宋亚躺在床上欲哭无泪，红白机和小电视都是自己刚从二手市场买回来的，现在非常后悔。
　　睡也睡不着，感觉要被游戏里吃金币的叮叮声洗脑了。
　　四千五百刀的收入，买车加其他二手物品花去两千五，给了苏茜姨妈五百，剩下一千五被他存了银行，换回来一本支票本，如何花用还没有计划。纳税的事他也特意问过了，本年度一到四月的收入是算到明年四月的税季缴纳（感谢书友喜欢喷火的黑龙纠错），所以不必过于着急。
　　下一次天启不知道何时来临，据经纪人海登所说，唱片版税是不能指望短时间结清的，拖个一年半载是常有的事，特别是经过艾尔这件事，宋亚对老乔和巴勃罗的节操有了进一步的认识，版税这件事上他嘱咐海登一定要盯紧，别让他们搞小动作。这也海登自身的利益息息相关，他告诉宋亚放心，毕竟他们背后是米国一流的经纪公司，威廉莫里斯可不是吃素的，这就是签大公司的好处了。
　　两点，电视机前的哥俩还没有罢手的意思。
　　“嘿，艾尔。”
　　宋亚决定不能再放任他们了，否则自己学霸大业堪忧，“你接下来有怎么打算？”他问道。
　　“还没想好呢。”
　　艾尔放下手柄，“继续在餐馆打工，继续混着呗，我又没帮派背景，也不能拿他们怎么样，就当是做了一场明星梦咯。”
　　“WTF，这么佛性的吗？”宋亚心里暗道。不过只要艾尔不闹事，不出去对媒体乱说话，其实也符合自己利益就是，毕竟专辑宣传期真心怕这类负面新闻，而且小洛瑞专辑的歌曲数量减少了，自己能分得的版税比例也升高了。
　　“你是个好兄弟，没事的，我回头去跟小洛瑞说说，咱们都是一家人。”托尼神经大条，“你回去跟巴勃罗道个歉，说白天都是些气话……”
　　“你还不明白吗？”艾尔比托尼懂人性，“白天我闹成那样，小洛瑞一句话都不说，他什么态度你难道不清楚？专辑从我们俩的变成他一个人的，他就是最大受益人，生意就是生意，巴勃罗明显把我放弃了。”
　　“呃……”托尼不知道说什么好了，“没事的，兄弟，你先好好休息两天，想想清楚。”他又对宋亚说道：“艾尔不想住小洛瑞那里了，这几天就睡我的床，我去小洛瑞那里住。”
　　“What！？”
　　宋亚黑人问号，看看拿起手柄继续‘征战’的艾尔，无奈地用被子蒙住了头。

第二十章 首周
第二天一早，康妮开着福特皮卡飞驰在去往学校的路上。
　　艾米丽坐在副驾驶，宋亚躺在后座补觉，至于托尼，自从离开橄榄球队后，他就再没去过学校了。
　　收音机里，芝加哥知名DJ‘大A’正和主持人吃着匪帮说唱天团N.W.A内讧的瓜，现在是上班早高峰时段，这个电台节目的收听率很高。
　　“所以，‘大A’，你支持哪一方？Eazy-E还是艾斯·库伯”主持人问道。
　　“我当然站Eazy-E一边了。”‘大A’立场很坚定的表态。
　　主持人追问：“理由是什么？”
　　“因为我是‘大A’，他是‘大E’啊，哈哈哈哈……”‘大A’抛出一个很冷的梗，然后自得其乐地狂笑不止。
　　“呃……”主持人接不下去，冷场了。
　　“好吧好吧不说笑话了，很简单，库伯这种人我能说什么呢？”‘大A’突然变得很严肃，“根据确凿无疑的爆料，他的父母都在UCLA（加州大学洛杉矶分校）工作，一个从小生活优渥的孩子，戴上花头巾就敢代表‘街头好汉’唱着匪帮饶舌，你难道不觉得很讽刺吗？就像……就像人造黄油并不是真的黄油一样，简单点说，他就是个冒牌货。”
　　“但是根据爆料，似乎‘大E’侵吞库伯的钱也有实锤哟。”主持人知趣站到了反方立场，“库伯写了大卖专辑一半的词，却只分得了很小一部分收益……”
　　“这种中产家庭出身的孩子能为了什么翻脸？钱呗。”
　　‘大A’表示不屑，“库伯就是典型的商业歌手，他的目的就是为了挣钱，他的离开对NWA是件好事，剩下的人才是真正的兄弟，纯正的匪帮音乐，敢大喊着条子……”
　　“好的，NWA的八卦就暂时聊到这里，让我们进一段广告。”主持人赶紧打断‘大A’的口嗨，NWA大骂警员的那首歌在很多电台节目是个禁忌，他可不想工作被搞没了。
　　电台播音室。
　　“你吓死我了，等会悠着点，否则以后不给你发通告了。”趁着广告时间，主持人警告‘大A’。
　　“我的错。”
　　‘大A’认怂，他来录节目也是为了拿钱吃饭的，“下一节是什么内容。”
　　“小洛瑞新专辑打歌。”
　　主持人取出卡带盒，递给‘大A’，“等会多说好话，你懂的。”他敲敲盒子。
　　“小洛瑞是谁我都没听过。”
　　‘大A’接过卡带盒，在封面上找到了老乔音乐的logo，想起来了，“老乔还在推这个娘炮？”他打开盒子，取出里面的一小沓米刀数了数塞进裤子口袋，“他倒是真肯下血本，给你什么数？”
　　“广告结束倒数，10、9……”电台工作人员提示音透过耳机传来。
　　“和你一样。”主持人不放心，再次提醒，“别再乱说话了。”
　　“你放心。”‘大A’拍拍口袋，“拿钱办事，我拿手。”
　　“好的，欢迎回来，接下来是来自洛瑞二世的一首新歌，ThriftShop！”主持人开始专业的吹捧，“洛瑞这名新人的作品前不久我们已经推过一首，芝加哥乐评界给出的评价很高，一致认为他的前程非常远大，首张同名专辑也即将登录各大音像商店，想入手的听众可以留意……”
　　节奏鲜明的鼓点和萨克斯响起，主持人适时闭嘴。
　　三分多钟的歌曲很快放完。
　　“‘大A’，给点意见吧。”主持人踢了陷入呆滞的‘大A’一脚，“你怎么评价这首歌？”
　　“我他妈吹爆！”
　　‘大A’又开始嗨了。
　　时间刚刚好，到达学校，康妮把车停稳，“你会成为大人物么？”她回头对宋亚问道。
　　“你为啥会这么问？”宋亚才醒过来。
　　“电台里对你的那首歌评价非常高。”康妮答。
　　“那不是我的歌，那是小洛瑞的歌。”宋亚纠正康妮，“我提醒过你们的，在学校，别把我跟这首歌扯上任何关系，我就想有个安安静静的学习环境。而且电台DJ的话一个字也不要信，他们都是拿钱办事。”
　　“可是……”康妮歪头想了想，颇觉得可惜，“我可怜的弟弟，如果能让那些妞知道你为小洛瑞写歌，相信我，你就能马上告别单身。”
　　“单身有什么可怜的，我才十五岁，正是专心学习的大好年华……”
　　宋亚一甩书包，阔步迈入课堂。
　　这家高中也有好的一面，比如旷个十天半月根本没人在意，老师自顾自上他的课，也不会有那种假惺惺来问家里是不是出事了的同学，宋亚继续当着他的小透明，再次把精力放到了学业上。
　　狂追数学进度，恶补英文和演讲，然后在管弦乐团排练课上，他顺利通过一段小号吹奏重新拿回了乐团小号手的首席。前段时间高强度参与录音，还有老乔为了录二手店找来的都是些实力派乐手，天天耳濡目染，这具身体原本的乐感终于恢复得差不多了。
　　剩下只有一个体育老大难，宋亚也开始有意识地加强身体锻炼。
　　沉迷学业不知日月，世上悄然已过一周……
　　周末，跟着小洛瑞满伊利诺伊州跑宣传的托尼第一次回家。
　　“销量不错，首周五千张，商店已经在催着补货，卡带加印一万，老乔也开始联系CD工厂了。”托尼十分兴奋，从他‘就业’一周后的反馈来看，日子过得相当不错，一身黑西装配墨镜的行头，“昨天我们在老乔音乐对面的地下夜店演了一场，女孩子们相当疯狂，要不是我和‘消音器’……”他张开双臂，做出明星保镖的标志性拦截动作，“小洛瑞差点就出不来了。”
　　“咳咳。”宋亚朝正做着饭的艾尔努努嘴，提醒托尼注意下别人的感受。
　　艾尔在他家混吃混喝赖到现在，也没再去餐厅打工，要不是还有点做饭的手艺，苏茜姨妈都想要赶人了。
　　“怎么说？艾尔，跟我回去吧，下一步我们要出伊利诺伊州跑宣传了，人手吃紧。”托尼是带着任务来的，“巴勃罗让我跟你带个话，他还是你的经纪人，会照顾你的。”
　　“他是怕我乱说话，坏了小洛瑞的大好前途吧？”
　　艾尔把锅颠得叮当响，没声好气回道：“本来这一切都该有我一份的。”
　　“现在不还是有你一份么？”托尼不乐意了，“你要面对现实。”
　　“现实就是我像条狗一样被踢出局了。”
　　“呃……艾尔。”宋亚决定怎么也要把这家伙忽悠走，每天玩游戏玩到深夜太愁人了，影响自己的学习状态，“别再犯蠢了，你要知道小歌手其实从唱片销售里能拿到的份额相当少，大头是以后的表演报酬，演唱会收入啊出场费什么的。你只要回去，只要小洛瑞专辑里还有你的声音，到时候上台表演就不能缺了你这个人，那些收入里都有你一份，就这么放弃太可惜了。”
　　“本来该是一大份的。”艾尔还在纠结这个。
　　“你他妈现在说这些有什么用呢？”托尼忍不住爆粗。
　　“一小份也不少钱了。”宋亚劝道。
　　艾尔不说话了，丢下平底锅，上楼关上了房门。
　　“这家伙！真把这儿当自己家了是吧！”托尼无奈。
　　艾尔终究没跟托尼回去。
　　夜里，睡梦中的宋亚隐隐听到有人在哭，他爬起来伸出头看向下铺，艾尔抱着被子，“我受不了，我受不了……”他眼泪溜得稀里哗啦，“我是南城长大的NGer，我受不了这些满嘴生意和谎言的家伙，一想到要回去装作没事人一样再和他们相处，我就受不了……我怕哪天我一冲动，拿枪把他们全崩了……”

第二十一章 次周
艾尔这么‘轴’的动机宋亚能理解，但实在无法苟同，受点委屈有啥啊，和不喜欢的人共事是社会普遍现象，米国也一样。那么大一笔钱近在眼前，你不去赚别人就赚到了，结果反倒便宜了巴勃罗那些你讨厌的人，恐怕受益者还会边数钱边笑你傻X，这点道理都想不明白么？
　　不过他也不想再劝了，如果劝动了艾尔，哪一天他没控制住真拿枪扫人的话，托尼老哥还在小洛瑞跟前当跟班……噢不，伙伴呢。
　　安全第一。
　　第二周，过了拿钱无脑吹捧的阶段，芝加哥电台的DJ们开始客观冷静地分析起二手店这首歌，评价不出意外下落了点，但总体来看依然很高。超市、餐厅等店家陆续将这首歌纳入背景音乐歌单，同学们的随身听里也不时响起熟悉的旋律，特别是大大小小的二手商店，他们对这首歌爱死了，直接开启了无限洗脑循环模式。
　　单伊利诺伊一个州，首批七千张卡带大概十天便销售一空，后续一万张卡带已补货上市。
　　老乔和巴勃罗深受鼓舞，把下一步的宣传重点直接放到了东北……的大纽约区，米国唱片产业的核心地带，他们打算六天跑遍纽约、费城、波士顿、巴尔的摩和华盛顿五大城市，直接把洛瑞二世这张专辑拱进公告牌TOP200，也就是每周专辑销量榜的靠前位置。
　　宋亚感觉‘自己的’歌已经在一飞冲天的前夜了。
　　然而现实是残酷的。
　　周五晚上，托尼来了电话，他们这次一头撞在了铁板上。
　　第一站他们就迷失在了纽约无尽的媒体海洋之中，两场电台专访，一场小规模表演连微微浪花都没搅动起来。
　　在费城，老乔在专访中被知名DJ菲尔比当众冷嘲热讽，由于菲尔比的言辞过于刻薄，双方差点在播音室外上演全武行。
　　在巴尔的摩，小洛瑞夜店表演时被一位无名饶舌歌手搅场，年轻气盛的他答应了对方即兴battle的要求，不料没几个回合便被怼得哑口无言。
　　“在台上？”
　　“就在台上，小洛瑞拿着麦克风，嘴巴在动，但一点声音都没有，我感觉他泪水在眼眶里打转，人已经在发抖了。我当时准备冲上去把对面那小子一拳干趴下，是巴勃罗拉住了我。”
　　从电话里托尼的描述，宋亚代入自己感受了一下小洛瑞当时的尴尬，emmmm……鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还不止这些，宣传团队的内部也出了问题，老乔和巴勃罗数次爆发剧烈争吵，而小洛瑞不满老摩根的体力不足拖累了全团进度，放出话来，有我没他。
　　“不怪他们，实在太累了，我们在飞机上补觉，一下飞机就得去赶场，连轴转，吃饭上厕所都要卡着时间，这种状态下大家心情都很差，一点就着。老乔的宣传策略有问题，也许我们不该先去纽约，行程也不该安排得太紧凑……嗯……巴勃罗说的。”托尼找着理由，“你周日别安排其他事，他们要找你开会。”
　　“行吧……”宋亚还能说什么呢，都是一条船上的蚂蚱。
　　周日，宋亚叫上经纪人海登一同来到老乔音乐。
　　不过老乔音乐今天的气氛有点儿不对劲，门外站了两位生面孔黑人，一个非常警惕地观察四周，另一个负责给宋亚和海登搜身，搜得非常仔细，对面地下夜店门口的车辆也多了不少。
　　“这份工作……”进门之后，海登似乎开始后悔接下宋亚这个客户了。
　　“没事的，帮派也要讲道理嘛。”宋亚只能这么安慰他。
　　老乔办公室里站满了人，老板桌后面，一位三十岁左右，八字胡花头巾，嘴里叼根雪茄的黑人大佬懒洋洋地斜靠着椅背，“人到齐了？那开始吧，你们都出去。”他挥手示意。
　　生活经验越来越丰富的宋亚已经能辨认出南城各种花头巾隐含的意义，和死去的‘ET’同款，上面有‘HellBobcat’的花体字，表示所属的帮派名称是地狱短尾猫，而头巾上的六芒星图案代表它臣服于更大的帮派GD，然后GD又领导着一个帮派联盟FN，FolkNation。FN目前和另一个帮派联盟PN，PeopleNation敌对。
　　人瞬间走了一多半，“托尼，你也出去。”巴勃罗把还杵在原地的托尼赶了出去。
　　“这个白佬是？”大佬指指海登。
　　宋亚回答：“他是我的经纪人。”
　　“是自己人吗？”大佬问。
　　“呃……”宋亚答不上来了，还是巴勃罗解围，“海登你也出去吧。”
　　“好，好的。”海登大气都不敢喘，连忙走了出去。
　　房间里只剩下大佬、宋亚、老乔、巴勃罗、小洛瑞和老摩根六个人。
　　“你们开始吧，唱片行业我什么都不懂，只是个股东，兼调停人。”原来这位来自地狱短尾猫的大佬正是老乔音乐的股东，可能也是在场诸人的黑帮靠山。
　　“我要求换人！”
　　小洛瑞第一个开炮，明确指向老摩根，“因为你，我们的行程整整拖延了一天！在台上你也屡屡吹错。”
　　“我有什么办法，我这么大年纪了。”
　　老摩根明显不想放弃这么好的赚钱机会，辩驳道：“我太累而已，熬过这一阵就好了，又不可能总这么做高强度宣传。”
　　“你累你妈呢，你是灌多了尿！一上飞机就抱着瓶子吹，你个老酒鬼！”小洛瑞毫不客气地戳破对方的谎言。
　　“嘿！嘿！小子你放尊重点，我走红的时候你还没生出来呢！我也不会被人在台上怼得哭鼻子！”老摩根的反击犀利又恶毒。
　　“M-FXXX！你个该死的老家伙！”被踩中痛处的小洛瑞顿时暴怒，人像弹簧一样窜起来往老摩根身上扑去。
　　“嘿！嘿！”老乔和巴勃罗赶紧把两人分开。
　　老摩根不敢再刺激对方了，可怜巴巴地看向老乔。
　　老乔替他缓颊，“摩根你不能再喝那么多了……”
　　“我，我的错，我发誓这种事不会再发生了”老摩根顺着梯子服软。
　　“巴勃罗，你不是他俩的经纪人吗？你怎么看？”大佬看向巴勃罗，“你接受老摩根的保证吗？”
　　“老摩根是看着我们长大的，我不会让他吃亏。”巴勃罗耸耸肩，“不过专辑宣传期的强度他跟不下来的，可以先找个萨克斯手替着，以后接现场表演活儿的时候再让他上。”
　　“巴勃罗你个……”老摩根脏话在嘴边又生生吞了回去。
　　“老摩根你也同意这么办咯？”大佬问。
　　老摩根委屈屈点头。
　　“然后呢？还有什么事？”大佬继续控场。
　　接下来就是老乔和巴勃罗的矛盾了，巴勃罗冷静地说道：“这次大纽约地区的宣传我们搞砸了，我觉得不能再这么干，六大里有公司联系过我，他们愿意帮忙发行，这是个双赢的局面。”
　　“双赢？呵呵……”老乔冷笑，“他们进场就要分走百分之三十，那都是我们的钱，你背着我偷偷和他们谈交易的账我还没跟你算！”
　　“你别幼稚了，乔。”巴勃罗说道：“你还不明白吗？这周在纽约的遭遇就是六大给我们的见面礼，否则费城的菲尔比收了咱们的钱还干嘛要冒着破坏行规的名声给你下套？没有势力在背后指使他绝不敢这么干！小规模发行，没问题，全国发行，没六大我们成不了事，不要再目光短浅了！”
　　“等等等等。”大佬有些不明白，“巴勃罗你说的六大是指哪六家帮派？”
　　“呃……”巴勃罗一愣，解释道：“不是帮派，是六家大唱片公司，它们分别是华纳、MCA、索尼哥伦比亚、宝丽金、百代和BMG（贝塔斯曼音乐）。”

第二十二章 第三周
“你们看过教父吗？”老乔突然开口问道。
　　大佬慢悠悠吸了口雪茄，“谁没看过啊。”
　　“我就没看过，家里穷。”宋亚才想起来，穿越后还没看过哪怕一部电影呢，上辈子看过的又想不起来了，当然这话他没说出口。
　　老乔缓缓说道：“谁提出讲和，谁就是叛徒……”
　　“你怀疑我？哈哈！”巴勃罗大笑，“是有大公司私下联系过我，但这又能证明什么呢？这是做生意，又不是打打杀杀，而且意大利人的那套东西早过时了。”
　　“巴勃罗，你说我幼稚，但是我要说是你还没回过味来。”老乔盯着他说道：“联系你求合作的那家公司，和你口中给我们见面礼的大公司，一定是同一伙人！就像教父里巴西尼暗杀桑尼一样！”
　　“FXXX！”
　　巴勃罗大声爆着粗口，“你为什么抱着这些老脑筋不放！？我猜得到但我无所谓！他们肯花那么大力气耍手段不正说明他们非常看好小洛瑞和这张专辑吗？哪个唱饶舌的黑人能值得他们这么用心对待？生意就是生意，明明是双赢的局面我不懂你在犹豫什么！百分之三十是业界行情价，也许不给他们拿百分之三十，我们才能冲到十万销量，给了就能卖出几十万，上百万，哪种选择赚得多你不会数数吗？”
　　“emmm……”大佬举手，“我问一句，到底哪家公司做的？”
　　“华纳。”巴勃罗诧异地看向大佬，“你不会是想报复吧？我劝你别……”
　　“拍电影的那个华纳兄弟？”大佬又问。
　　“对，他们同属一家公司。”
　　“那算了……我惹不起，贩毒的斗不过大资本家。”大佬放下手，目光转向宋亚，“嘿，你就是APLUS吧？这件事你怎么看，给点意见。”
　　“我能有什么意见？”宋亚惊了，“我是高中生啊！”
　　“高中生怎么了，我高中的时候都杀……算了不说这些，你不是数学考过满分么？脑子肯定比我们好使，你随便说，一切有我。”
　　“呃……”
　　宋亚看看老乔又看看巴勃罗，两人都目光炯炯地盯着自己，情感上，他支持老乔，但又觉得巴勃罗的做法对自己更有利，而且托尼老哥还在小洛瑞身边‘就业’呢……
　　按他的理解，巴勃罗和老乔的分歧很大，经过上周大纽约地区的碰壁之行后，巴勃罗改了主意，开始试图引入大唱片公司协助发行专辑，大公司的宣发力度和对歌手的包装能力是老乔音乐无法比拟的，唱片卖得更多更快，小洛瑞未来的路也会越走更宽。
　　而老乔则保守许多，他还是那套全国巡回宣发配合电台打榜卖唱片的路数，专辑销多少他能赚多少，引入大公司不但要分走百分之三十利益还会让他失去对一切的控制，而且他对大公司背后使绊子，当面又想装好人进场分肉的做法非常反感。
　　“我没意见……”宋亚还是决定多一事不如少一事。
　　“这里有我，你不用顾虑，想说什么都行。”大佬给他打气。
　　宋亚想了想，“我觉得他们说的都很有道理。”
　　‘砰！’大佬突然狠狠拍向桌子，吓了宋亚一跳。
　　还好，不是冲自己发火，大佬闭上双眼，进入沉思。
　　大家都静静等着待会儿的裁决。
　　“算了！”
　　三分钟后，大佬睁开双眼，起身戴上帽子就往外走，“FXXX！随你们的便，我不管了，完全听不懂在说些什么！你们玩吧，我不管了！”
　　“嘿！这里面有你的钱！”巴勃罗对着他背影大吼。
　　“老子他妈从没打算靠卖唱片赚钱！”大佬头也不回。
　　一阵风，外面的人跟着他撤得一干二净。
　　“所以……”
　　老乔开心了，坐回老板桌后，“一切照旧？”他得意地看向巴勃罗，大佬不插手，那这家公司还是他说了算。
　　巴勃罗沉默半晌，“暂时一切照旧，但我不会放弃的。”丢下句话领着小洛瑞匆匆离开。
　　第三周，一切照旧，他们一行人前往米国东南角的迈阿密和亚特兰大等地跑宣传，而宋亚则继续着自己的学霸大业。
　　不过，没有事物是一成不变的。
　　跟一个月前相比，二手店这首歌让所有利益方的相互关系发生了剧烈的变化，艾尔出局，老乔和巴勃罗几近决裂，巴勃罗和艾尔、和老摩根，小洛瑞和艾尔、老摩根乃至宋亚自己，老交情面目全非，剩下的只有生意。
　　随着上次拍摄的MV在芝加哥本地电视台和一些大音像店开始播放，学校里的麻烦也来了。
　　康妮以MV中的‘撩人’舞姿在学校名声大噪，康妮是宋亚的姐姐，宋亚外号APLUS，而小洛瑞专辑卡带附送的歌词页里，二手店歌名下面写得明明白白，词：洛瑞二世和APLUS，曲：APLUS。
　　这所学校认真学习的人少，搞这些八卦一个比一个来劲，大家很快理清了逻辑链，然后宋亚只能从此与‘小透明’这个人设告别。
　　“嗨，APLUS……”开始有女生向他打招呼，抛媚眼……
　　‘嘭’！
　　走在半路突然被谁从后面撞了一下，下意识以为是某个喜欢霸凌的男生，结果回头一看，竟是橄榄球啦啦队里的风云女神，吸引到他的注意力后对方开始张开羽毛，“APLUS，是吗？”女神轻咬嘴唇，“你觉得我的嗓音条件怎么样？”
　　“呃……不错。”宋亚心说你捏着嗓子说话，谁知道你嗓音条件啊！
　　“哦呵呵呵……”女神得意浅笑，“那你什么时候带我去唱片公司试音啊？我……”
　　“试音？我没那个能力啊，再见！”宋亚遭不住了，落荒而逃。
　　‘嘭’！
　　又被人给撞了一下，这次倒是个男生，橄榄球队的主力防守前锋，几乎是全校最强壮的人，“别再骚扰我的女神，离她远点！玩音乐的弱鸡！”他眼睛瞪得铜铃大，恶狠狠地出言威胁。
　　“是她骚扰的我啊！大哥……”宋亚揉着生疼的肩膀，欲哭无泪。
　　“你还敢污蔑我的女神！”
　　对方暴怒，扬起砂钵大的拳头，“算了，算了，他是托尼的弟弟。”旁边队友把人给拉住。
　　“这次看在托尼的面子上，下次再让我抓到你打我女神的主意，有你好看！”
　　靠托尼的老交情免了一顿打，宋亚溜进教室。
　　班里一群女生扎堆吃吃地笑了起来。
　　“？”
　　宋亚回到座位，课桌上多了个卡带盒，一打开，里面有张纸条，写着‘IMISSYOU’，落款是班里某个丑女的名字，纸条下面……好吧，藏了个东西。
　　“上课！”上课铃声响起，老师进来。
　　宋亚赶紧把东西夹进书里。
　　“液！”伴着声兴奋的庆祝，丑女直接爬上了课桌开蹦，“他收下了！他收下了！”
　　“我靠你可别误会啊大姐！”宋亚吓得抬手就把盒子给丢了回去。
　　咔……盒子砸在丑女身上，弹向地面，裂开，东西滴溜溜滚将出来……
　　“把书翻到四十页，这一课要讲的内容非常重要，那就是南北战争……”堂上老师仿佛什么都没看到，开始讲课。
　　丑女爆发出石破天惊的一声凄厉大喊，‘咚咚咚……’拖着坦克般的身躯直接哭着碾出了教室。
　　其他女生轰然大笑，男孩们开始敲桌子起哄。
　　“谈南北战争，就必须提到奴隶制度……”
　　“这个学校呆不得了！”宋亚心中哀叹。
　　“喂！海登！”一下课，他就跑去打公用电话，“我的预期收入是多少？OK……你知道转学方面的知识吗？别管公立还是私立……什么？好吧，见面说。”
　　放学后他赶紧跑到校门口，一头钻进海登的道奇王朝。
　　“你好，APLUS是吧？”没想到车后座上坐着个白人。
　　“你好，你是……”宋亚有些意外，和对方握了握手。
　　“自我介绍一下，我是百代旗下的SBK唱片公司副总裁，丹尼尔·格拉斯。”

第二十三章 丹尼尔
车开进一间公路餐厅，丹尼尔格拉斯借故去洗手间，给宋亚和海登单独谈话的机会。这是个标准的白人精英，西装革履，皮肤是常在海滩晒出来的古铜色，身材匀称，举止沉稳而且很有眼色，刚在车里，宋亚一直哼哼哈哈敷衍他，基本不接话茬。
　　“你在搞什么？”
　　两人坐进车厢式卡座，海登指着洗手间方向说道：“去年，SBK被百代收购，你知道具体金额多少么？三亿刀！这是个大人物，你根本不知道眼前是个多么大的机会！别耍小脾气！”
　　“FXXXYOU！”宋亚一般很少爆粗口，但这次是真有点急眼了，“你是不是上次在门外听到些什么了？！是不是？否则你不可能会想到带大唱片公司的人来找我！”
　　“耶，没错，我在门外几乎全听到了。”
　　海登痛快的承认，“巴勃罗的意见是对的，咱们必须要引入大公司负责发行，否则老乔会把事情搞砸的，他根本不懂现代唱片业。”
　　“我不管他懂不懂！等等，我觉得我有必要跟你把话说清楚。”
　　宋亚很严肃地向海登摊牌：“你是我的经纪人，我是你的雇主，一些事你不能自作主张，起码带人来找我之前在电话里你就该征询一下我的意见！如果你带大唱片公司来找我的事被老乔知道，他会怎么看我？他会认为我在吃里扒外！那是钱的事吗？那是命的事！你在老乔音乐不是见识过那些帮派的人吗？”
　　海登一下愣了，他应该根本没往那方面去想，“对不起，我向你道歉……”
　　他双手合什，“我还是低估了南城的……危险性，但是你要理解，我很难拒绝格拉斯先生，我手里可不止你一个艺人，如果先给你打电话而你又不同意见面的话，我没法向格拉斯先生交待……”
　　“算了。”
　　宋亚其实也是故意夸大严重性吓吓他，否则这个经纪人以后还指不定给自己惹来什么麻烦，“你现在的任务就是赶紧替我把歌曲版权和BMI的会员资格弄好，其他……”
　　他看到丹尼尔格拉斯从洗手间出来，压低声音，“其他一切以后再说。”
　　“什么事？我能帮上忙吗？”
　　丹尼尔格拉斯在宋亚对面坐下，“我是带着诚意来的APLUS，咱们不谈那张专辑了，我可以做主先跟你签一个歌手约，两年、三年随你，发不发片随你，你只要签个字，我们就付你工资，当然这笔钱不多，大约三到四万刀每年。”
　　“哇哦，这可太……”海登看向宋亚。
　　宋亚横了他一眼。
　　“呃，是这样的格拉斯先生……”
　　“叫我丹尼尔就行。”
　　“好的，丹尼尔，我的雇主现在不想考虑任何生意上的事，在他……”海登看向宋亚：“可以说吗？”
　　宋亚点头。
　　“在他搞定BMI会员资格之前。”海登又对宋亚解释，“版权很快就能下来，我已经搞定了。”
　　“BMI?”丹尼尔有些意外，他把侍应招过来，示意两人先点东西吃，“他们的办事效率一直就那样，走走流程，大概两三个月就过去了。”他对宋亚说：“你靠二手店这首歌加入协会应该不会受到什么阻力吧？”
　　“应该不会。”海登替宋亚回答，“但是我的雇主是个急性子。”
　　“急性子吗？呵呵……”
　　等两人点完，丹尼尔随便要了份简餐，又取出十刀，让侍应去换成硬币，“APLUS你是贫民区长大的对吗？能做到对四万刀一年不动心，对利益攸关的小洛瑞专辑销量也不担心，这可不是急性子的表现吧？要知道，如果他专辑销量落在十万张，你只能分得大约五千刀版税。”
　　“我穷习惯了，而且我们南城的穷鬼对你这类人……”宋亚指指丹尼尔，“有着天生的警惕。”
　　“我知道，我知道。”
　　丹尼尔笑了，他接过侍应递来的食物和硬币，走到餐厅一角的点唱机旁，把硬币一股脑塞了进去，选好歌，他回到座位，“我们这种人时间非常宝贵，所以我会努力试着尽快说服你。”
　　‘Yo！VIP！Iceicebaby……Iceicebaby……’
　　点唱机是老式的，机械架子挑出一张黑胶唱片慢慢放好，伴着极有节奏的音乐，一首说唱歌曲随之响起。
　　“APLUS，你知道我为什么不选高级餐厅请你吃大餐而选了这种地方吗？因为这儿有点唱机，VanillaIce（香草冰），一个白人，我们的签约歌手，他的专辑要到年底才开始发售，但这首单曲已经卖得很好了，在芝加哥的街边小店都可以随意点到。”
　　丹尼尔边吃边说，“你知道你的老板，那个老乔错在哪吗？他把宝压在小洛瑞那张一无是处的专辑上，我努力试着每首都全部听完，但是抱歉，除了你的二手店，其他十二首歌我全没做到。你知道小洛瑞那位经纪人错在哪吗？他跑去和华纳谈交易，我的天哪，群星云集的华纳唱片才不会给小洛瑞那个天赋平平的芝加哥黑小伙多少资源……”
　　香草冰的单曲放完，点唱机里又响起了清澈的女生合唱。
　　“这首歌熟悉吗？Holdon，公告牌单曲第一，威尔逊姐妹和菲利普斯，三个白人女孩，同样是我们的签约歌手，他们的专辑快了，大概六月份发售。你发现什么了吗？对，我们SBK的策略一贯是单曲先行，造足声势后才发行专辑，这恰恰和你……APLUS的利益完全一致，专辑，一张你拿百分之一，单曲，一张你能拿到十分之一。只要我们能负责洛瑞二世那张专辑的发行，相信我，另外十二首歌我会把他丢进垃圾桶，把注全压在二手店这首歌上，我喜欢二手店，我只要二手店。”
　　宋亚听着听着，发现自己快被完全说服了，这是一种能催眠的话术吗？真正的精英原来这么强吗？
　　“我甚至可以和你签一个对赌协议。”
　　丹尼尔趁热打铁，“只要你帮我跟老乔搭上线，谈成合作，前一百万张单曲，除你应得的版税外我再额外给你百分之三的分成……”
　　“按一张单曲五刀来算，一百万张的百分之三就是……十五万刀？”海登心算出数字，禁不住咽了咽口水。
　　“没错，而且如果以后销量没达到一百万张，我依旧给你十五万，你什么都不用付出，只要帮我谈成这笔生意！”丹尼尔掏出支票本，填上一万刀的数字，推到宋亚眼前，“这是我个人给你的介绍费，只需要你帮我安排和老乔见上面，这一万刀就是你的。”
　　宋亚藏在桌面下的手指不受控制地动了动。
　　“我没有办法指挥那帮BMI的人做事，但我能帮你认清你自身的优势，甚至帮你认识到阿美利加社会的运行方式，其实只需要靠你自己，就完全可以逼迫BMI的那帮人加快进度，搞定会员资格。”
　　丹尼尔的这句话成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　五分钟后，宋亚拿着丹尼尔的板砖，拨通了古德曼的电话，“喂，查克，有时间吗？来帮我个忙……对，现在……地址是……放心，报酬不会少了你的。”

第二十四章 人生导师
签下白纸黑字的合约后，宋亚与丹尼尔单对单深谈了很久，受益良多。
　　对他个人来说，这次对话已不能称之为简单的聊天，而是一次被颠覆，被重塑的过程。得到天启外挂后，他脑子尽是些好好学习，低调发育，等着外挂掘来的一桶桶金进账，然后自然而然出人头地，享受一番风流人生之类的念头。
　　但是丹尼尔告诉他一个真相，黑人文体两……个行业的明星里，在过气或退役之后能保住不破产的都少之又少，很大部分人甚至在放纵挥霍、沉迷酒色、滥用毒品和药物的多重影响下英年早逝。
　　比如某次醉酒时在亲信之人递来的文件上随手签上字，名下就可能莫名其妙地少了处房产或多了笔巨额债务。
　　一次平平无奇的猎艳，可能在事后被对方告上法庭，面对无中生有的强奸指控，他要么花一大笔钱私下和解加背负恶名一辈子，要么花更多的钱请律师团夺回声誉，然后在无数次的法庭交锋和媒体轰炸下身心崩溃。也可能因为对方蓄意留下的情种，而面对十几年的高额抚养费和持续不断的敲诈。甚至可能染上新型性病，短短几年便一命呜呼。
　　与帮派的关系不清不楚更是出身贫民区的黑人明星一大隐患，一方面在那里生活和成长不可避免会和帮派沾上关系，另一方面这种背景又使他们成为各种执法部门的特殊关照对象，成名后稍有行差步错轻则花钱消灾，重则吃上牢饭。
　　贪婪的亲戚和发小们，无孔不入的江湖小骗子们，蜂拥而至的华尔街大骗子们，经纪人、经理人、律师、会计师们的倒打一耙，跟班们带进车里和房间里的枪和毒品，无意算错的税，无意说错的话……
　　凡此种种无不可能给他致命一击，所以他必须要有远超常人，甚至远超同等地位白人的精力、自制力、分辨能力和警惕性。
　　前路危机四伏的同时，丹尼尔也告诉他，在这个日益讲平权和政治正确的时代，他也能通过肤色获得无数好处，而想要获得这些好处的前提，就是必须对阿美利加政治和人际关系的运行方式有非常透彻的了解，以及相应的人际交往能力和行动力。
　　想一路‘小透明’直抵成功？不存在的，学习好的小透明是书呆子，是被霸凌的对象，学习好的领导者才配得上成功。
　　比如这次BMI会员的申请。
　　“想让BMI这类机构加快工作进度就得向他们施压，而种族牌就是非常好的施压手段，那么你就必须了解如何通过政治和舆论完成这种施压。”
　　“除了钱，阿美利加的人们还喜欢一种东西，这种东西就像超市的积分，超市的积分能换回商品，而这种积分攒够了，他们会拿去换钱、换权力、换友谊、换关注、换精神上的升华和满足。打个比方，有些富人愿意在纽约花十万块办一场慈善晚宴，然后再花一大笔钱非洲飞个来回，就为了送给当地人价值几千块的塑料书包，他们为什么不直接买十几万的书包寄过去？为了积分。把书包亲手递给当地小朋友再拍个照留念，富人拿这个积分换道德上的自我满足和名望，明星拿这个积分换大众和媒体的好感，高中生拿这个积分为申请好大学积累社会活动的经历……”
　　“积分的花法多种多样，得到积分的方法也有无数，但是你要记住，只有成为能给别人提供积分的人，才是真正无往而不利的赢家。”
　　在丹尼尔的谆谆教诲下，宋亚重新规划了自己的人生，他回到学校，先去找了音乐老师。
　　“哇喔，亚力，原来你就是写二手店的APLUS，你做得非常棒，恭喜你！我们都被你瞒在鼓里了哦。”
　　这是音乐老师见面的第一句话。
　　宋亚说：“谢谢你，我是真心的，我所有的音乐知识都来自于您。我从没想过这首歌能成功，洛瑞是我哥的死党，我们经常混在一起，我把一时兴起写的歌给了他，然后……有时候美好的事突然就那么发生了，就像做梦一样，一切都让我措手不及。从梦境中缓过来后，我心底有个声音要我要去感谢上帝，感谢很多人，这所学校里我第一个就想到了您，没有您的帮助和鞭策，就没有我的今天。”
　　音乐老师笑了，“也没有啦，所有学生都是同样的教导方式，而唯独你做出了成就，主要还是个人天赋的因素吧。”
　　“您过奖了。”宋亚谦虚了一下，“其实，我本来准备在一个比较隆重的场合感谢您的。因为我的那首歌，BMI，也就是美国广播音乐协会允许了我的加入，他们打算搞一个小型的授予会员仪式，就是在体育馆摆些凳子然后……您知道的，就是很简单的那种。但很可惜……”
　　他仔细调整自己的脸部肌肉，做出苦笑的表情。
　　“哦？”音乐老师提起了兴趣，“为什么没能按期举办呢？”
　　“我也……不好说，好像是哪个环节被卡住了，其实我有点感觉遭遇了种族歧视……”宋亚回答。
　　“种族歧视！”音乐老师瞪大双眼。
　　“只是感觉……可能吧，你知道的，我们对这方面很敏锐，能感觉到一些……”宋亚耸耸肩，“我本来打算去和校长反映……”
　　“一定要去！”音乐老师拉上他，“对待歧视没什么好犹豫的，现在就去！走！”
　　被音乐老师领到了校长室。
　　校长是一位光头黑人老者，很耐心的听宋亚把说辞复述了一遍。
　　“他们打算搞个小仪式，但是被人故意卡了是吗？”
　　校长抄起电话，“这种事不能姑息，我懂的，一些白……”他看了眼白人音乐老师，换了种说法，“像BMI这种历史悠久的机构里，往往藏着许多种族主义的旧脑袋……”
　　他不知道给哪个社会关系打了通电话，打完之后又笑着对宋亚说：“原来那首二手店的作者就在我的学校哈哈，你读几年级？多大……哇喔，十五岁的作曲家、BMI会员，嗯嗯，的确是需要搞个仪式，你还需要什么帮助，尽管说。”
　　“是这样的。”宋亚回答：“我的经纪人建议我问问您能不能让本区的议员帮忙？他还让我给芝加哥的平权组织写信试试。”
　　“很不错的主意，我会给安德伍德议员去电话的，他一定愿意帮忙，至于平权组织……嗯对，还是你个人去和他们联系合适些，小伙子你有个不错的经纪人，我给你一个平权组织的地址和电话，他们有个办公室，在芝加哥大学那边……”
　　有了音乐老师和校长的帮助，宋亚把丹尼尔出的主意执行得很完美。
　　“也许完美过头了，玩太大了以后BMI不会恨我吧？毕竟他们啥也没干……”他心里暗暗打鼓。
　　走出校长室，告别音乐老师，却没想到在走廊被俩个小混混拦住了去路。
　　“YO！APLUS……”一个小混混流里流气凑近，“小洛瑞那首歌就是你写的吗？”
　　“耶。”已经脱胎换骨的宋亚一点不慌。
　　“咱们商量一下，你也给我兄弟写一首歌怎么样。”他指指另外一个小混混，“他的饶舌水平也很不错哟。”
　　宋亚直接推了他一把，“你认真的？嗯？”他主动上前，拿额头顶在对方额头上，笔直看着对方的眼睛，“你知道我给小洛瑞写歌，你不知道问问我老板是谁？嗯？地域短尾猫听说过吗？嗯！？你拦我路！？”
　　对方步步后退，一路被他顶到靠墙罚站，“是你要我写歌吗？嗯？你的饶舌水平不错是吗？”他又换了个目标，继续顶……
　　两个小混混落荒而逃。
　　宋亚当时就想叉会腰仰天大笑。
　　没想到乐极生悲，扭过头就看见那位啦啦队女神‘风情万种’地冲自己款款走来，很快他又发现在走廊另一头的橄榄球队前锋，已经开始搓着拳头热身了。
　　“FXXX！”
　　急中生智，几步冲到一群过路女生中间，挑了个最顺眼的，“嗨，能认识你一下吗？”为了不挨打，他也是拼了。

第二十五章 看电影
被APLUS主动开撩，毫无心理准备的女孩幸福得快晕过去了，没啥先谈谈感情的说法，与学校风云人物交往带给这些女孩们的虚荣感胜过一切，自我介绍过后，这名叫艾莉的女孩得意地扫了眼周围嫉妒的目光，直接上手揽住了宋亚的臂弯，开始以女朋友的身份宣示主权。
　　啦啦队女神气得直跺脚，她那位橄榄球队的护花巨汉连忙凑过去当备胎。
　　躲过一‘劫’的宋亚也并不打算过河拆桥，从众多女孩里一眼挑中了艾莉，正是因为对方较符合自己的审美，还是八年级的她没有啦啦队女神那种黑人特别喜欢的‘爆炸’身材，反而偏向东方人的纤瘦娇小，由于黑白混血的缘故，肤色和长相上也偏欧化一些，宋亚反正觉着挺漂亮的。
　　正好，有个正牌女友能为他在学校里省很多事，起码能少招惹些恰醋男生的记恨。
　　周五放学，姐姐康妮把宋亚载到电影院门口。
　　“要把车留给你吗？”
　　康妮说话时嘴角都是咧开的，“我知道一些地方，天黑后可以载女孩去那里。”
　　“哇哦，你知道的可真不少。”宋亚反过来嘲笑康妮，他从口袋里摸出，一看就知道这是学校里免费发放的那种，以前他一直不好意思拿，“我又没驾驶证，怎么开车。”这具身体倒是会开车，但没到十六岁还领不了证。
　　康妮满不在乎说道：“没事的，在南城开，只要不超速一般没人拦你。真的不需要吗？我可以坐公车回家。”
　　“算了，我一点点风险也不想冒。”宋亚打开车门。
　　“耶，我家亚力以后可是要成为大人物呢。”康妮拍拍宋亚的脸，“别太轻信那些女孩，留个心眼。”她指指宋亚装套套的口袋。
　　“我知道。”
　　宋亚答应下来，与康妮告别，走到约定的地点，一眼就看到了等在那的艾莉，她今天精心打扮过，看见宋亚就扑上前挂到了他身上，“亲爱的……”
　　“呃……你怎么来得这么早？先去买票？”
　　两人聊着天步入电影院，还没到上班族的下班时间，售票窗口前冷冷清清，正好可以从容选择。
　　“咦？”宋亚从墙上海报一角发现了两个汉字：‘嘉禾’。
　　“竟然还有华国出的电影看？”他对这部名叫忍者龟的电影提起了兴趣，海报上，四个人形绿龟手执兵器，看起来很厉害的样子。
　　“你还没长大吗？我们该看成年人该看的片子。”身旁的艾莉看出了他的选片倾向。
　　“成年人该看……”宋亚想岔了，“售票员不会卖那种票给我们吧？”他问。
　　“你在想些什么啊！”
　　艾莉娇嗔，指着另一张海报，“我说的是这部。”
　　“嗯？”宋亚把目光移到一部名为PrettyWoman（风月俏佳人）的电影海报上，上面是一位大嘴白人女星很有感染力的笑容，“茱莉亚罗伯茨，爱情片啊……”
　　“我们看这个吧。”艾莉从牛仔裤口袋里往外掏出把硬币。
　　“好吧。”宋亚把她的手摁回去，拒绝了AA，出钱买了两张票。
　　“这部电影很火，票房好像都过亿了哦。”售票员开票的时候介绍道。
　　“过亿？！”宋亚有些吃惊，“拍电影这么好赚的吗？”他心想。
　　离电影开场还早，两人又在附近随意压了压马路，宋亚请客吃了冰淇淋和炸鸡，在一家服饰店，他感觉到艾莉很喜欢一款小包，看了看标牌上的价格，十来刀，很便宜，直接掏钱买下送给了她。
　　“你对我真好。”
　　没想到收到包包的艾莉直接感动哭了，“从小到大，没人对我这么好……”
　　“唉，都是穷人家的孩子。”
　　宋亚暗暗叹气，这种感觉怪怪的，虽然前世记忆很模糊，但他对这套华国标准舔狗的约会流程很熟悉，看来自己以前没少干，而且好像结局都不怎么好。
　　到时间进场，这是部质量非常高的爱情片，茱莉亚罗伯茨很适合大笑姑婆加漂亮女人这种人设，整部电影的配乐更是大师级的，只是剧情有点过于梦幻了。
　　“男主角那种华尔街精英真的会和一个妓女结婚么？”
　　散场出来，宋亚发着感叹。
　　“爱情胜过一切！你就是个木头。”艾莉不太开心，刚才剧情发展到煽情处，她几次主动嘟嘴暗示都被宋亚无视了。
　　宋亚看完电影后又有点儿意兴阑珊，眼前这位女孩一直努力掩盖稚气，尽其可能地学着高年级女孩的谈吐做派，而这种大声谈论学校里的男女八卦，骂不喜欢的女同学碧池，特意在词句里夹点F开头脏字的谈吐做派恰恰就是宋亚所不喜欢的。
　　在艾莉来看这是成熟的表现，在宋亚来看这是她已经被垃圾公立中学的文化糟粕毒害了。
　　“不早了，我送你回家吧。”宋亚说道。
　　“你不爱我了吗？”艾莉能感觉出来，瘪着嘴又哭了，“对不起，我从没谈过恋爱，我不知道该怎么和你这样的校园明星交往……”
　　嗯？没谈过恋爱？
　　宋亚眼前一亮，“呃……要不这样，我带你去我工作的音乐公司转转？也许，可以给你录首歌什么的。”
　　计划重新开始执行！
　　“真的吗！？”艾莉破涕为笑。
　　“当然。”宋亚搂着艾莉，步行穿过几条街，来到老乔音乐楼下。
　　“卡尔！”他大力敲开铁门。
　　卡尔看看他身后的女孩，那张凶狠的脸展露出猥琐的笑容，侧身放两人进去。
　　“谢谢你，卡尔。”
　　宋亚领着艾莉上楼，除了看门的卡尔，老乔音乐里一片漆黑，半个人影都没有，他直接走进录音室，把灯打开。
　　“哇哦。”艾莉看到这些专业设备非常兴奋，好奇地左摸摸右看看，“你写的歌都是在这里录出来的吗？”
　　宋亚看着站在调音台前的艾莉背影，他回忆起埃里克的教诲，“对啊，都在这儿录制的，想不想学？来，我教你。”
　　“艾莉哟。”
　　……
　　‘嘭！’
　　睡梦中的宋亚突然被声巨响吓得一弹而起，艾莉也醒了，半秒后，她开始尖叫。
　　门口，埃里克乐得快坐到了地上，身后还有群奇装异服，背着各种乐器的乐手，全在坏笑着看自己……和艾莉。
　　“XXX！埃里克！”
　　他破口大骂。

第二十六章 忽悠
关上门，宋亚把沙发和一些遗留的东西收拾干净，才出去找埃里克。
　　“老乔呢？”他问。
　　昨晚过来只是计划的其中一部分，他需要个借口来老乔音乐，然后‘偶遇’跑完宣传的老乔。
　　“他这周不回来，去洛杉矶了。”
　　没成想得到个坏消息。
　　宋亚只能拜托埃里克开车送他和艾莉回家，顺便在路上探话，埃里克对他没多大防备，把宣发时发生的事和盘托出。
　　在亚特兰大，老乔不知听了谁的主意，打算去请好莱坞的公关公司来介入专辑宣发，而属意与华纳唱片合作的巴勃罗当然激烈反对，两人再次大吵一架。随后巴勃罗带着小洛瑞和AK、托尼、‘消音器’他们突然离开，连要去哪儿都没跟老乔打招呼，老乔也懒得管他们，独自一人坐上了飞洛杉矶的航班。
　　“好莱坞的公关公司？”
　　宋亚心里一沉，他不懂公关公司是干嘛的，但既然他们也可以负责专辑宣发，老乔显然是想彻底切断与大唱片公司合作的可能，那自己和丹尼尔的约定怎么办？一万刀的介绍费还有十五万的提成岂不是会全泡汤？
　　先把艾莉送到家，里面很快传出了女人的争吵声。
　　好吧，贫民区的家庭环境都差不多，连艾莉母亲责骂艾莉的用词都和苏茜姨妈对康妮用的那些一模一样。
　　宋亚赶紧让埃里克发动汽车跑路，到家后马上拨通了丹尼尔的电话。
　　“公关公司就像是雇佣兵，一般用来短期合作，他们比较喜欢剑走偏锋，为雇主弄出个大新闻搏媒体关注曝光是拿手好戏。”
　　丹尼尔是老手，他很快做出了判断，“好莱坞好的公关公司很贵，按现在的专辑销量来算，老乔赚到的钱都不够付他们的账单！我感觉老乔快失去理智了，我们得赶紧到洛杉矶，争分夺秒，在他和公关公司达成协议之前插手进去！”
　　宋亚无奈，又拨通了老乔的手机，‘偶遇’戏码失败，只好直接摊牌了，好歹要把丹尼尔那一万刀的介绍费赚到吧。
　　“嘿，APLUS，什么事？”老乔的声音很疲惫。
　　宋亚也不兜圈子了，直接说明来意，“SBK唱片的副总裁丹尼尔格拉斯找到我说想见你一面，你看……”
　　“FXXX！你个狗娘养的！”
　　老乔不出意料直接开骂，“你们全都背叛我吧！”骂完就打算直接撂电话。
　　“嘿！嘿！等等！别挂！老板，看在我为你写了那首歌的份上！好吗？”宋亚赶紧打感情牌。
　　电话那头沉默良久，“也许没有那首歌我们现在过得更开心……”老乔缓缓开口：“七千张卡带卖完，我认赔离场，那巴勃罗还是我的朋友，洛瑞还是那个乖小孩……钱，都是钱的问题，钱是所有的问题……”
　　“你把艾尔赶出局的那手不也蛮狠的么？”宋亚心里暗暗吐槽。
　　不过该劝还是得劝，“那你更要和丹尼尔好好聊聊，他是个对唱片发行很有想法的人，他说服了我，我相信他也能说服你。钱是问题，那首歌是问题，所以我们得找专业的人来解决问题，一面，就见一面，好吗？”
　　老乔深吸一口气，态度终于软化了，“一面？”
　　“一面！”
　　“好吧，这个面子我只给你。”老乔报了个酒店名字。
　　“谢谢你，老板！”
　　宋亚约上丹尼尔，两人搭乘最近的一班飞机直奔西海岸的天使之城。
　　穿越后第一次坐飞机，第一次到洛杉矶，宋亚毫无欣赏沿途景色的心情，领着丹尼尔乘出租到达老乔下榻的酒店，敲开房门。
　　当丹尼尔和老乔见面的那一刻，他脑海里似乎响起了超市收银机的叮叮声，一万刀到手，美！
　　还有俩客人在，一位矮个子黑人和一位白胖子的组合，正在和老乔互相道别。
　　简单自我介绍后，“刚才那是N.W.A的EAZY-E吗？”丹尼尔问道。
　　“耶，坐吧，大E也是来和我谈合作的。”老乔回答，他开了瓶酒，从酒柜里拿出杯子，给两人倒上。
　　“谢谢，大E的名声……”丹尼尔欲言又止。
　　“我知道你想说什么，大E危险、贪婪，但他对待音乐没话说，N.W.A就是靠他赚来的钱搞起来的。”老乔躺回沙发，举杯朝丹尼尔摇敬一记，“而且对怎么跟大唱片公司周旋，他有丰富的经验。”
　　听出了老乔话里的刺，丹尼尔笑了，“我听APLUS说过巴勃罗关于大唱片公司的神论，很遗憾，他只是这行的门外汉，一个简单的事实是，大唱片公司无法掌控一切。打个比方……”他朝老乔伸伸手，“你几乎可以在任何时候，任何时间，任何地点听任何公司或个人出品的音乐，大唱片公司什么都管不了你，他们怎么垄断？发行？你不正是在发行唱片吗？谁也阻止不了你。当然我不会讳言大唱片公司的优势，它们能掌控一些渠道，一些奖项，一些媒体，但仅此而已，很多大唱片公司旗下有上百家厂牌，自己人都能打出狗脑子来，怎么垄断？我们SBK以前不属于百代，不也活得好好的，其实真正能掌控一个行业的巨头不在唱片业，而是就在这里，洛杉矶，好莱坞……”
　　丹尼尔是传……营销大师，“继续。”老乔果然对他的话提起了兴趣。
　　“与唱片业不同，全国电影院的数量，银幕数量是有上限的，你想看新出的电影，就得去电影院，其他任何地方都看不到，这才是真正滋生垄断的土壤。所以这儿的七大电影公司环球、华纳兄弟、米高梅、派拉蒙、二十世纪福克斯、迪士尼还有哥伦比亚，哦不对现在应该叫索尼哥伦比亚了，它们才是真正能垄断一个行业的存在。”丹尼尔说道：“老乔，和我们合作吧，我们不是华纳，我们更适合发行说唱音乐，听过ICEICEBABY吗？”
　　老乔不屑地笑笑，“一个白人。”
　　“对！香草冰是个白人！唱硬核说唱的白人！单曲一样被我们卖爆！”
　　丹尼尔这句话杀伤力太大了，老乔陷入了沉思。
　　一旁的宋亚绝对能感同身受，上次被丹尼尔忽悠忽悠着自己就分不清东南西北了。
　　“你猜怎么着。”丹尼尔绝不会给忽悠对象喘息的机会，“我们打算主推APLUS的那首单曲，而且把你提升到小洛瑞一样的地位，业内人都清楚，你的副歌比他的RAP部分水准要好上太多！他是这首歌的主唱，你也是！如果你愿意，我们SBK甚至可以跟你签歌手约，以后每一次演唱会、每一次商演、每一次颁奖晚会，只要你愿意，小洛瑞永远别想甩开你单干！永远……”

第二十七章 第四周
老乔动心了，但他活了这么大岁数，定力还是有的，终究没有像宋亚那么不堪，当场上丹尼尔的船。
　　不过丹尼尔也没有等太久。
　　周日上午，老乔拜访了一家好莱坞知名公关公司，对方报价与老乔的心理预期差距太大，未能达成合作。
　　下午，巴勃罗也来了洛杉矶，他同华纳唱片的谈判代表一道，正式向老乔摊牌。
　　这一举动彻底激怒了老乔。
　　而且那位谈判代表只不过是华纳唱片公司里的中层制作人，态度还颇为傲慢，两相对比，老乔当晚就下定决心，他主动联系丹尼尔，同意与SBK唱片进行合作。
　　老乔修改了第四周的宣传行程，把小洛瑞等人打发出去，而自己坐镇芝加哥，专心与SBK唱片谈判，搞定具体合同大概还需一周时间。
　　得知自己给出‘神助攻’巴勃罗快气疯了，他像没头苍蝇一样，开始试图用某些‘盘外招’扭转局势，比如再次联系地狱短尾猫大佬请求裁决，通过小动作给予SBK唱片来芝加哥的谈判人员‘警告’，对华纳唱片仍不放弃希望等等。不过种种努力除了对SKB唱片的工作人员造成了一点惊吓外，其他都以失败告终，专心黑帮事业的大佬没那么多闲工夫，华纳得知被SBK截胡之后也保持了克制，毕竟SBK属于百代，而这种竞争在唱片业太常见了。
　　还好他并不知道宋亚在这件事里面扮演的角色，此时的宋亚兜里揣着一万刀的支票，以及从对赌协议中赚到的保底十五万刀预期收入，从洛杉矶满载而归。
　　在学校，他还有许多自己的事要忙。
　　BMI那边，收到平权组织的抗议和安德伍德议员的‘过问’之后，果如丹尼尔所言加快了进度，宋亚的会员资格很快就办了下来。
　　但这已经不是简简单单邮寄张会员资格证书就能搞定的问题了。
　　校长办公室。
　　安德伍德议员办公室的一位黑人女助理来访，她需要和宋亚沟通周五晚上‘仪式’的具体流程。
　　“BMI的人肯定会来是吗？”
　　女助理态度非常认真，一项项确认，“那么先是校长您发言，然后BMI给宋先生……”
　　“叫我亚力，或者APLUS就行。”
　　“好的，APLUS接受BMI颁给的会员资格后，还有……”
　　“还有一个小奖项，是我的经纪人……”宋亚现在什么事都推给海登，要是以后BMI秋后算账，他也会把海登给推出去，误会，都是误会，别整我，“他公关来的，大概会排在BMI后面，颁奖的人，呃……其实就是我的经纪人，因为大家都不认识他，所以……”
　　“那就是你的经纪人会装作奖项颁发方是吗？”女助理把握到了宋亚言辞吞吞吐吐的关键。
　　“耶，耶。”
　　“这应该没什么问题，接下来就是APLUS你发表感言，演讲稿写好了吗？。”
　　“呃，还没有。”
　　“大纲呢？”
　　“在这，我带来了。”宋亚将手里的演讲稿递了过去。
　　“emmmmm…………”女助理专心审稿，一条条过，“感谢BMI……感谢颁奖方杂志……感谢音乐老师……感谢数学老师……感谢校长……感谢……感谢……这些都没什么问题，但需要把对议员先生表达感谢的部分放到整个演讲情绪最高潮的段落，这样……”他用了个对调符号，将对安德伍德议员的感谢部分换到了满意的位置，“这段文字你写好后必须给我审阅，整个演讲稿完成后也必须给我审阅。”
　　宋亚看向校长，校长笑着点点头，“没问题。”他表示同意，“呃……要不你给个感谢议员的范文给我，我照抄得了？”
　　女助理从包里抽出张纸，递了过来，“议员办公室不会承认提供过这个。”
　　“原来还真有……”宋亚偷偷吐槽，“我明白，我明白。”把东西接过来收好。
　　“议员最后发言，然后会在贵校停留三十到四十五分钟，全程摄影，还有些媒体记者会跟着，请您做好配合工作。”女助理又对校长说道。
　　“我明白，我明白。”校长继续点头。
　　“好的，接下来咱们确认一下具体行程，议员演讲结束后会先和你们握手，贵校员工要排成一排，摄影机从侧面这样过来……”
　　根据校长私下透露，伊利诺伊州议员安德伍德先生正准备竞选联邦众议员，作为白人，黑人票是他的短板，自己搞出来的这次‘BMI歧视事件’对他来说是个非常好的曝光机会。
　　宋亚感觉校长和议员私下里肯定有什么交易，但那些就不是他所能了解的了。
　　议员的野望令宋亚这周非常忙碌，只好暂时把艾莉给冷落在一边。
　　不过艾莉也没闲着，她不但向同学大肆吹嘘被宋亚带到录音室录歌（其实没有）的经历，还口无遮拦地和闺蜜谈论两人办事的细节……
　　扣分，再扣分！风言风语传到宋亚耳朵里，他感到非常不满，但眼下还没精力处理这些，毕竟有个正牌女友能为他在学校里省很多事。
　　忙着忙着，各项准备活动渐进尾声，周五快到了。
　　这时候，埃里克找到了家里。
　　“老板想派你去和巴勃罗谈谈，讲和。”埃里克传达了老乔的意思，“和SBK的合作已经谈下来了，巴勃罗再这么搞事对谁都不好。”
　　“为什么让我去！”宋亚可不想多事。
　　“老板说你小子非常会说话，而且托尼不是在跟着小洛瑞么？”埃里克说道：“要不让他和你在电话里细说？”
　　“别，算了，我去找一趟巴勃罗，但不保证成功！”
　　宋亚没办法，只好拨通巴勃罗的手机。
　　他本想先打给托尼的，但上周和托尼通电话的时候，这位大哥一直在为小洛瑞和巴勃罗的行踪保密，他干脆成全托尼的义气，尽量不让他两边难做。
　　巴勃罗很快接听了电话。
　　“巴勃罗先生，我想过去和你谈谈，现在方便吗？”简单寒暄过后，宋亚试着问道。
　　“老乔让你来找我的？”巴勃罗反问。
　　“是的，老板说他想讲和。”
　　“行吧，那就讲和。”
　　“？”宋亚十分诧异，“呃……您刚是答应了？”
　　“我输了，输得很彻底。”
　　巴勃罗情绪很平静：“悬崖前，胜利者递出他怜悯的手，要么接受，要么跌入万丈深渊。”

第二十八章 给积分的人
周五下午，学校的小体育馆取消了其他活动，一个带校徽装饰的木质演讲台立了起来，讲台正对面整整齐齐摆放着上百把折叠椅，侧后方也摆了一排。
　　宋亚就坐在侧后方那排椅子上，他左手边坐着海登，右手边是一位很有知性气质的黑人女性，是芝加哥平权组织派来的代表，名叫米歇尔，头衔是法学博士，非常恐怖的学历。
　　正对面，教职员工们陆陆续续就坐，苏茜姨妈、老乔等熟悉的面孔也来了，校长站在演讲台前，默默地注视着一切。
　　宋亚朝苏茜姨妈和老乔招手示意，另一只手不由自主地捏紧了口袋里的演讲稿，感觉有些口干舌燥。
　　“深呼吸，不必太紧张，说错了也没什么。”米歇尔很敏锐地注意到了宋亚情绪的变化。
　　“谢谢。”宋亚朝对方笑笑，米歇尔是驴党的人，还未到场的安德伍德也是，两人都是校长介绍找来的，那么校长的政治倾向不言而喻。按规定，公立学校要在政治上应保持中立，学校的经费、服务或资源不得用于影响政府官员的选举或党派的政治活动，但自己这次搞出来的事肯定算不上政治活动，虽然对政治人物来说是个不错的曝光和讨好黑人选民的机会。
　　说起来自己还没见过安德伍德议员本人呢，宋亚探头找了找，除了那位见过的黑人女助理和一些记者，安德伍德议员仍然神龙见首不见尾。
　　“女士们，先生们……”
　　校长看看表，约定的时间到了，他开口之后，体育馆安静下来，等所有人坐好开始注视演讲台，他便继续做着开场陈词，“今天对于本校和亚历山大·宋同学都是个荣耀的日子……”
　　他侧身向宋亚的方向示意，宋亚感觉到大家的目光移到自己身上，赶忙站起来，露出演练许久的标准微笑。
　　“为了肯定他在音乐上的成就，美国广播音乐协会决定接纳他成为会员，这也是第……位出身本校的协会会员，同时还是本校最年轻的协会会员……”校长继续说着。
　　宋亚坐下。
　　“本校在各艺术门类上深耕多年，培养出了……等人才，这与各位教职员工专业的辛勤工作密不可分……”
　　“在此我也要感谢BMI对本校学生的肯定，以及……平权协会的米歇尔博士和伊利诺伊州议员安德伍德先生提供的无私帮助，种族歧视这一顽疾，深刻地影响着阿美利加的方方面面……”
　　“下面有请BMI特派代表……为宋同学颁发会员资格证书……”
　　校长说完，退后几步，将演讲台让出来。
　　一位三哥裔的BMI代表站到演讲台前，“女士们，先生们，我谨代表BMI…………BMI多年奋斗在对抗种族歧视的第一线，我们在歧视最严重的年代里，给予了……等一系列非裔艺术家的会员资格……今天，我很荣幸作为代表，为亚历山大·宋同学颁发此证书……”
　　BMI对处理这类危机很有经验，他们没有派一位白人来，那样会成为众矢之的，也没有派黑人，那样会显得有些刻意，肤色黝黑的三哥是很好的人选。
　　宋亚上前，双手接过三哥递来的证书，台下适时响起了掌声。
　　三哥退后，海登又上台，颁给宋亚一个透明塑料奖杯，“我代表……杂志（一个和SBK唱片关系很好的小媒体），将阿美利加三月最佳新人作曲奖项颁给亚历山大·宋……以此表彰他为我们带来二手店这样的优秀作品……”
　　宋亚接过奖杯，海登朝他眨眨眼。
　　“谢谢，谢谢。”东西领完，宋亚站到演说台前，将奖杯和证书放到台子上，从口袋里掏出演讲稿。
　　“谢谢BMI对我个人的肯定和……杂志的谬赞，女士们，先生们，我生于此，成长与此，作为一个贫困而又普通的单亲家庭男孩，我要感谢整个社会对我的……”
　　说着说着，他渐渐放松下来，一边念着稿子，一边还能分心二用，观察着面对面听众的种种细节。
　　丹尼尔说，要帮他理解阿美利加整个社会的运行方式，如今就是最好的实证环境了。
　　丹尼尔说，要做那个‘给积分的人’，此时此刻，就是他努力尝试的成果。
　　他给了校长一个遭遇‘种族歧视’理由，给了校长一个‘颁奖活动’的理由，他给了积分，而校长把这个理由化用为一次实际上的政治活动，校长给了安德伍德议员和米歇尔博士积分，而安德伍德议员和米歇尔博士为自己提供帮助给BMI施压，他们同样也是那个给积分的人。
　　也许，这就是社会运转的实质吧。
　　“首先，我要感谢我的音乐老师……”宋亚念道这里，控制脸部肌肉，对台下的音乐老师露出感激的笑容，“在我对音乐充满怀疑时，是您的关怀和严厉重新给予我信心，让我在这条充满荆棘的道路上坚持走下去，是您，给了我这个穷孩子种种方便，让我在学校乐器储藏室里没有干扰地专心创作……”
　　在他念这些的时候，他看见台下所有人都把目光注视向音乐老师，眼神中的赞赏，笑容的弧度，都像是一个模子刻出来的，就像是社会默认的一种‘礼乐’，一种‘仪轨’，甭管内心怎么样，外在表现上必须符合主流的行为模式。
　　音乐老师给过他帮助，他也报以积分，不知道以后她用会这丁点积分做什么，也许是升职的资历，也许是别的什么，当然，那些就与自己无关了。
　　“我还要感谢我的数学老师……”宋亚把目光移向台下优雅的老太，“没有您的鼓励和帮助，也许我就像那些自我放弃的孩子一样，开始把精力放到无所事事的玩乐、接触黑帮、接触毒品……我记得你给了我满分之后，所有人都叫我A+，他们拿这个当外号，我很自豪，所以我在作品的署名就是A+，APLUS……”
　　老太看着自己，眼眶湿润，目光中满是慈爱，一直在微微点头，也许他已经把积分用在教书育人的自我满足了吧。
　　“我还得感谢您，苏茜姨妈……”他把目光转向苏茜姨妈。
　　苏茜姨妈对教师阶层熟悉的这种‘仪轨’就一无所知了，她激动地指着台上的自己，对旁边人用天赋RAP炫耀着，“这是我妹妹的儿子，我从小把他养到大……”
　　“还有，我的老板，乔，嗨，BOSS……”他看向老乔。
　　老乔换了身深色的西服，风度翩翩，笑着站起来朝四周做了几个谢幕致意。
　　所有这些，都伴随着一阵又一阵标准长度标准音量的掌声，这些教师们的内心可能并不喜欢这种占用时间的活动，但每个人给出的反应都是无可挑剔的，这还是教学质量最糟糕的黑人贫民区公立中学。
　　“接下来我还要感谢米歇尔博士，他为我，为我们非裔群体在对抗种族歧视的努力中付出了艰辛的工作……”
　　他学着校长，侧过身，看向米歇尔博士。
　　米歇尔博士站起身致意，安德伍德议员不知什么时候坐到了最外侧的椅子上，台下记者的闪光灯开始工作。
　　“最后，我必须要感谢一个人，他多年以来为社区……”宋亚开始念着安德伍德竞选办公室提供的溢美之词，“谢谢你，安德伍德议员！”最后，他动情说道。
　　台下掌声的时间和音量开始大幅提升。
　　安德伍德站起身，微笑着频频招手示意，他中等个头，身材微胖但结实，目光深邃坚定，还有种侵略性和亲和力混杂的独特气质。宋亚从没见过他，但一眼看过去就猜到了他的身份，总之，肯定是个大人物没错。
　　“谢谢大家！”
　　等这一切结束，宋亚把演讲台留给米歇尔和安德伍德，“我这也算是贡献了两人一点微末的积分吧。”他心里想到。
　　米歇尔发表了关于种族歧视的精彩演讲，她旁征博引，从马丁路德金谈到了曼德拉，从全世界谈到了芝加哥南城，宋亚听起来就四个字，不明觉厉。
　　随后是安德伍德议员的压轴演讲，他则讲得非常生动风趣，很接地气，其间还会穿插一些自嘲的小段子。
　　这次台下除了目光和掌声，还有精准应对安德伍德每一个小笑话后适时响起的笑声，一样，非常标准。
　　最后，安德伍德宣布了一项政府对学校提供资助的项目计划。
　　这次，掌声雷动，教师们站起来拍着手，笑容更真心了些。
　　看来为了这次的媒体曝光和黑人票，安德伍德带来的积分也不少。
　　“谢谢，谢谢。”
　　安德伍德下台，校长已经指挥好大家排成一排，依次与安德伍德握手，摄像机凑上前，开始抵近拍摄。
　　非常完美的一次活动。

第二十九章 未来的打算
安德伍德议员回答完记者的提问后，和校长一行人离开体育馆去视察学校，剩下的人们陆续离开，宋亚趁这个机会向米歇尔博士请教了一番学习和大学选择方面的问题。
　　“保证学习成绩之外也要多参与一些社会活动，相对于普通人，你已经有了很大的优势，只要不给外界一个街头少年的刻板印象。”
　　“……其实没有关系，青少年时期的负面行为很容易获得谅解，民众喜欢超人，也喜欢染上坏习惯的普通人自我救赎的故事，并不互相违背，其实后者也就意味着他有超出常人的毅力战胜自我，还是超人。但那是以后的事了，对你申请名校可没有帮助。”
　　“不必急着提前毕业，把那些时间用在积累简历上。”
　　“政治上的活动要慎重，平权方面的，公益方面的可以多参加，这方面我们组织可以给你一些帮助，当然你要自己先争取……”
　　“我们最近有个给曼德拉写封信的征文，是针对青少年的，你可以试着练练笔，不要怕说错话，直接寄给我，我先替你把关。如果你的观点出色，就可能被选中参加我们在南非的青少年项目……还是那句话，这些活动会让你的简历非常漂亮。无论是平权组织还是驴党，都非常愿意给你这类的非裔青少年机会。”
　　一边走一边闲聊，宋亚把米歇尔送到停车场才道别，他能感觉出来，自己给她的第一印象很不错，她很耐心的提供了一些中肯的建议。
　　坐上海登的道奇王朝，“你今天的演讲非常完美！”海登赞叹道：“我像你这么大的时候可做不到这些。”
　　“我们以你为荣，孩子。”苏茜姨妈一把搂住宋亚。
　　“这孩子会成为大人物的。”海登附和。
　　“谢谢，照稿子念罢了，很多部分还不是我自己写的。”宋亚谦虚了一下，身边很多人都认为自己会成为大人物，刚才老乔也说过类似的话，但这没什么好沾沾自喜的，穿越者如果不能成为大人物那也太失败了。
　　海登将车发动，突然笑了起来，“刚才对安德伍德说的那句话有人教你吗？那句‘我会给你捐款的’，哈哈，我注意到安德伍德先愣了一下，然后大笑，看得出来他很受用。要知道一般人会说‘我会给你投票的’，而不是‘我会给你捐款’……”
　　“没有人教啊……”
　　宋亚从口袋里掏出笔和支票本，“我就是这么实在一个人，真心支持那就掏钱，没毛病。呃……填多少合适？”
　　“个人限额两百刀，填一百刀以上比较合适。”海登回答。
　　宋亚写下一百五十的数字，签好名，把支票撕下来交给海登。
　　“我明天就送到安德伍德的竞选办公室。”自从上次和丹尼尔聊定一万加十五万的生意之后，海登对宋亚的评价大为提升，为了更好的服务宋亚，他已经将手里部分无足轻重的艺人转了出去，时不时还会小拍一下宋亚马屁。
　　宋亚对海登也大体满意，就是百分之十佣金有点儿太多了，“下一份合同不能再给他百分之十了……”宋亚看着开着车的海登后脑壳，暗自打算着。
　　“你最近有准备新歌吗？”海登问道。
　　“没有……”天启外挂不出现，宋亚有个屁的新歌，他现在心里也有点嘀咕，要是天启外挂是一次性的……那可麻烦了，自己是不是该四处‘采采风’？如果上次不是被康妮带去了二手店，自己也得不到那首歌。
　　“我这学期的学分攒够了，我打算过阵子就不来学校了。”宋亚又问：“转学的事情有眉目了吗？”
　　“呃……”海登有些迟疑，“黑……非裔多的学校大都不合你的要求，然后你又不想学校太‘白’，私立的话……好的私立你的预算又不够。”
　　“我明白。”宋亚也知道自己的要求太多了，“你继续找找吧，下学期开学前搞定就行。”
　　“你要转校？”苏茜姨妈吃惊地问道。
　　“不是我要转校。”宋亚回答：“是我们要一起搬出去，搬出南城。”
　　“为什么？”苏茜姨妈看起来还有些舍不得。
　　“这所学校太差了，托尼辍学，康妮的成绩也不好，而我会越来越……呃越来越有钱，再在这所学校呆下去怕会出事，你也希望艾米丽以后能上个好中学吧？苏茜姨妈。”宋亚看着车窗外，一个被人点燃的废汽油桶前黑压压围着一圈人，无所事事地边喝酒边烤着火，学校里的小混混他暂时能对付，但那些沾毒的狠人们迟早会注意到自己，为了一丁点毒资他们什么事都干得出来，“而且老乔刚跟我说，过段时间南城会开战，这里会越来越危险。”
　　“开战？”海登没听明白，“这里？”
　　“黑帮大战，大概是为了抢地盘吧。”宋亚有点庆幸自己及时赚够了离开的钱，“海登你帮我弄个传呼机吧，以后尽量电话联系，你也少往南城跑，你的车太新了。”
　　“OK，我明白，的确，每次开车到你家附近都有点儿心慌。”海登乐得如此。
　　“这么大的事……”苏茜姨妈有些迟疑，“我们搬去哪？而且到时候救济署……”
　　“别想福利的事了，以后我养得起你们。”关于未来，宋亚早计算好了，“先找到合适的中学，然后我们去附近租个房子，再帮康妮找所社区大学，好点的大学就没办法了，钱不够。”
　　“你真是个好孩子。”苏茜姨妈感动得抱住宋亚，哭得稀里哗啦，“我早就知道你和其他NGer不一样，托尼，他跟着小洛瑞混那么久，一分钱都没拿回家过。”
　　“亚力是个好孩子。”海登帮着腔，“能为家人做到这一步的不多，哪怕是我们白人，很多人十八岁离开家到大城市就从没回去过，父母老了就往养老院一送……”
　　“也许是我有一半华国血统的原因吧……”宋亚拍拍苏茜姨妈的背，体重太大，再抱久一点就要被勒死了。
　　“那艾莉怎么办？”苏茜姨妈放开他，坐直身子，抹着脸上的泪水。
　　“艾莉？你怎么知道我们……”宋亚一惊。
　　“哼，艾莉巴不得全世界都知道她是你女朋友，我怎么会听不到消息。”苏茜姨妈得意起来。
　　宋亚叹口气，“还能怎么办，分手呗，毕竟以后不在一所学校了。”
　　“小坏蛋！”
　　苏茜姨妈轻拍了下宋亚的胳膊，“我还以为你会是个彻头彻尾的好男人呢。”
　　“就男女朋友又没结婚，分手不是很正常。”
　　宋亚耸耸肩，“要怪也就只能怪我那另一半黑人血统了”他心里想到。

第三十章 再次参与MV
没过几天，海登还是把车开到了家门口。
　　宋亚打着哈欠爬下床，看了眼闹钟，凌晨四点。
　　络腮胡子加爆炸头的艾尔戴着耳机，拿枕头垫屁股，小电视被朝向床的另一侧，又加上张海报挡住光线，房间里只有按动手柄的轻微咔哒声。
　　唉，一位嘻哈歌手怎么就变成游戏死宅了呢？
　　宋亚无奈地摇摇头。
　　先前巴勃罗还愿意主动拉艾尔回去，跟SBK合作之后，这条路也彻底断了，SBK的策略是单曲先行，既然二手店里没艾尔的份，那巴勃罗就不可能再拉他回去分钱。
　　一手好牌打成这样，宋亚对他先前的同情早没了，一个多月害自己晚上睡不好，现在这幅模样还是自己数次严厉交涉之后的结果，苏茜姨妈出面赶人也赶不走他，黑人Buddy赖皮起来那真是无敌。
　　还好，等搬完家就能摆脱这个家伙了。
　　洗漱穿衣下楼，海登正坐在桌前，吃着苏茜姨妈做的炒蛋，桌上放着一堆文件和一个传呼机。
　　宋亚拿起传呼机，是那种直式带显示功能的，后面有个塑料扣，他挂在腰上试了试，虽然很多人这么戴，但就是莫名觉得很土气，塞进衣服口袋又嫌大，干脆直接丢进了包里。
　　接过苏茜姨妈递过来的炒蛋，一边吃，一边看着文件。
　　传呼机的号码和购物发票等等，他算好金额，直接签了一张支票放到海登面前。
　　然后是老乔音乐的销售情况统计，一个多月，洛瑞二世这张专辑卖出了六万八千多张，自己分得三千出头的版税，老乔音乐的支票附在后面。专辑以后的发行归SBK，老乔音乐就不再负责销售了。他把支票收好，又另外签了张十分之一金额的支票给海登付清佣金，说道：“这个销量还不错了，一、两年后怎么也有十几到二十万张的销量。”
　　海登摇摇头，“太少了，按SBK的说法，老乔犯了两个致命错误，一就是宣传没跟上，导致专辑迟迟没造起声势，现在的听众都是追流行，歌曲不流行，他们自然而然会认为不好听放弃购买。二是铺货太保守，加上又只发行卡带，很多被宣传覆盖的人群买不到唱片，于是他们干脆选择转录，反正卡带转录方便，这进一步造成了未来买家的流失。”
　　“所以我们才选择了SBK不是吗？”宋亚继续处理下一份，不是文件，是两张彩色照片，一张是自己和安德伍德握手的合影，一张是和米歇尔的。
　　“我去找在场记者要来的，拍得不错，你很上相。”海登打趣道，“要不要找两个相框裱起来？”
　　“算了吧。”宋亚把照片放到一边，“他们其实也不算什么大人物吧？如果安德伍德没当选联邦议员我不是尴尬了。”
　　“他们是不是大人物取决于你自己的层次。”海登说道。
　　宋亚想想有道理，从楼上拿下来一本自己正在看的书，把两张照片夹了进去。
　　“本子可以说不……”
　　海登看到了书的封面，“索尼买下了哥伦比亚的电影和音乐部门，松下买下了MCA唱片，三菱买下了洛克菲勒中心，你看看现在路上跑的汽车，也许再过几年，我们都得给本子们打工。”
　　宋亚耸耸肩，说到车，才买了没多久的八年车龄福特皮卡被康妮开坏了，还在门口趴窝呢，百年福特，毁于……康妮。
　　说到康妮，她懒洋洋地抱着还没清醒的艾米丽也下了楼。
　　最后几张文件是熟悉的肖像授权书，他们起那么早的原因就是又要拍MV了，自然是二手店的。
　　“SBK的制作人说是导演想利用日出时的光影，我们快来不及了，他们请的专业化妆师给女孩子化起妆来很慢的，这次可是大制作，听说会在MTV台播出。”
　　听到海登这句话，康妮抱着艾米丽就窜出了门，一头钻进道奇王朝的前排座位。
　　“你俩不吃早饭了吗？碧池！”苏茜姨妈清晨开嗓。
　　“我们也走吧。”
　　宋亚把炒蛋一股脑塞进嘴里，和海登出了门，车子穿过几条街，在艾莉家门口停下来按了几下喇叭。
　　没一会儿，艾莉便顺着二楼窗口爬了下来，做贼一样跑上车。
　　“亲爱的。”
　　她坐进车就往不停感谢宋亚，“谢谢你，你真好。”
　　前座的康妮和艾米丽同时翻起了白眼。
　　“小事。”宋亚搂着像小动物一样的艾莉，心情复杂，这次帮她在MV里露个脸，以后提分手也算对得起她了，emmm……可既然两人现在还算男女朋友……他看了眼前座。
　　拍摄地点并不是宋亚得到天启的那家二手商店，老乔说那儿不属于地狱短尾猫的地盘，拍摄有可能出现意外，毕竟眼下帮派们剑拔弩张，大战在即。
　　地狱短尾猫的地盘不大，很快，车就开到了目的地。
　　这家二手店比他得到天启的那间小很多，旧很多，门口停了一大堆车子和设备，许多工作人员在忙碌着。把三份签好字的肖像授权书交给剧组负责人员，带着康妮、艾米丽、艾莉三人找到化妆车，宋亚随便就认出了很多上次拍MV时的熟面孔，“不是说大制作吗？怎么还和上次一样？”他问海登。
　　“要拍三天呢，这位导演在芝加哥小有名气，而且大制作会先录很多素材，到时候剪成三分多钟的MV，谁知道到底能不能露脸。”海登回答。
　　SBK为了追回老乔损失的时间，行动非常迅速，这首MV的决策并没有和宋亚先沟通，不过这是正常现象，词曲作者一般也不搀和进这些事里，他们愿意照顾老乔音乐这帮人的旧关系已经算很不错了。
　　宋亚脑海里本来有个完整的MV，但他感觉那个MV的风格和这个时代的主流取向不太搭调，而且他也没学过写台本、分镜什么的，脑子里有货，但表达不出来，想想也就算了。
　　两人走到这家店后面的一间仓库，这里被改造成了两个临时的VIP化妆间，小洛瑞和老乔各霸占一个，他俩的人泾渭分明地散在门口，还有几个带着花头巾的真·帮派分子远远抽着烟镇场子，防止出现意外。
　　“嘿，APLUS！”AK看到宋亚就连连招手，“快过来快过来，你也说下看法。”
　　“什么看法？”宋亚走过去，看到托尼和AK等人围成一圈，正对巴勃罗手上的一张纸七嘴八舌。
　　“SBK搞到了在季后赛公牛主场的表演机会，不过只能演一场，你们选哪一场？”巴勃罗今天心情很不错，大概是SBK接手后一系列高端大气上档次的操作令他逐渐放下了担心，“APLUS？”他把手里的纸递给宋亚，原来是一张对阵表。
　　“我没研究过啊。”宋亚穿越之后当学霸写词写歌还得准备演讲，哪有精力管什么NBA。
　　“别理他，他是个球盲。”托尼咋呼呼地说道：“要我选就选季后赛第一场，稳！”
　　“笨蛋，越早表演关注度越低，起码得东部决赛吧！”AK表示反对。
　　“我们行吗？去年……”托尼有些底气不足。
　　“今年菲尔杰克逊干得不错，再说我们有乔丹，东部能阻止他的只有活塞队，正好，我们东部决赛才会对上活塞。”
　　“菲尔杰克逊是个菜鸟……”
　　两人正争论着，没化完妆的小洛瑞从里面冲了出来，“总决赛！总决赛！”他像小孩子一样高声嚷嚷着，“我只要总决赛！”
　　“那好吧。”
　　巴勃罗为了小洛瑞能抛弃艾尔，抛弃老摩根，放弃和宋亚签约的机会，对他几乎算溺爱了，“那么就……”他的笔悬在对阵表上犹豫了会，“就决赛主场第一场吧，稳点。”

第三十一章 歌曲
这老乔音乐的圈子里，宋亚无疑算老乔的人，不是真的工作上有什么依附，南城贫民区遵循的是一种黑帮‘道上’的伦理关系，通俗来说他‘是老乔罩的’。
　　和托尼等人闲聊了会儿，他便去和埃里克他们打招呼，“老乔要见你。”埃里克把他和海登放进老乔的化妆间。
　　“嘿！APLUS！”
　　老乔看到宋亚，指指化妆台上一个正方形的纸壳子，“看哪，这就是SBK那帮人搞出来的单曲封面，怎么样？给点意见。”
　　“不能改了吧？”
　　宋亚把十二寸的硬纸封面拿到手里，画面被二手店里常见的各种商品撑满，摄影师很聪明地利用了虚化把所有品牌甚至款式信息隐去，只留下丰富琳琅的碎小色块，顶部的店名被替换成了歌名ThriftShop，一个白色折扣牌子上的SALE被替换成了‘洛瑞和乔’，都用了种胖胖的略带‘俏皮’的字体，很好的呼应了歌曲的搞笑基调。宋亚看到这种完成度，就知道SBK压根没打算征求老乔的意见，不过丹尼尔的承诺兑现了，老乔和小洛瑞在这张单曲里平起平坐。
　　“耶，我得跟丹尼尔好好说说，SBK的人需要更尊重我们。”老乔发起了牢骚，不过也仅止于牢骚而已，他现在嘴咧得老大，开心着呢。
　　“别动！”黑人大妈化妆师厉喝。
　　老乔乖乖闭嘴。
　　短暂沉默过后，宋亚和海登对视了一眼，他们同时发现没事做了，“那我……”海登指指门口，“有事再CALL我。”
　　海登离开后，宋亚在片场兜了一圈，把自己的呼机号码留给熟人，然后搬着折叠凳在导演监视器后面找了个不干扰拍摄的位置坐下，准备好好观摩观摩MV的拍摄，不过现在拍摄还没进行，他又取出纸笔，开始为‘致曼德拉’的命题作文起稿。
　　天蒙蒙亮，剧组正式开拍，所有灯光全暗，一个简单的喇叭播放着二手店，老乔和小洛瑞借着朝阳初升的微光按导演指挥配合音乐开始表演。
　　没了灯光，作文是没法写了，宋亚收好纸笔，化好妆的艾莉悄悄摸了过来。
　　“嗯。”宋亚皱起眉头，穷人家的孩子连找个地方都难，他性格谨慎，家里还有个哪都不去的艾尔，没啥好办法。
　　“不就是花钱的事嘛，咱现在有钱。”他暗暗想着。
　　等天光大亮，艾莉拿出小化妆镜补好口红，也加入了拍摄，不过这次她和康妮、艾米丽等人只能当当背景，毕竟是大制作，当然这个‘大’字是相对的，宋亚暗暗和原版对比了一番，原版还有开快艇的情节呢，这次不可能有，更别提和同时代迈克尔杰克逊等巨星的天价MV相比了。当然，比小洛瑞之前的首MV的花费要多得多。
　　导演是个要求非常高的中年白人，把整个剧组赶得团团转，没人有闲心和一个旁观者交流什么，快到中午，宋亚已经呆得百无聊赖，一个拍摄间隙，他正和老乔闲聊，突然听到托尼他们又是口哨又是怪叫地闹腾了起来。
　　宋亚看过去，一辆巴士停在了不远处，车门打开，依次走下来十来位白妞，无论金发的黑发的红发的，个个身材高挑，长相出色。
　　“是SBK请来的模特。”老乔也把手指放进嘴里，打了个响亮的呼哨。
　　白妞们在经纪人的带领下走向化妆车，托尼的前女友不在，可能是被他甩了，他打头，带着单身兄弟们凑上前，一个个纠缠。
　　这次艾莉、康妮、艾米丽他们这些黑人女孩统统翻起了白眼。
　　黑人们对浅色女孩有种混合了自卑感和迷恋，他们泡这些妞的方法很简单，穷举买概率，一个个搭讪过去，被拒绝了就换下一个。这种轻浮的方法按理说永远不可能成功，但女人是感性的动物，只要样本足够多，穷举过去总有能得手的机会。
　　一向拽得没边的小洛瑞这次也动心了，他的眼光很高，带着僚机AK直奔巴士后面一辆轿车上出来的白人女孩，没想到被女孩竖起中指瞬间拒绝了，引起剧组里一阵哄笑。
　　“碧池。”小洛瑞丢了面子，闷闷不乐地回了化妆间。
　　“怎么看着有点眼熟。”宋亚盯着那个大约有一米七几，有双宝石般的绿色眼睛，眉宇间略带英气的漂亮女孩看了又看，刚才被艾莉撩起的心火莫名重燃。
　　“当然了，米拉·乔沃维奇，以前很红的。”旁边一个SBK工作人员接过话头，“你肯定看过她的广告。”
　　“以前？”宋亚心说这姑娘现在才多大。
　　“十一、二岁的时候吧，拍过不少广告，还被评选为世界上最令人难忘女性，长相成熟了反倒有点Flop，前年成了我们公司的签约歌手，发专遥遥无期，现在来看是个亏本生意。她还是适合拍演演花瓶，接接平面广告。”那位工作人员不屑地撇撇嘴，明显对女孩印象很差，“她被惯坏了，又是叛逆期，很不好伺候。”
　　果然，化妆车那边不一会儿就传来了女孩的尖叫声，“我要VIP化妆间！我不要和她们一起化妆！”
　　女孩身边的中年白人女性为难地来找导演，看面相应该是女孩的母亲。
　　导演直挠头，过来找老乔，“乔，你看……”
　　老乔现在很好说话，“APLUS，带她们过去吧。”
　　“好吧，跟我来。”
　　宋亚领着母女俩往老乔的化妆间走去，两人路上全在用一种外语交谈，听着好像是俄语。
　　“你们刚说的是俄语吗？”等女孩坐到化妆台前，他站在门外向女孩母亲问道。
　　“算是吧。”对方明显不太想搭理宋亚，随口敷衍着，准备关上化妆间的门。
　　宋亚注意到她手里拿着小洛瑞的专辑卡带，“自我介绍一下，我是这首歌的词曲作者，就是那个APLUS。”他指指卡带。
　　“噢？”这次对方的眼睛亮了，态度大变，“哇哦，没想到你这么年轻，你才多大？”
　　“十五。”
　　“正好和我家米拉同龄呢……”女孩母亲矜持了会儿，还是没忍住，开口邀歌：“你有什么适合米拉这种年纪女孩唱的歌吗？呃……她特别喜欢唱歌，我也只能帮助她满足梦想，为了这个，我们放弃了很多广告圈和电影圈的机会……我们加入SBK快两年了，可……”
　　“为什么要跟外人说这些！”
　　女孩又发起了脾气，她一甩长发，将化妆师赶开，大长腿几步冲到门边，“FXXXYOU！”冲没招她没惹她的宋亚捏着嗓子骂了一句，嘭地把门砸上。
　　“FXXXYOU……FXXXYOU……”宋亚如遭雷殛，愣在原地，脑海里女孩骂声不断地回响着，并不是因为他被对方的态度打击到了，而是……

第三十二章 致德克勒克
“FXXXYOU……种族歧视……致曼德拉……”
　　宋亚找了个清净点的地方，掏出纸笔誊抄着歌词，头脑高速运转得快要爆炸。
　　二手店是福地，米拉乔沃维奇那捏着嗓子和原唱声线相近的一声骂，更是他得到第二次天启的关键，但这些远远不够，他之前对如何写致曼德拉这封信的思考同样也发挥了极大作用，‘种族歧视’这个词出现在这首歌的歌词里绝非巧合。
　　就像他得到‘二手店’那首歌时的经历那样，歌词里的‘二十美元’、老乔的粉色西装和极具特色的男低音、康妮高喊的‘SHOPPING’、那家二手店、小洛瑞的说唱音乐……
　　以上总总结合在一起，才令他得到天启，而这次也不会例外。
　　“这首歌看上去是替同性恋发声的，这不行……”
　　他把歌词中的‘GAY’划掉，换成了平等，这个时代的黑人社区极为保守，他不想多事，把整首歌的基调改成了声援种族平等，能‘安全’很多。
　　粗略打磨了一番歌词，他心里有个想法逐渐成型，把直白的歌名FXXXYOU也一笔划掉，然后在店里找到电话机，拨通了米歇尔的号码。
　　“好的，我这就过去……”
　　米歇尔正好有时间，他又找到‘消音器’，“有时间吗？载我去个地方。”
　　‘消音器’点头，两人坐上车，“芝加哥大学那边……”宋亚指引着他开车直奔米歇尔的办公室。
　　“在这等我一下。”
　　把‘消音器’留在外面，宋亚敲门进去，米歇尔很忙，他直接说明来意。
　　“所以……”米歇尔很快理解到了宋亚的意图，“你想把一首责骂南非白人当局的歌，当做这次活动的作文？”
　　“耶！”
　　跟聪明人说话就是简单，“全世界都在致敬曼德拉，我一个高中生能写出什么花来，我觉得转变思路才能脱颖而出，就叫致……现在南非的白人总统叫什么来着？”
　　“德克勒克，但是……”办公桌后的米歇尔苦笑着回答，“这位总统是我们的朋友，正是他释放了曼德拉，还推动了一系列的平权变革。”
　　“朋友……”
　　宋亚万万没料到这一点，“您上次演讲不是说南非仍在种族隔离吗？为什么他会是我们的朋友？”
　　“是的，但是改变不是一蹴而就的过程。”米歇尔说道。
　　“那没关系啊。”
　　宋亚继续鼓动，“就算德克勒克真是我们的朋友，但他还是没有解除种族隔离不是吗？我骂他……不是，我写歌骂他也是有理有据的对吧？而且我一个高中生思想幼稚点也很正常对不对？再说了……你是对他温和友好的那一派，但和敌人斗争也需要激进派啊，就像黑豹党……”
　　“哇哦哇哦哇哦……”
　　米歇尔瞪大了眼睛，“小小年纪，你这些主意是从哪学来的？”
　　咦？对哦，这些是从哪学来的……
　　宋亚突然感觉哪里不对，这种念头的确是突然从他脑海中浮现的，就像得到天启的歌曲一样，“这不重要。”他摇摇头甩开杂念，继续问，“您就说有没有道理嘛？”
　　“能先让我听听这首歌吗？”米歇尔提议。
　　“好的。”宋亚用响指打拍子，把歌曲哼唱了一遍。
　　当他唱道FXXXYOU、FXXXYOU时，米歇尔就开始笑，到他唱完还没停下来，“我的上帝，你不能用程度轻一点的词吗？”
　　“骂人嘛，还想有什么好词……”宋亚耸肩。
　　“还蛮好听的，emmmmmm……”
　　米歇尔冷静下来考虑了颇久，“行吧，这首歌什么时候能面世？”她问道。
　　宋亚想了想，“这就难说了，毕竟一首歌从写出来到发单曲有很长的路走，你知道的，版权啊利益分配啊各方面……”
　　“我懂我懂，好吧……”米歇尔站起身，报了个时间点，伸出手，“如果能在那之前完成歌曲发行，我就让你入选去南非的活动。”
　　“好的，谢谢！”
　　告别米歇尔，宋亚又给海登去了电话，然后和‘消音器’会合。
　　计划进行得很顺利，社会活动加分！多了一首歌，金钱收益再加分！然后还能拿这首歌去泡米拉……一举三得，嘿嘿嘿。
　　他边想边乐呵，等他看到‘消音器’时，发现对方和自己一样，也是一个人不停地在傻笑，“你怎么了？”他问。
　　“那个女孩。”消音器蹦出两个词又接着笑。
　　“哪个女孩？”
　　‘消音器’比了个中指。
　　宋亚试着理解了一会儿，“对小洛瑞竖中指的那个女孩？”
　　‘消音器’点头。
　　那不就是米拉乔沃维奇嘛，“她怎么了？”宋亚一脸懵逼。
　　在宋亚的强烈要求下，‘消音器’开车直奔录像带出租店。
　　当‘消音器’拿着一部叫‘Returnto TwoMoonJunction（偷月情）’的录像带到柜台付账的时候，宋亚看到店员一模一样的猥琐笑容，再看到盒子上米拉乔沃维奇的名字，心情已是拔凉拔凉的了……
　　跟‘消音器’回到家，看着他把房门关好，电视音量调低，把录像带塞进自己送的录像机里……
　　宋亚有种等待死刑宣判的感觉。
　　‘消音器’熟门熟路地快进……
　　“什么嘛……”
　　“快被你吓死，多说几句话不行吗？”他看着直勾勾盯着电视的‘消音器’默默吐槽。
　　还有很多事要忙呢，白白被‘消音器’浪费那么多时间，“走吧！”他没声好气，“再送我去个地方。对了……从二手电器店绕一下，我也买部录像机。”
　　跟海登交流新歌策略忙了一下午，晚上，他在托尼的帮助下找到了间小旅馆。
　　他满脑子都是米拉……
　　咦！不对，怎么变成了另一个风情万种的妖冶女人？
　　雪琳·芬真的漂亮啊……

第三十三章 迷住了
第二天下午，宋亚还躺在床上，呆呆望着斑驳的天花板，不想吃，也不想动。
　　艾莉早上已被‘消音器’接走去继续拍摄MV，客房里只剩下自己一人。
　　穿越过来已有两个多月，他基本处在一个快节奏的状态里，高强度重新认识新环境的方方面面，高强度学习，为了最大化天启外挂的利益绞尽脑汁，不停奔波。
　　现在，终于能喘口气了，第一次天启来临后，他怕那是唯一的一次，等昨天第二次天启来临，他终于感觉稳了，有一有二，没道理没有三……
　　庄园别墅，上流社会，奢靡生活，万众瞩目，只要自己不作……
　　而且这里没有艾尔，终于能睡个好觉了。
　　‘滴滴滴……’
　　传呼机响起，他看着上面的号码，抄起床边的电话，“请转……”廉价旅馆的电话没有外线，前台转接还得记账收钱。
　　“嘿，我已经见过丹尼尔了。”
　　听筒那头传来海登的声音，昨天跟海登透露自己准备好了第二首歌，粗略地商定了相关决策后，他便直飞纽约拜见丹尼尔，积极性十足。
　　“你得有心理准备，丹尼尔非常反对让米拉唱这首歌，他对米拉意见很大。”海登语速非常快，“丹尼尔推荐了他旗下的另一位女歌手。”
　　“我的要求他答应了吗？”宋亚问。
　　“他原则上同意你担任这首单曲的制作人，但反对将米拉纳入试音……”海登回道：“不过他并没把话说死，APLUS，你心里得清楚，这不是一首单曲的事，如果米拉唱了你的单曲，那么SBK不得不在一年内将米拉的专辑发行提上轨道，也就是说起码还得给她量身打造十首歌左右。按照SBK的说法，米拉很叛逆很难搞，而且不断接电影、电视、广告和走秀，根本别指望她发专后能好好配合宣传。”
　　“发迷你专辑呢？五首歌，一张黑胶搞定的那种。”宋亚还不死心，“她母亲对我说米拉为了音乐梦想放弃了很多电影和广告的机会……”
　　“你是不是被她迷住了！？”海登对着电话大声喊着，“米拉的父母到米国以后很快就到一位大导演家当管家和佣人，米拉九岁的时候她父母借着该导演的人脉给她搞来了平面广告的资源，然后一直不停地为她接拍广告，十一岁就把她送进了模特圈，近两年米拉不再受广告商的宠爱，她们又让她往好莱坞发展，B级片小配角也接，电视剧客串也接，丹尼尔说她下半年还得进组拍摄电影，大部分表演内容就是穿着清凉在海滩走来走去，她现在才十五岁！这种把孩子当摇钱树的父母说的话，你一个字也不能信！这种家庭环境下长大的小孩性格能好得了！？”
　　“这……”宋亚目瞪口呆。
　　“电话里说不清楚，你还是来纽约和丹尼尔面谈吧。”海登提议。
　　“我不能去。”宋亚实话实说，“我怕我见到丹尼尔更没有招架之力，你还记得上次我们一起吃饭的时候吗？他放着歌，几句话就把我给整懵圈了。”
　　海登苦笑，“那你还是得来，丹尼尔没把门关死，我感觉他有些话不想对我说。”
　　“你刚说的那些是丹尼尔告诉的吧？我觉着他的话也不能尽信，比如SBK那么大一家公司，签约两年期间一首歌都没给米拉准备？那他们的做法可不太地道……”
　　“你他妈还真被她给迷住了！”
　　“……”
　　放下电话，宋亚又躺了回去，他昨天是这么想的，由于米拉签在SBK唱片，其他比如老乔音乐等唱片公司肯定不用想了，和SBK合作是唯一选择。但从今天得到的反馈来看，如果SBK不愿意把歌给米拉唱，那他抱死在一棵树上又有何意义呢？简单来说就是没有SBK，就没法接近米拉，而没有米拉，又没必要选择SBK。
　　“如果不是米歇尔对单曲的问世时间有要求，我他妈干脆自己搞一个唱片公司算了，老乔音乐里平常不也就小猫两三只？录歌的时候外面雇佣乐手大把随便找，耽误不了事。”他脑子里蹦出个主意，但很快又想到了新的问题，在南城玩唱片就绝对摆脱不了帮派，去城北又成本太高玩不起，还是两难。
　　“钱赚再多都不够花……”
　　他感叹着，瞬间又有了动力，起床将房间里丢得到处都是的杂物清理干净，出门直奔MV拍摄地点。
　　今天是MV拍摄的第二天，也是在这家二手店拍摄的最后一天，剩下的就要去棚里拍摄了，艾莉和康妮她们正在抓紧最后的机会专心表演着，老乔说得很对，女孩都有个明星梦。
　　这个时间，剧组已经开始着手拆除各种设备了。
　　“亲爱的。”
　　等到艾莉表演结束，她飞扑进宋亚怀里，“你是来接我回去的吗？”
　　“回去？回哪？”宋亚坏笑。
　　“艾莉把脸埋进他的外套，“当然是昨天我们呆的地方。”
　　“你个小妖精……”宋亚把她搂住，在额头上轻轻弹了一下。
　　接下来正好是米拉的戏份，摄影机对着试衣间的布帘，她上身穿着件清凉的小吊带，利落地撩开布帘，亮相，摆POSE，摄像师立刻推近，镜头在她的脸前再次停住，她很专业地冲着镜头展颜欢笑，笑容驱散了有些显男孩子气有些倔强的眉宇，少女魅力散发开来，那棕红色带一点点金的长发，那宝石般纯净的绿色眼睛，线条优美的锁骨，双颊还有点婴儿肥，真是青春四射。
　　“呃……我想起来了，今天不行，待会儿我还要去趟纽约，有正事。”
　　宋亚和艾莉道别，找到‘消音器’，“能先送我退房，再去机场吗？”
　　下飞机时已经很晚，但是丹尼尔得知他到了纽约，立刻邀请他在一家法国餐馆见面，这次，肯定是吃大餐了。
　　海登不在场，只有两人，宋亚一边对付普罗旺斯烤羊排，一边说道：“我很感谢你教我的处世之道，没有你的那些话，我不可能那么快搞定BMI。”
　　“我说那些话其实不是为了教你什么，而是博取信任，谈成生意。”这个时间点，丹尼尔应该已吃过晚餐了，他大部分时间在小口品着红酒，“一桩生意谈成了，我们都得向前看。”
　　“对，你说的没错。”
　　宋亚表示同意，如果二手店单曲销量真能过百万张，那这桩生意丹尼尔能为SBK增加上百万刀的收入，而且是在华纳唱片的觊觎下，他选择先搞定自己的策略非常成功，“让我们向前看，关于新歌……”
　　“曲是你的，词是你的，既然你想当制作人，我这没问题。”丹尼尔放下酒杯，“但是米拉乔沃维奇……”
　　“你不用对我顾虑什么，我是你的粉丝。”
　　“哈哈，谢谢……”丹尼尔笑了，“这样，我有话就直说了，米拉，我感觉她不会是个成功的歌手，而且……她不是我的人，你懂我意思吗？她不是我签来的，她的经纪人，也就是她的母亲，和SBK另一位高层有点关系，而那个人，有意角逐SBK总经理的位置，就在下半年。”
　　“我明白了，我明白了，你也有意……”宋亚抄起手边的高脚杯一仰脖子，把握到了关键。
　　丹尼尔微微点头，“我旗下有大卖的香草冰，有公告牌第一，甚至可能拿到年榜第一的威尔逊姐妹和菲利普斯组合，我的优势非常大，我不想……”
　　“节外生枝？”宋亚用餐巾擦着嘴，“那么我该怎么做才能……”
　　“除非……”
　　“除非？呃……我想想，让我想想……”宋亚思索了一会儿，“我得去让米拉母亲反水转而支持你……”
　　“接近了，还有……”
　　宋亚把两人不多的几次见面回忆了一下，“您放心，老乔、小洛瑞、巴勃罗那边我也负责搞定。”
　　“APLUS，你很聪明，你非常聪明……”

第三十四章 掌控一切
宋亚这次没有被丹尼尔的称赞弄昏头脑，他冷静地考量了丹尼尔的底线，最终还是决定再上一次丹尼尔的船。
　　这个时代的娱乐业还保留有很多古老行规，就像歌手有经纪人一样，唱片公司内部也有一套与签约歌手对接的机制，歌手在哪位高管的旗下，谁就能从这位歌手发行的唱片中得到部分收益，当然，不同公司的玩法略有差异，但大体都是如此。丹尼尔把底线摆得很清楚，米拉母亲必须把米拉转到他的旗下，而作为SBK的合作方，老乔音乐那帮人虽然不受这种规矩的约束，不过既然是丹尼尔促成的这次合作，那他们也应该默契地给予丹尼尔支持。
　　老乔很好搞定，小洛瑞和巴勃罗那有托尼牵线也没多大问题，没有利益冲突的时候，黑人间多讲讲‘一家人’‘兄弟情’还是很有效的。
　　剩下来的就是争取米拉母亲了，如果不能诱使她反水，FXXXYOU这首歌只能与米拉无缘……
　　毕竟悬在宋亚头上最重要的红线就是米歇尔给出的时间点，抓紧时间令单曲发行是第一要务。
　　他和海登留在纽约先把版权搞定（以后版权方面内容不会再重复描写），利用BMI对会员提供的有限法务和会计帮助，与SBK签订了一个单曲制作方面的合同，他以非SBK员工的身份正式成为FXXXYOU这首单曲的制作人，同时享有这部分大约百分之三的收益，加上词曲的各百分之六，一共百分之十五。
　　花了一周左右的时间把这些事忙完，宋亚换了身行头，正式开工。
　　海登已经在SBK的录音室里等着了，见面就是一记马屁送上，“你今天穿得很精神，终于告别二手货了吗？”
　　“是吗？谢谢，这里是纽约，我可不想被人笑话。”
　　宋亚摸摸身上的棕黄色牛仔皮夹克，夹克前胸以及肘部到袖口的位置还有骚气的流苏，里面他配了件黑色T恤，T恤胸前绘有日式汉字‘勇気’（没有卖大陆字体的），下半边是普通的蓝色牛仔裤和经典款匡威帆布鞋，整套其实也不过一百多刀。这种搭配是他从脑海里二手店的原版MV里偷学来的，既然天启来自未来，而未来又肯定是时髦的，这么穿肯定没错。
　　海登把他让进录音室，这间录音室没比老乔音乐的那间大多少，格局也一模一样，只是设备要先进很多，负责目前主要的歌手试音工作绝对足够了。
　　“来吧，我介绍一下，这位是丽萨。”
　　控制室里站着一位年轻的白人女性，长相中上，穿着一身标准的白领女性套装，她手里抱着厚厚的文件，只能点头微笑，“嗨，APLUS，我是丽萨，在单曲制作期间将负责所有的文书和协调工作。”
　　“这位是伊斯科……”
　　调音台前坐着一位摇滚范的年轻白人男性，他一甩长发，回头看向宋亚，然后用脚撑着地面，让滚轮办公椅滑行了一段距离，来到宋亚跟前，面无表情的伸出手。
　　“你好。”宋亚笑着和他握手。
　　伊斯科滑回调音台前。
　　“里面那位是键盘手迪莱……”
　　录音棚里正戴着耳机弹着FXXXYOU伴奏的白人朝宋亚友善地笑笑。
　　宋亚招了招手示意，“那么今天的工作安排是什么？”他问丽萨。
　　“今天是第一轮试音，这是名单。”丽萨从怀中取出一份文件递给宋亚。
　　“这么多人？”名单非常长，列满了三页纸，宋亚接过来数了数，竟然高达七十多个名字，而且里面没找到米拉乔沃维奇……
　　“怎么回事？”无论是想泡到米拉还是诱使米拉母亲反水，都需要先给对方施以压力，把米拉放到竞争激烈的试音第一轮，正是宋亚早和海登商定好的计策。
　　海登偏偏头，示意出去说话，宋亚跟他走到外面无人处，“米拉母亲找了关系，把她挪到了第二轮。”海登报了个名字，正是与丹尼尔竞争总经理位置的那位高管。
　　“丹尼尔只是副总裁，SBK内部人际关系比我们想象得复杂，名单到我手里就已经发生了很多变化，不仅是米拉……”海登回去找丽萨要了另一份文件，“你看这份第二轮试音名单。”
　　除了丹尼尔属意的那位女歌手以及早定好的三人陪跑名单，下面还添上了字迹各异的五个手写名字，米拉乔沃维奇正是其中之一。
　　“FXXX！”宋亚来时的好心情全被破坏了，“该死的办公室政治。”
　　“没办法，这种大公司少不了办公室政治。”海登说道：“还好不影响大局。”
　　“我讨厌再陷入到办公室政治的无聊旋涡中。”宋亚苦恼地揉着眉心。
　　“再？”海登听出了这句话里不对劲的地方。
　　咦？我为什么要说再？宋亚甩甩头，“口误罢了，这第一轮的名单人也太多了，SBK的号召力那么强的吗？”
　　“这里是纽约，自从麦当娜为华纳赚得了巨量的金钱，无数唱片公司都想拥有自己的潮流DIVA（天后），前年SBK签下米拉估计也抱有类似想法，米拉漂亮，童星出身，在时尚界有一定地位，而且还会唱歌，如果不是她的坏脾气和贪婪的父母，的确是个好苗子。现在市面上的白人女孩严重供给过剩，任何一首适合她们唱的歌都会被抢破头。”
　　海登拿指头点了点二轮名单里后添上的几个名字，“你的这首歌不难唱还和平权沾边，而且女性脏话歌曲自带不错的话题性……还是那句话，这里是纽约，消息放出去总有些背景不错的人会提前一步看到机会。”
　　“供给过剩……”宋亚摇头失笑，“你把这件事说得像贩卖人口。”
　　“你是不知道，经纪人手底下有一帮子无名之辈的时候，感觉的确像贩卖人口差不多，而且还是贩卖不出去的那种。”海登苦笑，这事他很有发言权。
　　两人没想到啥好的解决办法，只好又回到控制室。
　　“第四小节，你能处理得更干脆些么？”伊斯科正对着麦克风提着建议。
　　“OK，我再试试。”录音棚里的迪莱重新开始弹奏。
　　宋亚的脸色阴沉下来，伊斯科这家伙无视自己就算了，还敢当面对自己的歌指手画脚。
　　他再次出门，在SBK内部慢慢闲逛，努力使自己的心情平静下来。
　　“放弃吧，你的女孩是个黑人，她过不了第一轮的。”走到一个僻静处，有位男人的用词吸引了他的注意力。
　　“你个白痴，难道你还不知道吗？这首歌的词曲作者和制作人是来自芝加哥的APLUS，他正是位黑人！按照一滴血原则。”另一位女性争锋相对的反驳道，“你的女孩才会没戏，今天来了那么多白妞。”
　　“什么！APLUS是个黑人！？”男人语调明显有点慌神。
　　“你该更新一下你的消息源了。”女人得意洋洋，“黑人肯定会偏向自己人的。”
　　趁着两位经纪人没注意到自己，宋亚转身离开。
　　“够了，我讨厌这种一切都无法掌控的感觉！”他冲到录音室把海登拉出来，沉声说道：“你帮我再约次丹尼尔。”
　　“嘿嘿……你还年轻，多体验体验几次社会的复杂性就会习惯了，一切都是妥协的过程。”海登反倒笑了，他领会错了宋亚的意思，弹弹手里的第一轮名单，“对于这个名单里的七十多个女孩来说，你已经是个大人物了，看上谁，只要你一句话，不，一个暗示。我去等候室看过，光上午来的那些里面就有长相身材不输米拉的，又何必那么不知变通呢？”
　　“BULLSHXT！”
　　宋亚爆了粗口，“真正的大人物是想选谁选谁，只能变通另一个目标的会是大人物吗？打你的电话吧！”
　　他把海登赶去打电话，自己也拨通的老乔的号码，“老板，你已经在跑宣传了吗？那个……埃里克有空吗？我想借他一阵子……好的，谢谢你老板。”
　　第二天，站在门口望向端着纸箱离开的伊斯科背影，宋亚对身边的埃里克说道：“我把这里交给你了，埃里克。”
　　“谢谢你APLUS，谢谢你给我这个机会。”埃里克很兴奋，走进控制室开始玩起了调音台。
　　“这里设备很新，你都会用吧？”
　　“没问题，只是多了些新功能而已，我熟悉起来很快的。”
　　“对了，这里的女孩没我的允许你一个也不要碰，这里是纽约，不是芝加哥南城。”
　　“我明白。”
　　“很好。”
　　结束对话，宋亚满意地看向手里的名单，米拉的名字重新出现在了试音第一轮，他嘴角翘起，微微冷笑。
　　“对了，你等会儿看MTV台。”埃里克提醒道。
　　控制室里就有台小电视，宋亚准时打开，扭到MTV频道，熟悉的乐曲声响起，正是自己的那首‘二手店’。

第三十五章 给压力
相较原版，电视机里的这首MV自然已面目全非，类似的地方也有，比如宋亚建议老乔的穿粉色西装，比如欢脱的整体气氛，还比如小洛瑞和老乔基本没同时出镜过，的确，二手店这首歌的RAP和副歌部分割裂严重，看来不同时空的两位导演都看出了这个问题。
　　MV播完之后还接了一小段对小洛瑞的访谈。
　　“谢谢，我已经为这首歌做了跑了很久的宣传，对，全米各地几乎都去过，真没想到有被MTV台选中的这一天，我的天哪，你知道我的意思，这儿可是MTV台！我现在感觉这一切特别不真实，就像，就像梦想成真，我必须感谢MTV，还有SBK……”
　　“耶，你知道的，我出身芝加哥南城，作为一个穷孩子，二手店是我从小到大经常光顾的地方，我喜欢那，那里解决了我很多生活上的实际问题，我对它有特殊的感情。”
　　“我拿到曲谱的时候，正好在一家二手店里，我当时就照曲子哼了两句，你知道的，有时候，灵感迸发就是那一瞬间的事，我把词记在了一件旧T恤上……哈哈哈，对，就是那种白色的……”
　　‘啪！’
　　宋亚把电视剧关掉，感觉这一切也太他妈‘真实’了，他了解小洛瑞说的那些话是一种宣传手段，也清楚自己当时签下一半的歌词版权转让协议是和小洛瑞各取所需，但看到刚才那一幕他还是心里不痛快。最令他烦躁的是小洛瑞本该是个七千张销量的扑街货色，得了大便宜，平日面对自己时还爱答不理地拽得跟他妈二五八万一样。
　　“这种事我绝不允许发生第二次！”
　　他暗暗下定决心，扭头和望向自己的埃里克正好眼神对上。
　　“呃……APLUS。”
　　埃里克结结巴巴地开口，“我……我以后能跟你混吗？就像托尼他们跟着小洛瑞那样？”
　　“你为什么有这种想法？我又不是歌手，不需要抛头露面。”宋亚很诧异。
　　“我想……跟着你有更好的机会，比如这……”埃里克朝先进的调音台努努嘴，“而且你肯定需要帮手的，我们黑人在这么‘白’的地方混，没帮手可不行。”
　　SBK确实有点‘白’，管理人员、工作人员、签约歌手，就连力捧的嘻哈歌手都是白的，“好吧。”宋亚冷静想了想，答应了下来，他现在确实需要帮手，别的不说，好歹得有架僚机吧，“不过只能是暂时的，我把这首歌弄完还得回去上学。对了，你能推荐我几本关于调音的工具书吗？当制作人不懂这个可太难了。”
　　之前对海登说讨厌无法掌控一切的感觉，但如果自己是个什么都不懂的门外汉，又如何能奢望掌控一切呢？就像之前看人家拍MV，小洛瑞的第一首MV很简单，一群人跳舞，小洛瑞和艾尔在前面演唱，他在旁边随便看了看，就能想象得到大致的成品画面，可到了‘二手店’的MV就不行了，其实那也不过是三天完成的小成本制作，但旁观拍摄的时候他已和看天书一样，完全猜不透导演的意图，直到刚看到播出效果，才想到拍摄时那一段段细碎素材背后隐含的逻辑。
　　他现在迫切需要学习，一切困难转好好学习天天向上……
　　“我明白。”
　　埃里克对他的态度和之前大不一样了，轻声细语地，“谢谢你，APLUS。”他埋头在调音台下面的柜子里翻检出一本厚册子丢了过来，“你先看看这款调音台的使用手册吧，这东西一般都离台子不远。”
　　宋亚随便翻了翻，被一堆按钮的功能说明搞得头晕眼花，没多久丽萨敲门进来，每天的试音工作要开始了。
　　一般来说上午来试音的都没什么背景，嗓音条件也不高，但这些女孩也是最‘拼’的，一上午下来，宋亚收了一堆写着电话号码的纸条，甚至还有留旅馆房间号的，手掌心都被挠红了。
　　“有能进第二轮的吗？”埃里克吃着披萨问道。
　　宋亚摇摇头。
　　“……也不行吗？”埃里克报了个名字，那个女孩给两人印象很深，她穿了件小吊带，进门就豪放地把外套一脱。
　　“别瞎打主意。”宋亚警告他。
　　“我知道我知道。”埃里克不无可惜。
　　下午的情况就完全不一样了，宋亚放出去的词曲只是歌里不带脏话的的一小段，按理说所有试音歌手都只能拿到那份谱子，但下午来的那些女孩里很多都通过另外的渠道搞到了全曲，察言观色，感觉宋亚不满意就立刻主动‘加戏’，不依不饶地唱完剩下的部分，还频频主动挑起平权议题讨好他。
　　完整曲目宋亚只给了丹尼尔，而丹尼尔除了自己的关系，也仅在SBK高管会议里拿出来讨论过，看来这些女孩都是有点背景的，其中某些人，试音时就会有SBK内部的中层串门过来‘看看’，与宋亚闲谈之间尽是暗示。
　　“录完这首歌估计能把SBK的人得罪光。”宋亚无奈地想。
　　忙到五点多钟，宋亚圈定了一位音色与原唱非常接近的女孩名字，然后，‘正主’来了……
　　米拉戴了顶棒球帽，大大的雷朋眼镜遮去了半张脸，未施粉黛，一进录音室的门，就双手环抱杵在原地，面无表情。
　　“APLUS，对吗？我们见过的。”她的母亲也跟了进来。
　　“呃……经纪人不能……”宋亚板着张公事公办的脸，也不去看米拉。
　　“抱歉……”丽萨在门口对着宋亚比着手势，又做了个‘please’的口型。
　　宋亚装模作样叹口气，不再说话。
　　丽萨从外面把门关上。
　　“你好……”
　　米拉母亲伸出手来，和上次见面时不一样，今天她穿了套极为合体的高级套装，脖子上戴着条沉甸甸的大珍珠项链，贵气逼人，自我介绍过后，“我先要为上次的事说声对不起。”虽然在道歉，但她的语气十分强势，“米拉还小，不太懂事。”
　　“哼。”米拉把长发一甩，小嘴撅了起来，气呼呼的。
　　“上次？”宋亚装蒜。
　　“米拉，你先进去。”
　　把米拉赶进录音棚，关上门，“我知道你很在意那件事，宋先生。”米拉母亲换了个称呼，“否则你不会执意把我家米拉放进第一轮，对吗？米拉出言不逊，我为她道歉。”
　　“乔沃维奇夫人，对吗？你不会以为一个芝加哥专程跑来纽约的年轻人，又是录这首对个人极为重要的单曲，然后会为那种小过节专门搞事吧？”
　　宋亚冲她笑了笑，“而且你也高看我了，在SBK，我没那么大的能量。”
　　“我……”
　　米拉母亲还要说什么，宋亚不给她机会了，扭头对埃里克说道：“开始试音吧。”压力要给够。
　　“好的。”埃里克按下通话键，对麦克风说道：“这位小姐，试音马上开始，你面前谱架上有本次试音的词曲谱子，请准备一下。”
　　米拉又生了半分钟闷气，终于还是摘下墨镜，拿起谱子，把麦克风拉近。
　　埃里克开始播放录制好的伴奏片段。
　　一小段唱完，埃里克提了几个意见，再次播放伴奏。
　　两遍唱完，第二次明显比第一次好太多，看来小姑娘悟性不错，演唱功底也没大问题。宋亚是从她那得到的天启，音色自然不消说，特别是捏着点嗓子的时候，跟原唱特别像。
　　“处理得轻松一点欢快一点，再来一次。”
　　三遍录完，“可以了。”埃里克对麦克风说道，米拉戴上眼镜从录音棚走出来。
　　“好的，乔沃维奇小姐，夫人，具体结果如何，SBK到时候会通知你们的。”宋亚把手伸出来。
　　米拉没理他，米拉母亲握上手，“米拉能进第二轮吗？”
　　“emmmmm……这个不好说，我只能说试音效果还可以，但也还有很大进步空间。”宋亚说着标准的套话。
　　“你能……你能给点提示吗？我们到底该怎么做，才能得到……”米拉母亲仍不肯放弃，她算是懂行的，宋亚方才的表演给她造成的感觉就是没多大机会。
　　“妈妈！”
　　米拉突然尖叫，“不唱就不唱，走啦！”她直接打开门，站到了外边。
　　“唉。”米拉母亲叹口气，告辞离开。
　　两人刚走没一会儿，宋亚就跟着出了录音室，从走廊的玻璃窗向楼下张望。
　　海登在米拉母亲的车子边探头探脑好久了，一看到正边走边吵的母女俩，赶紧走过去，装作偶遇。
　　他们在楼下交谈了很长时间后，母女俩又转头重新步入大楼，海登跟在他俩身后，悄咪咪冲宋亚的方向比了个大拇指。

第三十六章 接近目标
第一轮试音结束，宋亚把名单提交给丹尼尔。
　　“坐吧，等下我们开个小会。”
　　老板桌后的丹尼尔对照名单，专心在苹果公司的麦金塔便携电脑上查询着，“你还是坚持用米拉吗？”他问道。
　　丹尼尔的办公室很大但比例偏狭长，装满奖杯、照片和黑胶唱片的长书架占据了大部分空间，除了那张老板桌，其余地方仅够摆放一张低矮的组合沙发。
　　“米拉符合我的要求。”
　　宋亚坐下，沙发非常软，人陷进去感觉屁股快碰到地面了，“她母亲不是已经把她转到你的旗下了么？”
　　“是的，近亲当明星的经纪人往往就是这样，专业能力欠缺导致他们看不清事件的本质，往往捡了芝麻丢了西瓜，而且做决定非常冲动。”对米拉母亲的‘投靠’其实丹尼尔很不以为然，他抬起头，“不过既然你做到了我要求的事，还是那句话，我这没问题了，但是……第二轮试音盯着的人很多，你的结论必须要服众，起码不能给别人太大的质疑空间。”
　　“我明白，这两天我会抽空给米拉搞个特训什么的。”宋亚回答。
　　丹尼尔轻笑，没有说破。
　　这时候门被敲响打开，走进来六、七个人，把沙发坐得满满当当。SBK这家公司的中高层大部分都是合作很久的老伙计，进来的人全和丹尼尔一样，三、四十岁，白人，男性。没有客套，没有废话，直入主题，宋亚直到开完会都没弄清楚谁叫什么，负责哪一块的，当然，他也没多大动力花费精力去搞清楚这些。
　　发行一首单曲不仅仅是找人录歌那么简单，要考虑到方方面面，作为临时与SBK合作的独力制作人，除了歌曲制作部分，其他方面宋亚固然可以不去负责，但各项工作的整体基调还是要重点考虑他的意见。
　　既然如此，这次小会的主要内容便是宋亚接受各种各样的询问和质疑。
　　“没错，她是黑人，她是百老汇出身，她唱功无可置疑，但她不适合这首歌，她的嗓音，她的处理，把演唱弄得像一场慷慨激昂的控诉，我完全不想要这种效果。”
　　“请注意！这首歌是非常个人的作品，是我态度的表达，这是我与你们合作的先决基础，歌名不能改，风格不能改。”
　　“不不不，不需要什么闪回画面，不需要金博士也不需要肯尼迪，我不需要任何政治人物出现在MV中……这么说吧，我确实是在表达我关于南非现状的态度，但同时也必须给听众和观众一个非常清楚明白的暗示，我这种想法是幼稚的，是一名米国普通高中生的不成熟的思考。所以MV最好让人忘掉唱片工业，简单点甚至可以粗糙点，不要有任何刻意雕琢的痕迹，一个年轻人，在人生路上一边漫步，一边低吟浅唱，就足够了。”
　　“因为德克勒克是我们的朋友，歌里是在骂他，但他还是我们的朋友，他释放了曼德拉，他推动了南非平权进程，我只是嫌他动作还不够快而已。”
　　“对，我需要一种反差感，唱着平权的歌，而基调是轻快的，我可不想引导人们对德克勒克的仇恨……”
　　“宣传上我个人有点平权活动的资源……”
　　“当然，当然，你们的能量更大……对，只要运作得当，话题度曝光度都有了……”
　　“什么版本你们说了算……你的意思是不是如果前期走活动曝光的路子，那么现场演唱的机会很多，所以歌手和乐队的配合很重要，需要边录制录音室版本边磨合，对吗？”
　　“OK，乐队人选我没意见……迪莱没问题，键盘手继续用他就可以。”
　　“一切顺利，进度上因为伊斯科的问题耽误了一天时间，但我提前了第二轮的试音日程追回来了。”
　　‘小会’开了很久，直到所有人都停住了嘴。
　　“所以……”丹尼尔张开双手，“我们是不是达成了一致？”
　　大家互相看看，点头的点头，应是的应是。
　　“很好，APLUS你做得不错，继续去忙吧。”丹尼尔起身送客。
　　宋亚憋了许久，出去后赶紧找到洗手间，关上隔断的门。
　　“那个男孩是以后想选大统领吗？一套一套的。”这时候，外面洗手台传来了男人交谈的声音。
　　“白宫之所以叫白宫，可不是因为它是给刷成白色的。”另一个男人回应道，很耳熟，应该就是刚才在办公室里的人。
　　“呵呵，你的妞危险了，从第一轮结果来看，她的音色可不讨那男孩的喜欢。”
　　“我无所谓。”
　　“真的无所谓吗？你的妞最近好像很着急噢。”
　　“FXXX！连你都知道了？”
　　“你刚在暗示我是SBK里消息最不灵通的那一个吗？”
　　“你最近确实有点不合群。”
　　“我老婆看得太紧了，算了不提这个，说回你的妞吧。”
　　“你愿意帮忙？”
　　“当然，不过有条件，你得……”
　　交谈声渐行渐远。
　　“看来围绕着第二轮出线的争夺已经开始了……”宋亚皱紧眉头从洗手间出来，纽约大唱片公司里对机会的竞争如此激烈远出他所料。
　　回到录音室，海登在里面等他，“我做得怎么样？”他见面就开口邀功，“三言两语，就把乔沃维奇夫人说动了。”
　　“不错不错。”
　　宋亚很满意，“她动作快得难以置信，你的劝说效果非常好。”
　　“哈哈哈。”
　　海登大笑，“其实也没那么困难，她背后的人把米拉运作到第二轮，然后被丹尼尔强行压了回去，她只要不蠢，就能领悟出来到底谁才是SBK里真正有权力的人。而且那么多人来争夺你的歌，她也不可能不知道这里面蕴含的机会，做出改换门庭的决定是很自然的。”
　　“总之谢谢你，这次你立功了。”宋亚小小恭维了海登一下，“乔沃维奇夫人怎么安排的？”
　　“她租了一间私人音乐教室，靠近布鲁克林区……”海登掏出地图找了找，“离这挺远的。”
　　“米拉应该赚了很多钱吧？她家钱哪去了？我观察过，乔沃维奇夫人开一万出头的本子车，芝加哥时是那辆，纽约时还是那辆，说明她们是开车往返两地的。”宋亚知道布鲁克林区的治安也不怎么样，在纽约的地位约等于南城之于芝加哥，租在靠近那里的地方无非是为了便宜。
　　“谁知道呢，米拉这些年赚到的钱……”
　　海登心算了一下，“上百万刀肯定有了。”
　　唱片业没有朝九晚五的说法，指导完乐队第一次排练再吃点东西已经是夜里九点，宋亚和埃里克坐上小黄，直奔约定地点。
　　“打出租车可太贵了。”宋亚付完车资加小费，暗暗心疼。
　　“你好，APLUS……”
　　乔沃维奇夫人已经在音乐教室门外翘首祈盼很长时间了，看到宋亚才松了口气，“我以为你不会来了呢，我还得为那天的言辞抱歉，我误会你了。”
　　“没事的，现在我们都是丹尼尔先生的人了，互相帮助是应该的。”宋亚走进音乐教室，米拉坐在立式钢琴前的长凳上，看见自己进来，马上移开了目光，还是不理人，不过已不像那天一样气鼓鼓的了。
　　海登把锅全甩给了丹尼尔，丹尼尔也没有揭破，现在母女俩对宋亚的看法应该好了很多。
　　“呃……乔沃维奇夫人，请问洗手间在哪？”僚机埃里克发动。
　　“这边……”米拉母亲被引开。
　　“嗨，米拉。”宋亚迅速接近目标，一屁股坐到美人儿身边，“你只有两个晚上的时间，我就不说废话了，准备好了吗？准备好了咱们就从第一节开始。”

第三十七章 特训
面对面，宋亚不想掩饰内心的欣赏，只是尽量控制着，不要让目光显得过于色迷迷。
　　米拉和他对上眼后愣了会儿，然后身体后倾，把两人距离拉远些，清清嗓子，开始弹起前奏，琴键被宋亚挡住的部分她干脆把音省略，“Lookinside……”
　　第一小节唱完，她环抱起双手，目光飘上天花板，还是那副傲娇的做派。
　　“不唱就不唱惹，不唱就不唱惹……”宋亚故意学着她那天试音走人时的语调，“哈哈哈……”还贱贱地用手推了她肩膀一下，放声大笑。
　　“你……哼！”
　　那张漂亮的侧脸瞬间发红了，她窘迫地别过头，再度发起了小脾气。
　　长发发梢打到宋亚脸上。
　　真香！
　　“宋先生。”
　　乔沃维奇夫人从门口进来，无奈地看着两人，“别逗她了，她还是小孩脾气……”
　　“是他先的！”米拉声调拉高，又快要发出那标志性的尖叫了。
　　“米拉……”乔沃维奇夫人严厉地看向她。
　　“说过的，叫我APLUS就好乔沃维奇夫人，好的，不开玩笑了。”宋亚站起身，把钢琴让给米拉，“第二小节，继续。”
　　米拉明显有很好的基础，钢琴弹得中规中矩，演唱比试音那天又有进步，看来最近练习得很勤力。
　　“第三小节。”
　　宋亚一边听着，一边缓缓踱步，这间教室很小，装修也很老了，没有讲台，只有个小黑板和六张课桌，看来这边钢琴教育的生意不好，后排的那张课桌上放着一个大的旅行包，口敞开着，里面似乎是女人衣物，旁边还摆放着盒立顿茶包，两个玻璃杯和一台小卡带录音机。
　　“继续，别停，第四小节。”
　　一曲唱完，“emmmm……”宋亚摸着腮帮子沉吟。
　　感觉母女俩的目光集中到自己身上，“不好，还差得远。”他实话实说，这是对他很重要的一首歌，泡妞是副业，一切都要在保证这首歌质量的前提下进行。
　　米拉的目光一闪，眼皮垂了下去。
　　“宋……APLUS，你得帮帮我们。”乔沃维奇夫人姿态低得近似乞求了。
　　“当然，我来就表示我真心想帮你们，我喜欢米拉……”宋亚用眼角观察了一下乔沃维奇夫人的反应，感觉对方脸色变得有些难看，“而且这也是丹尼尔的要求。”马上把话圆了回来。
　　“这样，埃里克……”
　　他朝刚进门的埃里克说道：“把带来的卡带放一下。”
　　乔沃维奇夫人把录音机拿过来放到钢琴上，埃里克一番操作，第一轮里，宋亚最满意的那位歌手的演唱录音开始播放。
　　“听出差距了吗？本来按我的标准，米拉绝对通不过第一轮。”他朝录音机示意，压力，压力满上。
　　乔沃维奇夫人颓然坐下，米拉低下头，默默摆弄着裙角的花边。
　　“喂……不要泄气啊你们，我这不是来了嘛！一切才刚刚开始呢！”
　　看来有点用力过猛，宋亚连忙给她们打气，“首先，我们先解决音色的问题，米拉。”他开始认真地突击特训。
　　“不不，你得捏着嗓子，改变发音部位……”
　　“不行，再细点。”
　　“不行……”
　　“还是不行……”
　　墙上的时钟缓缓移到十二点。
　　宋亚感觉到米拉开始不耐烦了，“我们休息一下吧，埃里克，能去买点咖啡回来吗？”
　　“我去吧。”乔沃维奇夫人向外走去，“附近应该没有店开门了，只有这栋楼的管理员那有提供。”
　　“我帮你吧，乔沃维奇夫人。”埃里克按照宋亚的眼神暗示追了过去。
　　把他们支走，宋亚凑到米拉耳边，“……”他轻轻吹气。
　　米拉有点受惊吓，转过头警惕地直视着他，一字一句地说道：“你再这样骚扰我会报警，我十一岁就进模特圈了，别以为我没见识过你这种人！”
　　宋亚看着她渐渐红起来的耳根，笑了，“你以为我在干什么呢？发音，发音！你记得那天你怎么骂我的吗？”
　　“FXXXYOU！”米拉冲他大声吼了出来，多半是为了泄愤。
　　“不对，不是这么骂的，你仔细回想下。”
　　“FXXXYOU！我经常这么骂人，想不起来了。”
　　“还是不对，捏着嗓子，记得捏着嗓子，按之前我教你的……”
　　“花Q！”
　　“对了！感觉对了！”宋亚终于得到了天启时的那一句，舒服。
　　米拉来劲了。
　　“别那么用力，加一点尾音~”
　　“把发音放轻。”
　　“还差点，要有那种爱答不理，戏谑的感觉。”
　　“……”
　　“继续~”
　　“花……”
　　“米拉！”乔沃维奇夫人回来了，她为难地看向两人。
　　“乔沃维奇夫人，没事，我们在练习歌词，这个单词在整首曲子里的比重很大。”宋亚向她解释。
　　米拉噗呲一声笑了。
　　“唉，你知道吗？要不是为了这次机会，我平时绝不会让米拉接触这种歌……”
　　乔沃维奇夫人接过埃里克端着的餐盘，边往四个杯子里放着方糖边抱怨。
　　“是吗？我听说米拉下半年要进组，拍那种很清凉的电影。”宋亚刺了她一句。
　　乔沃维奇夫人手里的方糖掉到了杯子外，“不……你误会了，重回蓝色珊瑚礁是经典片翻拍，只是主要戏份在沙滩而已。”
　　“她还拍过雪琳芬主演的偷月情，很多人管那部片子叫情色片……”
　　“我……我签约的时候没注意，而且那些画面与米拉无关，再说那是艺术片，艺术片有那种镜头很正常，欧洲的艺术片里……”
　　“好了，乔沃维奇夫人，我们不讨论这个话题了，好吗？不好意思，你刚才这么评论我的歌我有点生气，我写给南非的德克勒克这首歌，是为了抗议那里还在进行的种族隔离。”压力刚刚好，宋亚看着在手足无措解释的乔沃维奇夫人，一番义正辞严，然后主动撤离战场，“米拉，我们喝点东西继续吧。”
　　米拉朝他伴了个鬼脸。
　　“不对！”
　　“感觉不对，重来！”
　　“忘记歌词的含义，你就把他当一首普通的少女情歌来唱试试。”
　　“有进步了，但还是不够。”
　　“重来！”
　　枯燥的练习继续，时钟来到凌晨三点。
　　“我想休息。”米拉扭着腿，她的嗓子有点沙哑了。
　　“好吧。”
　　米拉起身向外走，宋亚瞄了眼趴在课桌上打瞌睡的乔沃维奇夫人，放轻脚步，跟了出去。
　　洗手间外，宋亚在黑暗中等着，听到冲水的声音，然后米拉高挑的身影出现在门口。
　　‘啪’，他一记壁咚，拦住了对方去路。
　　“我会报警。”米拉偏头，用力推着他的胳膊。
　　“你怕了？”这么长时间相处，宋亚已经摸透了眼前这位叛逆女孩的性格。
　　米拉果然扬起头与他直视，眼中满是倔强。
　　每每她皱起眉头，就别有一番动人的中性美，宋亚看着黑暗中的明亮眼眸，一点点逼近。

第三十八章 小猫
第二天，宋亚半躺在控制室沙发上，盯着录音棚里的四位乐队成员调试设备。
　　丹尼尔喜欢疯狂收集街头摇滚乐队，能发片的却寥寥无几，几乎全在赔钱，SBK的人在背后把他这种嗜好称为‘怪癖’，这客观上造成了公司内部同类乐手竞争非常激烈。由于FXXXYOU这首单曲会先发行录音室版本，以后出去表演也是这个配置，所以除了键盘手迪莱的另三个位置很是激起了番明争暗斗，录音棚里面的就是胜出者。
　　早上五点才与米拉和她母亲告别往回赶，大概睡了三个小时，宋亚就完全恢复了过来，年轻就是能熬，当然，还有比他更能熬的，老乔音乐唯一的调音师埃里克，已经在调音台前戴着耳机嗨起来了。
　　“看来黑人明星们喜欢带跟班，噢不，伙伴也是有原因的，埃里克昨晚的僚机任务执行得非常完美。”宋亚心里暗暗想到。可惜乔沃维奇夫人睡醒没看到人找了出来，如果不是埃里克机灵地拖延了点时间，两人差点就被抓现行。
　　这时候海登推门进来，“我们出去说。”宋亚一跃而起，把海登拉到外面，找了个方便说话的地方。
　　“我需要米拉的真实情况。”他向海登交代任务。
　　“上次不是……”海登之前已经跟他介绍过一遍了。
　　“我觉得不太对劲。”
　　乔沃维奇夫人不像是那种贪婪的人，而且看米拉看得非常紧，这与传闻中的好像不太一样，除了开的廉价汽车，她们的穿着行头啥的倒是符合米拉的收入，昨晚在音乐教室里看到的旅行包牌子也很高端，但那么大的旅行包出现在音乐教室里本身就是个问题，“你动用威廉莫里斯的资源查一下。”
　　海登找电话机打了几个电话，回来为难地说：“可能要花点钱。”
　　“多少钱？”宋亚问。
　　海登又打了一个电话，“八百刀。”他报了个数，“其实我慢慢问也能问到。”
　　宋亚掏出支票本，“买吧，我给你开支票。”
　　“APLUS，你前不久来纽约时还穿着二手衣服。”海登很真诚地说道：“你和我遇到过其他成名后喜欢挥霍的非裔明星很不一样，我不希望你走上他们那条路。”
　　“买吧。”宋亚开好支票，“我不会的，谢谢你海登。”
　　丽萨找了过来，“丹尼尔要见你，APLUS。”
　　宋亚去到丹尼尔的办公室。
　　“米拉？”丹尼尔擦拭着银色的高尔夫球杆，关心的问题还是这个。
　　“耶。”
　　“唉，其实我关注二手店这首歌很早，但你知道为什么我的行动还是落后于华纳吗？”丹尼尔问道。
　　宋亚摇头，暗暗开始警惕，每次丹尼尔开始长篇大论他就要担心自己是不是会被忽悠。
　　“因为一开始我不相信是你写出来的，谁会在十五岁的时候就开始给别人写歌嘛！而且还是第一首歌，虽然十五岁就成名的歌星很多，但十五岁就专心作曲的？呵呵……我十五岁的时候感觉天底下老子最大，自我意识爆棚，构思歌曲的时候完全没考虑过给别人唱那回事。”
　　丹尼尔随手挥舞着球杆，“我去版权单位比对了很久，直到能确认曲子不是抄袭，才出发去找你的，还好没晚。具体数据我还没拿到，但是我们的MV在MTV台播放后二手店单曲全米销量爆冲，以后拿到白金唱片应该问题不大。”
　　白金唱片，那就是一百万销量了，宋亚想到自己词曲的百分之十还有和丹尼尔对赌的百分之三，舔了舔嘴唇。
　　“你能从这首歌里赚不少钱，但我要说真正赚大钱的还是洛瑞和乔，我阿美利加国富民丰，一首进入年度公告牌TOP50的单曲，基本能让歌手一辈子财务自由了，只要他们不胡乱挥霍。前期靠唱片，然后全国各地大小商演、广告、活动接到手软，三、五年后过气了开始赌场驻唱，十年后蛰伏，二十年后当年听歌的那拨人年龄增大开始怀旧找情怀了再出来赚一波……哪怕白发苍苍，登上音乐节舞台下面依旧有人会为你欢呼，为什么？因为年轻人虽然追流行，但他们中的某些装X犯为了显示自己与众不同的品位，转而开始讲古了。”
　　丹尼尔说了一大通，“所以年轻音乐人写歌一般能自己唱就自己唱，不能自己唱也要搞个乐队自己上台尬一脚，二十五、三十岁后才会开始考虑别人，接受邀歌。你是个另类，APLUS。”
　　“天启外挂给的不好，我有什么办法。”宋亚心里嘀咕。
　　“你这首小妞歌曲很多人看好……”
　　丹尼尔起身挥了挥空杆，“我低估了它，我现在感受到了外界的压力，别看来试音的歌手都是新人，但她们背后的经纪人和其他关系能力很大。我不能再拖了，明天的第二轮试音就是最后一轮，试音一结束，你就宣布人选，米拉也好其他女孩也好，到此为止，关门，我们不营业了！”
　　从丹尼尔办公室出来，宋亚去找海登，接过他递来的一份传真。
　　八百刀买来的消息就寥寥几行字，米拉的父亲，乔沃维奇先生在洛杉矶搞了个投资公司，目前在破产边缘，也难怪她母女俩现在的处境有些窘迫，但还不至于丢掉光鲜的外表。然后米拉的所谓最令人难忘的女性头衔也有问题，那家时尚杂志搞出来的活动就叫令人难忘的女性，而不是什么权威评选的结果，还有，米拉一家对外声称他们出身于CCCP一位军界大佬家庭，受到迫害才离开了二毛，这个虽然没法验证，但其中疑点重重，极可能是为了移民编造出的谎言。
　　“晚上还去那边吗？”海登问道。
　　“去，为什么不去。”宋亚走进录音室，“准备好酒。”他吩咐埃里克。
　　依然是九点，宋亚和埃里克再度到访音乐教室。
　　“嗨……”米拉双手放在背后，轻轻晃动肩膀，带着点害羞地主动跟宋亚打起了招呼。
　　乔沃维奇夫人目光在不善于掩饰感情的女儿和宋亚两人之间巡睃，面部表情复杂极了，“为什么要带酒来？”他看见了埃里克放在课桌上的芝华士。
　　“米拉现在最大的问题就是不够放得开。”宋亚向她解释，“她平面广告拍得太多了，对着镜头总是习惯性地展现她冷漠、酷的那一面，这不行，她需要那种微醺的感觉，那种随着音乐摆动身体，一边唱，一边撩拨观众，挑逗观众，类似一只性感小猫的状态，对，就是性感小猫。”
　　乔沃维奇夫人沉默了，她找个位子坐下，不再质疑什么。
　　“看来你们真的很缺钱呢，即便下半年米拉有电影主演依然不肯放过这次机会……”宋亚心中冷笑，他不会再犯二手店那首歌的错误，让米拉一家像小洛瑞那样得了便宜还不对自己卖乖。
　　教学再次进行，随着米拉灌下越来越多的酒，她的演唱和台风也越来越接近宋亚脑海里的原唱。
　　凌晨，两人终于找到了机会。
　　“等等。”
　　一米七几的大白妞，背靠着墙，似乎突然摆脱了醉意，小手推着宋亚的胸膛，那对小猫一样的绿眼珠子闪闪发亮，“我想……我想等拿到那首歌……我们再……”
　　“这是个悖论亲爱的……”
　　宋亚凝望着她娇艳的脸庞，轻轻说道：“没有你，就没有那首歌，而没有那首歌，我又没有你……”

第三十九章 吃瓜
出于对外型和表演的要求，第二轮试音被安排在附近的一个小型剧场，离开始时间还早，试音歌手已陆陆续续到场了，她们默契地拉开距离，在昏暗的观众席散坐着。
　　宋亚在舞台的幕布后默默观察，这些女孩们大都年轻漂亮，大部分已带好了妆，用一件薄外套把待会要上台的衣服遮住，有些人紧张得四处张望，有些则很镇定的专心研究手里的谱子。由于SBK只允许每人带一人陪同，在女孩身边的大多是她们的经纪人，几位互相熟识的经纪人趁着试音还没开始，聚在一起低声交谈。
　　米拉和乔沃维奇夫人是到场最晚的，米拉还是雷朋眼镜加棒球帽的组合，还是那副谁都看不起的样子，只不过她走路姿势还有些别扭，和乔沃维奇夫人在后排找了个位置坐下。
　　说乔沃维奇夫人没发现朝夕相处的女儿被拿一血后的变化，宋亚是万万不信的，不过对方依然选择了默默无视，而且正按照宋亚的建议悄悄打开小瓶装的伏特加递给米拉，盯着她喝了一大口。
　　外面传得没错，米拉的父母都是贪婪的，只不过和那位远在洛杉矶，把女儿从九岁开始赚来的钱赔光的父亲不同，乔沃维奇夫人这位母亲贪婪的表现方式不一样罢了，她脖子上的大珍珠项链这时候显得非常刺眼。
　　这时候有SBK工作人员上前，把排在第一个表演的女孩叫进了化妆间。
　　“快开始了，我们过去吧。”
　　丹尼尔领着宋亚和其他SBK高管坐到了观众席第一排，那些交谈着的经纪人也回到自家女孩的身边，很守规矩的没有过来打扰他们。
　　准点，第一位女孩上台，她有些紧张，频频拉着红色晚装的肩带，不过还没忘了朝第一排方向保持甜美的笑容。
　　工作人员递给丹尼尔一个麦克风，长长的黑色音频线拖得老远。
　　“准备好了吗？”丹尼尔打开麦克风问道，得到台上女孩肯定答复后，他就把麦克风给了宋亚。
　　“那我们开始吧。”宋亚之前练习过这种情况下该说些什么，总体上言简意赅就对了，“埃里克。”他看向舞台侧面的埃里克。
　　埃里克朝他竖了个大拇指。
　　“5，4，3，2，1……”宋亚报着数，埃里克按下按钮，剧场音响里开始播放FXXXYOU的伴奏，是迪莱录制的原始版本。
　　“Lookinside，Lookinsideyourtinymind……”
　　女孩一曲唱完，双手把着麦克风，身体已经在微微发抖。
　　“不必太紧张。”宋亚说完又伸出头往左右扫了眼，看到一位SBK高管抬手示意，便交出麦克风，传向那边。
　　“呃……你可不可以稍微处理得……”
　　那位高管提完意见，他旁边的人又补充了两句，麦克风被重新交回宋亚手里，他再度示意埃里克播放伴奏。
　　这次第二轮试音正好十位歌手，直接参加第二轮的七位，从第一轮晋级的只有三位，所有人都有一到两次重唱的机会。
　　时间慢慢流逝，宋亚感觉到所有歌手的演唱风格都在往第一轮晋级的三位歌手上靠，看来她们背后的人很敏锐地察觉到了自己所好。
　　丹尼尔原先属意的歌手上台了，她年龄估计得有二十五以上，是所有试音歌手中年龄最大，也是唱功最好，台风最稳健的。可惜即便没有米拉，她也是宋亚心目中第一个被淘汰的，还是那个老问题，所有把这首歌处理得过于‘郑重’的歌手都无考虑的必要。
　　一曲唱完，丹尼尔拿过话筒随便提了几个意见，还多给了对方一次重唱机会，他早就知道宋亚心有所属，这么做不过是给台上歌手背后的关系一个交代罢了。
　　下一位就轮到了米拉。
　　从化妆间出来的米拉穿着蓝色紧身牛仔裤和牛仔风格的半截马甲，双肩裸露，肚脐处也露出了一小段，显得青春而又带些小性感，也不知道乔沃维奇夫人给她喝了多少伏特加，往常那个摆着臭脸的米拉不见了，现在的她面带酡红，脸部的小表情也生动了起来。
　　“准备好了吗？”宋亚问道。
　　千叮咛万嘱咐试音时不要暴露两人的关系，米拉还是吃吃笑着冲自己抛了个媚眼，小脸更红了。
　　“准备好了就开始吧，埃里克。”宋亚赶紧让埃里克播放伴奏。
　　“Lookinside……”
　　米拉开始演唱，两个晚上的特训效果非常不错，虽然唱功上比其他歌手特别是原唱差了不少，但慵懒随性的风格在这个时代非常抓耳朵，特别是那一声花Q，比其他女孩的处理高一个层次，表演上，她也按照宋亚的教导一直在对着台下抛媚眼咬嘴唇放电，十足十的性感小猫。
　　宋亚观察到丹尼尔一直在微微点头。
　　一曲唱完，边上有位高管咳嗽了一声，宋亚把麦克风传过去。
　　“你的歌词处理带些英音，是怎么考虑的？”那位高管问道。
　　特训时宋亚对照原唱的口音，加上现实的情况，并没有全部照搬，而是让米拉在单词连读和转音中加入了些英伦风格，效果非常好，台下都是业内老手，果然注意到了。
　　“我在伦敦生活过一段时间。”
　　米拉回答，毕竟是让宋亚得到这首歌天启的人，换成其他歌手，如果宋亚这个在芝加哥从小长到大的贫民区男孩要求对方使用英式发音的话，无疑会露出破绽。
　　那位高管点点头，交出麦克风。
　　其他人又提出了几个意见，米拉重新演唱了一遍，然后摇摇晃晃的走下台。
　　十位女孩唱完，丹尼尔站起身，“七点前宣布结果。”他简洁地高声说道。
　　这是早就通知过的事，女孩的经纪人们纷纷示意了解，丹尼尔离开剧场回到他的办公室，宋亚自然也跟着。
　　“米拉？”这已不知道是丹尼尔第几次问了。
　　“你不觉得她很合适吗？”米拉的表现给了宋亚反问的底气。
　　丹尼尔撇撇嘴，“确实，你的特训很有效果，去吃点东西吧，七点我会宣布结果。”
　　宋亚回到录音室，看看表，已经下午六点了，海登已准备好了宝塔logo的中餐外卖。
　　“过两天就进入排练环节了，没其他事的话……”海登表示要回芝加哥去了，他手底下可不止一位客户，芝加哥那边肯定有好多事等着处理。
　　“没问题。”宋亚给他个拥抱，“这次我们的纽约之行非常成功。”
　　“APLUS……”丽萨敲门，告诉他外面有人找。
　　宋亚跟着她出去进入一间小会客室，里面站着位白人老头，他有印象，是十位试音歌手的经纪人之一。
　　“对不起，这时候我不太方便见你们。”
　　他扫了正准备关门的丽萨一眼，转身就走。
　　“嘿！……音乐教室，想起来了吗？”老头在背后喊了一嗓子，正是他给米拉特训的地方。
　　丽萨关上门，宋亚扭头回去，盯着老头，“你跟踪我？”他以前低估了纽约竞争的激烈程度，没想到还高估了纽约竞争的底线。
　　“我的一位朋友，偶然看到的。”老头从口袋里掏出一张照片，是昨天凌晨自己离开音乐教室时，米拉偷跑出来送别，两人拥吻的情景。
　　“你朋友的相机很专业。”宋亚冷冷说道。
　　“丹尼尔说完全遵从你的意见，我想我的女孩是最好的选择，不是吗？”老头非常直接。
　　宋亚皱眉想了想，就算被发现自己潜了米拉，那又怎样呢？电影和唱片业这种事情多了去了，“对不起，你的女孩没有机会。”他果断拒绝。
　　“哈！”
　　老头的笑声很短促，“你要知道，米拉可是未成年人！”
　　宋亚听到这话一脸的黑人问号，“所以？”
　　“所以什么！？你难道不怕吃牢饭吗？”老头吃惊地盯着他。
　　宋亚全明白了，不由失笑，“可我和米拉同龄啊！你有心思搞这些花招……”他指指老头手里的照片，“你不知道打听打听我的年龄么？”
　　“你也是……什么！？”老头终于失态，满脸的难以置信，“你才十五岁！？看起来一点不像啊，我觉得你起码有二十了！”
　　宋亚摸摸自己的脸，“黑人显成熟点错了吗？”不管呆在原地的老头，丢下一句“希望以后你不会再出现在我的面前。”离开。
　　走到半路，又被一位戴着眼镜，有些谢顶的SBK高管拦住，宋亚在丹尼尔的办公室见过他，好像叫罗伯特什么的，“APLUS，我觉得……不错，你呢？”他报了一位女孩的名字。
　　宋亚一听就听出来这个罗伯特正是之前在洗手间里说‘白宫之所以叫白宫’的人，“对不起，我的人选不是她。”
　　“嘿！”
　　罗伯特一手攥住宋亚的胳膊，凌厉地直视着宋亚的眼睛，“跟我合作，保证你不会后悔，而且米拉仍将得到她的专辑，是专辑！这个交易很划算，否则你和她在SBK的路会很难走，我保证。”
　　“对不起。”宋亚把他的手掰开，径直走人。
　　七点，宋亚的呼机响了，他拨回去，里面传来米拉兴奋的叫喊声，“MUA！谢谢你亲爱的，我爱你！MUA！”
　　“我也爱你。”他回道。
　　门外传来了敲门声，“我这里会很忙，明天录音室见宝贝……”他笑着挂上电话，“进来。”
　　走进来一位陌生的金发文员，她托着果盘，看见宋亚突然变了脸色，转身往回走。
　　“送进去！”外面传来了罗伯特的命令声。
　　文员犹豫了会，转回身把果盘放到桌上，踩着高跟鞋嗒嗒嗒地小跑着溜了。
　　“狗娘养的白佬！”埃里克看到果盘瞬间暴怒，从调音台前几步窜了出去。
　　“怎么了？”宋亚看着果盘里整齐码好的一片片西瓜半天没反应过来。
　　外面传来了一阵争吵声，埃里克被迪莱推了回来，反手关上了门。
　　宋亚终于想起来了，西瓜是种植园时代里奴隶主种在贫瘠的地方，给天天在太阳下干活的黑奴们补充水分用的，后来被频频用在对黑人歧视的宣传上，所以……
　　“APLUS！咱们不能放过他！”埃里克叫喊着。
　　“我会告诉丹尼尔的。”
　　这个时代打人犯法，对这种轻歧视其实没啥好办法，“罗伯特是吧……我记住你了。”宋亚拿起片西瓜，“其实我以前还挺喜欢吃这个的。”他咬了一口，“咦，以前？”

第四十章 斗争
迪莱看到宋亚在吃西瓜，禁不住笑出了声，他赶紧捂住嘴。
　　“你个白佬！”
　　埃里克又一把揪住他的衣领，“刚才就是你在拉偏架，是吧！？”
　　“嘿！嘿！”迪莱连忙解释，“我是怕你惹出事！你刚才只要碰到罗伯特，他马上就能叫来警员和律师，吃大亏的还是你和APLUS！相信我，罗伯特是老手了，他以前经常用这一招对付我们，你知道的，白人摇滚青年脾气都不好。”
　　“冷静！埃里克。”宋亚也劝道。
　　“你刚才不该吃那片西瓜……”埃里克气呼呼地坐回去。
　　“呃……”宋亚尴尬地把瓜皮丢到果盘里，擦擦手，“我先打个电话。”
　　他先拨给了米歇尔，“呃……米歇尔博士，我想问问，被白人送西瓜了该怎么办？”
　　米歇尔不假思索的同意帮忙，两人聊完，宋亚放下话筒想了想，又拨给了老乔。
　　“Yo！我亲爱的APLUS，我爱死你了，我爱你爱你……”
　　老乔非常兴奋，张口就是一堆肉麻的话，“嘿！现在我们排在第几？”他问那头的人，“哈哈！公告牌单曲周榜第十一！具体销量数字还没出来，我听说SBK订了一百万张的货！第一周怎么也该有个几十万销量吧？你听说了吗？周六夜现场邀请了我和小洛瑞，那可是周六夜现场……”
　　宋亚耐心听完老乔的吹嘘RAP，才把自己这边的情况跟他说了。
　　“没问题，我会给纽约的朋友打电话，你等着！”老乔满口答应。
　　等了十来分钟，老乔的电话回了过来，这次他的语调变得沉重许多，“APLUS，你是不是在一次试音里把黑人女孩全都淘汰了？”
　　“呃……”宋亚暗叫不好，“她们不符合我要求的风格……”
　　“嘿！你不该那样做，哪怕做做样子APLUS，哪怕做做样子给别人看！我经历过种族隔离时代，那时候的白人还知道在政府里放几个黑人印第安人做做样子呢。现在纽约的朋友们对你意见很大，他们认为你不是自己人，要知道你是混血，肤色本来就偏白，更应该注意……”
　　“我蠢了。”
　　宋亚只能承认错误，“我当时没想那么多……”
　　“纽约我没啥能量，你也知道上次我们在纽约四处碰壁的事……如果在芝加哥南城，我们可以随便玩死那个白佬，老乔音乐的录音室你随便用，反正我们也一直在外面跑宣传……”老乔也无能为力。
　　宋亚道了谢，丽萨敲门进来，“丹尼尔让你过去。”
　　来到丹尼尔办公室，罗伯特也在，正坐在沙发上抽着烟。
　　“这阵子不要节外生枝，不要搞事，我怎么说的来着！”
　　丹尼尔气得在办公室里不停踱步，“现在这个房间里就我们三个人，罗伯特，道歉吧！向APLUS道个歉。”
　　“我什么也没做。”罗伯特装着无辜。
　　“不要！跟我！说这种屁话！”丹尼尔指着罗伯特怒吼，他抄起电话，“让迪莱上来，他看到了一切吧？”
　　“好吧好吧好吧，我是冲动了，但APLUS那个小跟班也骂了我白佬。”罗伯特有点慌乱。
　　丹尼尔快被气疯了，“那不是一回事！罗伯特，别跟我耍花招，我们心里都很清楚那完全不是一回事！”
　　“呃……其实不用道歉，道歉了我也不一定接受。”宋亚平静地说道：“我已经跟芝加哥平权组织打过电话了，他们会联系纽约的组织来过问此事，抗议传真应该马上就到。”
　　“哇喔哇哦哇哦，黑人的那一套来了！占便宜没够！”罗伯特气急败坏地冲宋亚拍着手。
　　“我的上帝！”
　　丹尼尔痛苦地双手抱头，想了会儿，“罗伯特，你先道歉，然后收拾收拾东西，滚去……滚去马尼拉……那边很缺人手。”
　　罗伯特急眼了，“嘿！我会被蚊子咬死的！”
　　“道歉吧。”丹尼尔冷冷看着他。
　　罗伯特埋着头生扛了会儿，“好吧，APLUS，我为刚才发生的事感到遗憾……”
　　“道歉！”
　　“……，对不起APLUS，我向你郑重道歉……”
　　“去收拾东西吧！”
　　看着罗伯特垂头耷脑出了门，丹尼尔上前拍拍宋亚的肩膀，“就这样吧……你能满意吗？”他说道：“不要节外生枝，我们之前说好了的。”
　　宋亚点了点头，他想起刚才老乔说过的话，“我想把排练换到芝加哥去，在这里我势单力孤，你知道的，丽萨经常不经我同意把人带进录音室，还把我带去见不该见的人，还有之前的伊斯科，现在的罗伯特，以及纽约那些无孔不入的经纪人。”
　　他和丹尼尔认真沟通了这件事，丹尼尔也同意了，表示SBK会负担一切费用，以及老乔音乐的租金，“这笔钱不能省，否则以后容易有法律纠纷……”
　　告别丹尼尔，宋亚回到录音室，“怎么样？”埃里克问道。
　　“罗伯特道歉，滚去马尼拉了。”宋亚回道。
　　“耶！”埃里克很高兴，“这个结果怎么样？这个结果不错吧？”他问迪莱。
　　“很不错了。”迪莱苦笑，“如果换成是我们白人根本别想。”
　　录音室电话又响了，宋亚随手拿起，米拉的哭声从里面传来，“那个人还在酒店大堂，那个人还没有走……”她语无伦次，“那个经纪人，他手里有照片。”
　　“冷静点，米拉，冷静点，说清楚怎么回事！”宋亚努力劝着她，“埃里克，叫出租车。”
　　他跟埃里克和迪莱心急火燎地赶到酒店，一眼就在大堂看到了之前用照片讹诈的白人老头。
　　“你个狗娘养的！”他咬牙骂道，这次是真生气了。
　　“嘿！别冲动……”老头指指张望过来的酒店保安，“我们去那边聊聊，不会耽误你多少时间。”
　　宋亚把埃里克和迪莱留在门口，跟着他走到大堂一角。
　　“这次我做足功课了，我又见到你了，哈哈，BOY……”老头满脸贱笑，“我的女孩应该还有机会。”
　　“米拉是丹尼尔已经定下的人选，你不怕得罪他吗？”宋亚尽力保持冷静。
　　“当然，丹尼尔不会更换人选，但如果米拉主动退出呢？”
　　老头再次拿出照片，“米拉是哥伦比亚影业下半年几百万投资的电影女主角，我想哥伦比亚会很在意他们看中的新星交上黑人男朋友吧？要唱片还是要电影，楼上的乔沃维奇夫人很难抉择噢……那部叫重回蓝色珊瑚礁的电影可是个大机会，它翻拍的对象，女主角可是波姬小丝！米拉的眼前就有个比肩波姬小丝的机会！你猜，她母亲会放弃谁？对了忘记说了，她们现在可能正在楼上抱头痛哭呢。”
　　宋亚反倒笑了，“你佩服你的锲而不舍，但我也对你的愚蠢十分惊讶，你以为我找女友事先不会调查清楚这些？一部在海滩的清凉电影有什么可珍惜的，如果把我换成你，你愿意看着女友去拍那种电影吗？而且波姬小丝十三岁就在艳娃传里全露了，米拉去学她难道对我还有什么好处不成！你尽管把照片公开好了，我巴不得米拉的电影黄了呢！就算米拉退出也没有你那位女孩的份！再说，迈克尔杰克逊不就当过波姬小丝的男朋友？他不是黑人吗？哪家电影公司因为这个为难波姬小丝了？”
　　老头被说得一愣一愣的，“那是迈克尔杰克逊。”他朝宋亚冷笑，“你是APLUS。”
　　“FXXXYOU！老子十五岁创作的二手店第一周就登上公告牌单曲周榜十一位了！”
　　一句话把老头说蔫了，他和罗伯特一模一样地埋下头，考虑了几分钟，才抬起头来说道：“十万刀，买我的底片。”
　　宋亚掏出支票本，几笔签完撕下一张，丢到对方脸上，“五千块给你拿去买棺材吧！埃里克！迪莱！”
　　他把两人喊过来，“盯着他，把底片全拿回来！”

第四十一章 欢迎来到芝加哥
拿底片的过程很顺利，三人几乎是半押着老头到他的办公室里，从老板桌抽屉里交出所有照片和底片，埃里克还搜检了一番抽屉怕有遗漏。
　　“哇喔，刚才可太刺激了。”回酒店的路上，迪莱兴奋地说道。
　　宋亚没有回应，他这时候反而冷静下来，心里有点后悔。
　　刚才他已游走在法律的边缘，不，甚至某种程度上已经触犯法律了，在大堂，老头只要招来保安，自己肯定逃脱不了麻烦，在办公室，老头如果招来警员，那他们几乎可以算作被抓现行了。
　　还好，看样子自己当时凶狠的形色把老头彻底吓怂了，他什么也没敢做。
　　但是宋亚知道这老头既然能在试音结果没出来前进入SBK和自己说上话，背后的能量肯定不小，特别是他办公室门上标牌的意大利裔名字‘安东尼奥’，令人不由想起凶残的意大利黑手党，这个年代，黑手党在芝加哥已经不行了，但在纽约还有着残存的威名。
　　除了泡到米拉，他的纽约之行绝称不上成功，这段时间他得罪了SBK里的不少人，在纽约的黑人群体里留下了不帮自己人的名声，还违背了一向谨慎为先的行事风格，花钱如流水，光在米拉身上就是五千加八百再加杂七杂八的一共六、七千刀了……要知道苏茜姨妈等家人还住贫民区吃着福利呢。
　　“真是座能令人迷失自我的欲望都市啊。”
　　他走到酒店门外，抬头看看高耸入云的摩天大楼，不由感叹。
　　敲开房门，眼眶红红的米拉扑入怀中，“我该怎么办？”她哭道。
　　“没事了，一切都没事了。”宋亚抚摸她的背轻声安慰。
　　房里的乔沃维奇夫人正在讲电话，“歌曲的收益要等很久，就算唱片下半年能上市，等SBK那边结算都要明年了。电影……进组时哥伦比亚只会支付片酬的百分之十五或二十，剩下的……”她拿着手绢不停地抹泪。
　　宋亚打量了一番这间漂亮的酒店套房，心底颇不以为然。
　　“APLUS，我们该怎么办？”乔沃维奇夫人放下电话，看着紧紧缠在宋亚身上的女儿，脸色越发苍白了。
　　“没事的，乔沃维奇夫人，都解决了。”
　　“解决了？”乔沃维奇夫人眼中流露出惊喜。
　　“耶，我把底片都拿回来了。”宋亚从怀里取出白色底片袋，交给她。
　　“真的！”乔沃维奇夫人仔细检查了一番，“你是……你是怎么办到的？”
　　宋亚耸耸肩，“花钱呗……在纽约除了钱还能有什么解决问题的好办法。”
　　“花了多少？”乔沃维奇夫人追问。
　　“十万刀。”宋亚一脸的不在乎。
　　怀里的米拉尖叫起来，“你不该给那坏老头这么多钱！”
　　“噢，天哪！”乔沃维奇夫人捂住嘴惊叹，“真是谢谢你，APLUS。”
　　“算了，不提这个了。”宋亚把去芝加哥排练的事跟两人交代了一番，“这段时间SBK会负责你们在芝加哥的住宿和其他一些花销，由于米拉是未成年人和演员工会的会员，SBK也会负责这方面的额外支出。”
　　“耶！亲爱的我们离开这里，去芝加哥！”在母亲的注视下，米拉主动献吻。
　　丹尼尔的动作很快，他贴心地派了辆乐队跑宣传用的超大房车，将人员和设备一股脑运到了芝加哥，老乔音乐楼下。
　　“就这？”米拉兴冲冲跳下车，环顾周边环境，瞬间失望透顶。
　　“就这。”宋亚敲开铁门，来开门的依旧是卡尔，“进来吧，给大家介绍一下……”
　　老乔音乐还是老样子，只在楼梯的照片墙上多了幅老乔和安德伍德议员的合影，二楼前台处小洛瑞和艾尔的宣传海报也早被撤下，换成了洛瑞的独角戏。
　　“大家都知道的，芝加哥南城治安不好，酒店附近算安全，老乔音乐周边可千万不要出去乱转，特别是对面……”宋亚指了指对面的地下夜店，“你们几个白人绝对不要有进去玩玩的想法。”
　　“我懂，我懂，阿尔卡彭！哒哒哒……”迪莱用手比划了一番芝加哥打字机的扫射。
　　宋亚笑笑，阿尔卡彭早完蛋了，他的失败造成了芝加哥的黑手党大退潮，这里是全米第一个由黑人掌控地下规则的一线城市。
　　这些话他懒得跟迪莱他们解释，打开录音室的门，让他们从房车上搬运设备，带着米拉走进了老乔的办公室，把门反锁，米拉母亲留在酒店收拾，机会难得。
　　他拨通了巴勃罗的手机，“嗨，巴勃罗，我是APLUS，托尼在你旁边吗？”他问。
　　电话转到了托尼的手上。
　　“呃……托尼，我想问问，跟……呃不是，伙伴的酬劳该怎么付？”
　　和托尼通完电话，他让米拉穿好衣服去参与排练，坐上埃里克的车去了趟银行，然后回到贫民区的家里。
　　站在破败的家门外，难以想象不久前自己还在纽约呼风唤雨，一大帮歌手和经纪人费尽心思揣摩着自己的喜好，围绕着自己的选择进行着明争暗斗。
　　“嘿，艾尔，车修好了？”他看到了从车底爬出来，满身油污的艾尔。
　　“早修好了，但是过不久又坏了，只能不停地修。”艾尔回道。
　　苏茜姨妈她们都不在，应该是去教堂了，宋亚走进自己房间，小电视机里正在播放芝加哥本地媒体关于二手店大红的新闻报导。
　　艾尔赶紧关掉电视。
　　“艾尔，当我的伙伴吧，我这现在很缺人手。”他在房里找了半天，找到了几个绑小物件的皮筋。
　　艾尔不说话。
　　“别他妈的颓废下去了，你恨老乔他们，你总不会恨我吧？”宋亚劝道：“还是说你想再丢掉一次机会？”
　　“好吧。”艾尔坚持没多久就答应下来，“谢谢你APLUS。”
　　“别跟我客气了。”
　　搞定艾尔，宋亚从怀里摸出五百刀，用皮筋捆成卷，出去找到埃里克丢给了他，“你的那份。”
　　“谢了，APLUS。”埃里克也不数，笑着把这卷钱塞进裤子口袋。
　　这就是跟班……不，伙伴的另一个好处了，便宜，跟着自己高强度工作这么久，纽约一个调音师的正常工资绝不止这个数。其实这也是普遍问题，芝加哥帮派里的普通成员收入甚至远低于政府最低工资，就是小头目也达不到外面大公司白领的正常收入，现在很多帮派成员成年后还和妈妈住一起，不是他们孝顺，而是真的没钱搬出去……
　　带上艾尔，重回老乔音乐。
　　“嘿……艾尔。”一向少言寡语的卡尔看到艾尔主动打起了招呼。
　　艾尔朝他比了个中指。
　　卡尔难得地笑了。
　　入夜，迪莱等人结束排练，走出老乔音乐，以后就由艾尔开着那辆福特皮卡负责接送他们从酒店来回。
　　‘砰！’
　　突然对面地下夜店里传出声沉闷的枪响，随后是男男女女们的尖叫声，黑压压的人影从里面如潮水般的涌出来，一片混乱。
　　迪莱他们全都看呆掉了。
　　“欢迎来到芝加哥。”宋亚微笑。

第四十二章 A+ Audio
遭遇震撼教育的乐队成员老实了，每天在老乔音乐排练，哪也不去。
　　半个月后，宋亚把双腿架在调音台上，一边盯着排练，一边惬意地啃着西瓜，白人不能送，老子自己买总行吧，一个还挺贵的。
　　回来已经半个月了，他以前从没感觉芝加哥南城如此亲切，尽管新闻里枪击案的报道频率比往常高很多，呆在这还是比呆在纽约舒心，在那里他遭遇到了穿越后的第一次歧视，做什么事说什么话都得打起十二分小心，感受就两个字，心累！而且说实话，纽约那两个治安糟糕的区比这里也好不到哪去。
　　除了监督排练，他跟埃里克把调音技术学得差不多了，这些天还和迪莱交流了不少合成器的知识，两首天启歌曲，成品和原唱的伴奏质量总有距离，他总结下来毛病就出在音频合成上，当前时代的合成器里缺少原唱伴奏里的很多合成音，迪莱正帮着他着手解决这个问题。
　　“花Q~花Q~”
　　“咳咳。”
　　门口的海登假咳着走了进来，“我给艾莉介绍了个经纪人，他会安排好一切的，你们两人以后不会有交集。”
　　艾莉……宋亚早在纽约就打电话跟她提出了分手，她不停拨打呼机纠缠了段时间后也接受了现实，她靠着宋亚在二手店MV里露了几秒特写，随着MV大红，还真有星探去学校找过她，她再次求到宋亚，宋亚只能把事情交给海登安排妥当。
　　“谢了。”已经算很仁至义尽了，宋亚没什么内疚感。
　　“二手店第一周公告牌周榜十一，第二周第七，第三周回落了点，第九……”
　　海登来是为了正事，“不出意外的话，单曲销量也将会开始缓慢回落，SBK那边补了一轮货，按他们的计算，实际销量已冲破了一百万张，具体数字还没有出来。”
　　“看来我们选择SBK是非常正确的决定。”宋亚惦记这部分收入很久了。
　　“耶。”海登也很兴奋，随着宋亚的崛起，他的收入和在威廉莫里斯的地位也直线上升，“除了这部分收入，以后BMI那边的款子也会定时打过来，再加上你第的二首歌即将面世，财务方面就要小心了，你得赶快找一个会计师帮忙。”
　　所有以盈利为目的的电台、商场、酒吧、餐厅等场合，BMI会定期旗下会员歌曲的播放情况，然后按次数收费，一次的费用非常非常低，但细水长流汇集起来也算可观，只要有著作权，这笔钱就会一直不停地收。除此之外，如果歌曲被用在了电影配乐之类地方，还能谈出来一笔不菲的使用费，宋亚照样能从中分钱。
　　“会计师吗？”宋亚摸摸下巴。
　　“我们威廉莫里斯和很多信誉卓著的会计师事务所有合作关系，芝加哥这边……”海登开始安利。
　　“emmmm……”宋亚并不打算用海登亲近的关系，他可不想以后被经纪人和会计师联手蒙蔽，“他们很贵吧？”
　　“当然，不过收费是和服务成正比的。”海登回道。
　　“我再考虑考虑吧，学校的事怎么样了？我现在只想尽快搬离南城……”宋亚把话题转移开。
　　“现在开学还早，按你的未来收入，可以适当提高预算了，不如把私立中学纳入考虑范围，这样挑选起来会快很多。”每次一聊到学校，海登就满头包，按之前宋亚的预算和要求实在是不好找。
　　“行吧……”宋亚再报了一个数。
　　海登离开，宋亚抽空去找了趟古德曼。
　　一段时间未见，古德曼的律师事务所也扩大了规模，他转租了原办公室对面的房子，里面宽敞了许多，还配了个文员大妈。
　　“会计师吗？”古德曼思考了会，“如果嫌大事务所贵的话，芝加哥有很多小事务所，有的甚至只有一位会计师，他们主要的服务对象是oldmoney（老钱）阶层，都是家族传统一辈辈合作下来的，历史和信誉其实并不比那些大事务所差。不过这里面鱼龙混杂，有被人骗的可能，而大事务所则没这种疑虑。”
　　“你有介绍吗？”宋亚问他。
　　“对了，你有华国血统对吧！？”古德曼突然有了个主意，“华国人数学好，很多人做这一行，信誉比其他族群也好很多。而且他们比较沉默，社会关系又没犹太人复杂……不过也有缺点，华人街干这行的很多和华人帮派有牵连，而且理财观念有时候偏保守，有时候赌性又特别大。”
　　宋亚心动了，在古德曼的帮助下他面试了些华裔会计师，从中挑选了一位也姓宋的本家，宋阿生，五十来岁，无不良记录，长期服务于一个本地华裔家族，风评极佳，还是个宁波人，能和宋亚用普通话交流。
　　和宋阿生谈好合同没多久，宋亚和丹尼尔的对赌收入就到账了。
　　因为黑胶唱片和CD的售价都比卡带贵，前一百万张单曲销售额的百分之三，带给宋亚的是大约二十万刀出点头的收入，刨去海登的百分之十和宋阿生的酬劳，正正好到手十八万刀。
　　“接下来，SBK那边我百分之十的第一次版税分成也要多催催他们。”一切办妥，宋亚美滋滋地吩咐道。
　　“我晓得的，老板侬放心。”
　　宋阿生身材消瘦，一只眼框里稳稳当当夹着副已很少见的单片眼镜，他把文件收好，“还有啥子吩咐，老板。”
　　宋亚被一声声宁波口音的老板叫得很舒服，“有朋友建议我注册一个音频公司，主要目的就是用来管理一些我发明的音频版权，你有什么建议？”
　　这个建议是迪莱给的，他看到宋亚试图发展新的合成器音频，便说一定要先把版权拿到手里。
　　“这种性质的公司嘛不如注册到特拉华州好了，税收啊法务啊各方面都蛮好……”宋阿生建议。
　　宋亚选择信任专业人士，“行吧，你看着办，注册要尽快，我是未成年人，有什么需要监护人授权的文件你也先准备好交给我。”
　　“那公司名称？”宋阿生问道。
　　“嗯……”宋亚考虑了会，“就用我的外号APLUS好了，A+Audio，你觉得怎么样？”
　　“蛮好，蛮好，名字蛮好。”宋阿生频频点头。

第四十三章 抢七
发明或者说发现一个新的合成音不是件简单的事，首先宋亚很难把脑海里的声音跟迪莱描述准确，然后想用乐器组合或者电子设备模拟出来就更难，迪莱是优秀的键盘手，但这方面的能力还是不太够，宋亚财力又养不起行业大牛，是以进展十分缓慢。新公司也因为宋亚现阶段不太想分心经营只能暂时保持空壳状态，等待将来。
　　新歌的排练倒是很顺利，陆陆续续开始有人到访老乔音乐。
　　最早过来的是SBK的公关宣传人员，他们把米拉和乐队拉到芝加哥的一些酒吧里不插电表演了几场，得到不错的反馈后就开始为后续宣传做着准备。脏话歌难登大雅之堂，在这个社会还很保守的时代各种严肃类评奖不改歌词就别想了，在MTV台等大媒体播放的话肯定得消音，以FXXXYOU这首歌的脏话比例，消音完整首歌就残缺得不成样子了，还不如不上，他们决定维持先前的策略，主攻一些平权集会和音乐节，走口碑发酵的路子。
　　米歇尔博士也带人来评估过几次，最后的一次她把芝加哥警员局长和两位平权组织中德高望重的浸信会牧师都拉来了，不久后格兰特公园有一次大规模抗议南非种族隔离的集会，米拉到时将会第一次在正式场合登台演唱这首歌。他们需要先期评估这首歌会造成的影响，一不能过于有煽动性，避免刺激大规模聚集的人群，二是对德克勒克的批评不能过于激烈，毕竟现在大家都指望着这位南非的白人总统呢。
　　这两点宋亚早就跟米歇尔探讨过，米拉是白人女孩，歌曲演绎得更像一首少女情歌，再加上偏戏谑的处理方式，可以说已最大限度地降低了攻击性，虽然两位牧师很有微词，但还是不出意外得到了一致通过。如果能在格兰特公园表演成功，宋亚的作业就算圆满交卷了。
　　宋亚旁观这帮大佬一本正经地评估交谈的时候，反倒觉得有些喜感，南城的治安都这鬼样了，不久前老乔音乐对面就发生过枪击命案，这帮人却像没看见一样……
　　当然这些话他才不会傻到宣之于口，他感觉南城比纽约亲切，但不妨碍他正打算搬离南城，去治安更好的地方居住和就学。
　　还有个出人意料的访客就是米拉下一部电影：重返蓝色珊瑚礁的制片人，他听到了这首歌的风声，连忙赶过来评估这首歌对女主演未来的影响，以及按照米拉的预期人气更改影片宣传策略。
　　这是好事，哥伦比亚影业的制片人离开的时候，乔沃维奇夫人也跟着去了洛杉矶，米拉彻底没了管束，排练之余，宋亚和她除了爱做的事就是看电影，压马路购物，去不远的景点闲逛，简直就是生活悠闲的新婚小两口。他们甚至还规划了一次底特律度假之旅，公牛和活塞打到了东部决赛第七场，如果这场输掉，小洛瑞在总决赛登台表演的计划就黄了，正好过去看看热闹。
　　“YO！APLUS！”
　　在奥本山宫殿再次见到小洛瑞时，对方已鸟枪换炮，穿得花里胡哨，金链子戴了不止一根，还搂着一位年纪相仿的黑妹，后面跟着AK托尼等兄弟伙，连走路都开始带风了。听老乔说，他们虽然还没收到SBK的分账，但随着名气全米打响，宣传期内已经邀约不断，无论到哪个城市，总有夜店脱舞酒吧之类场所私底下来请他们，只用过去唱一首三分多钟的歌，就有大把不用缴税的现金当场结清，非常的爽。
　　“嘿，我的好弟弟，看。”托尼跟在小洛瑞身后，秀着他手腕上的金劳，他还把身边‘消音器’的袖子撸起来展示，同款。
　　宋亚虽然现在不太喜欢小洛瑞，但说句良心话，小洛瑞对托尼‘消音器’他们不错。
　　“嘿。”宋亚和他们碰拳打招呼。
　　“这不是……”
　　小洛瑞认出了宋亚身边戴着棒球帽和墨镜的米拉，上次被米拉竖中指拒绝丢了面子，他马上不爽起来，“小子你趁我不注意，ah？”
　　“你好。”小洛瑞身边的黑妹很警惕，目光上上下下盯着米拉扫了几遍。
　　“嗨……”米拉冲对方笑笑，自从她跟宋亚好上之后，坏脾气收敛了很多。
　　“AJ！”消音器嘴里突然冒出来两个字母，原来不远处就是耐克鞋专卖店。
　　开场还有点时间，大家一起走进店里，小洛瑞几步上前，从展示架上拿起一双AJ5，摆了几个投篮姿势然后当做篮球朝托尼投了过去，接着又拿起下一双，投给AK，投给‘消音器’，“耶！”三人全部接住，他像自己三分绝杀了一样，张开双臂在店里狂奔着庆祝。
　　“我们离远点吧。”宋亚看看为难的店员和满脸嫌恶的顾客们，搂着米拉走到另一侧。
　　“这双不错。”米拉看中了一双AJ4。
　　“嘿！APLUS，干嘛给你的白妞买打折货！”那头的小洛瑞又抄起一双AJ5，“你的，五十！这个！一百！”隔老远投了过来。
　　宋亚赶紧捞住还给店员，摇头苦笑。
　　还好这时候巴勃罗找了过来，他倒是没啥变化，指着手表催促道：“时候不早了，快进去吧，里面有记者，可别再这样玩了。”
　　小洛瑞当场把鞋穿上，换下的鞋就丢在原地不管，搂着黑妹急匆匆走了，托尼他们也纷纷换鞋，码数不对换来换去又是一通忙乱，终于折腾完，AK把地上的旧鞋收起来丢到垃圾桶里，到收银台准备付账，他还没忘了回头指指米拉手里的鞋，做了个丢过去的手势。
　　“不用了，我们再逛逛。”宋亚婉拒，等他们走了才和米拉慢慢挑，AJ5大约八十到一百刀价位，过季的AJ4打折到五十左右，两人都觉得纯白配色的AJ4不错，穿起来正好情侣款。
　　买完鞋走进球场，老乔和他的人早已就坐，宋亚手里的票在老乔旁边，他领着米拉过去坐下，老乔很紧张，毕竟总决赛的表演他也有份。
　　巴勃罗托尼他们隔着不远，小洛瑞和黑妹则去了距离场地最近的席位，老乔告诉宋亚，那个黑妹是底特律当地音乐界一位名宿的女儿，正在准备发专，和小洛瑞一起在那个位置肯定会被摄像机带到，算是种出镜曝光造新闻的宣传策略。
　　比赛开打，公牛手感冰凉，全场毫无机会，老乔气得不停咒骂，骂菲尔杰克逊指挥无能，骂活塞太脏，骂十投一中的皮蓬十七投三中的格兰特猪队友，骂小洛瑞，责怪这家伙太贪心，非要把表演选在总决赛，害自己白白没了季后赛上的表演机会。
　　宋亚远远看着已经蔫在座位上的小洛瑞，心里不仅不同情，还有点想笑。

第四十四章 交卷
极度失望的芝加哥人纷纷逃离底特律这伤心之地，老乔他们得延续宣传行程去印第安纳，宋亚自然是要和米拉回去的，趁分别前的机会，他拉住托尼，兄弟俩好好交了交心。
　　他的想法很简单，反正现在养得起帮手了，没道理自己哥哥还得去给别人做跟班。
　　托尼也很坦白地拒绝了，一来他当惯了宋亚这具身体原主人的老大，不想跟在穿越后性情大变的弟弟身边被反过来指挥，二来兄弟姐妹间成年之后的互动本来就不会和小时候那么频繁，平时都各过各日子。当然，主要原因还是跟着小洛瑞这个歌手的‘福利’更好，他现在天天跟着小洛瑞全米各地夜店脱舞酒吧吃喝玩乐，不时还能捡捡小洛瑞挑剩的‘骨肉皮（泛指一些和明星上床为乐的女孩）’，最后他再次展示了金劳和脚下的AJ鞋。
　　“我和小洛瑞也是兄弟。”托尼说道。
　　宋亚无法强求，他主要的精力还得放在单曲上，只能随托尼去了。
　　又是一个周末，芝加哥格兰特公园。
　　FXXXYOU第一次公开亮相的机会终于到了。
　　“我好紧张。”米拉躲在后台朝外面不停张望，“他们为啥都不看这边？”她问道。
　　公园广场已聚了数千民众，人数还在不断增加，他们在舞台前找位置的找位置，交谈的交谈，等待的等待，现场噪音很大，秩序也一般，警员和志愿者们正努力地维持着。
　　“这又不是音乐节。”宋亚笑着打趣：“你只是个暖场歌手，别把自己看得太重要。”他尽力纾解着米拉的情绪。
　　平权集会，政治人物演讲是重头戏，表演只是细枝末节，弹错了音或者唱错了调根本没人会注意，就怕僵在台上不知所措，这种事在新人首演里时有发生。
　　“还有一个小时轮到我们，都过来吧。”
　　SBK派来的宣传负责人把乐队招到一起，仔细叮嘱道，“我们排在儿童唱诗班之后，等孩子们离场，迪莱，你们就把架子鼓搬上去。这里条件简陋，很多工作只能靠自己，有志愿者会帮手，但千万注意别让他们把设备磕碰坏了，表演之前一定要把各种接线检查一遍。米拉……”
　　他拉着米拉走到台边，指着下面的一台摄影机叮嘱道：“只有这个机位是我们的人，你表演时尽量照顾到它，你的镜头感很好，我相信你，别搞砸了。”
　　“我明白，我明白。”米拉把头点得像小鸡啄米。
　　这次集会规模不小，必然会出现在各大新闻媒体上，能往里面塞多少米拉的镜头就要靠SBK的公关能力和那台摄影机了，还是老问题，脏话歌曲难登大雅之堂，只能剑走偏锋，SBK的宣传策略很专业。
　　迪莱和鼓手不停深呼吸舒展肢体，还不时原地蹦一下，吉他和贝斯手则埋头默默虚弹着琴弦活动指头，虽然摇滚乐手总是给别人一副谁都不鸟的印象，但成名的巨大压力之下，他们这些年轻人怎么可能避免紧张。
　　“都不要紧张！”宣传负责人吼了一嗓子。
　　大家更紧张了。
　　宋亚自己都还是雏儿，也无法给什么帮助，只能在五人身边走来走去，拍拍这个的背，那个的肩膀，说点鼓励的话。
　　一眨眼的功夫，离表演只剩半个小时了。
　　台上一位黑人女高音正在献唱，现场的喧哗声渐渐平息下来，人们的注意力被转移到了台上。
　　“来，补个妆。”乔沃维奇夫人从洛杉矶赶了回来，还带来一位中年女助理，她盯着女助理给米拉补妆，又从包里拿出了小瓶装的伏特加。
　　靠喝酒激发状态总不是个事，宋亚在排练其间已逐渐禁止米拉喝酒，毛妹酒量本来就大，喝出瘾来可不好。
　　米拉看向宋亚。
　　“今天比较重要……”宋亚想了想还是点头同意，“喝吧，下不为例。”
　　米拉接过酒瓶仰头灌了一大口。
　　“她现在只听你的话了。”乔沃维奇夫人有些吃味。
　　米拉吃吃笑着在宋亚脸颊吻了一口，留下了个鲜艳的红色唇印，“补妆补妆！”乔沃维奇夫人只能去支使女助理。
　　排在前面的儿童唱诗班开始表演，典型的黑人福音曲风，下面的观众很熟悉，很多人都在跟着唱。
　　这时候，后台的大家反而不说话了，默默等着孩子们表演完毕在老师的带领下排队退场，迪莱和乐手们赶忙抱起架子鼓的各种组件，上台忙碌起来。
　　“下面有请，米拉·乔沃维奇！她给我们带来的是……致德克勒克！”
　　串场主持人等迪莱调试完毕，大声宣布道。
　　“我上台了……”米拉酒劲上来了，脸红扑扑的。
　　“嗯，去吧。”
　　米拉上台，毕竟不是演唱会，没有欢呼，下面的人们都静静看着。
　　考虑到受众的保守倾向，她今天穿得更像那种唱乡村音乐的女歌手，牛仔裤配一件简单清爽的素色衬衫，只在衬衫下摆打了个结显出身材曲线。表演上，宋亚也特意嘱咐把性感小猫那套收起来，大大方方就好。
　　“哈喽，大家！”酒劲上来了的米拉完全不怯场，将麦克风架调整到适合的位置，大声朝台下打着招呼。
　　“镜头！镜头！”SBK宣传负责人手笼在嘴边，大声提醒。
　　“嗨~”
　　米拉立刻把身体微微转了个角度，朝摄像机方向微笑放电。
　　宣传负责人舒了口气，“谢天谢地，还好。”
　　宋亚耸耸肩，米拉毕竟从九岁就开始登杂志封面，十一岁进模特圈，这点事不会忘了的。
　　米拉扭回头给迪莱一个眼神，迪莱点点头，按下琴键，音乐响起。
　　“Lookinside，Lookinsideyourtinymind……”米拉清新又略带稚气的嗓音响起。
　　当她唱到花Q~花Q~，花Qveryverymuch时，台下许多人都大声笑了起来。
　　唱到一半，宋亚观察到已有不少人抬起手，开始跟着音乐打着拍子，特别是靠近舞台的男性观众，紧紧盯着米拉，目光快移不开了。
　　“不错，不错，效果不错。”宣传负责人对这种效果很满意。
　　“真的吗？”乔沃维奇夫人不太懂，他看向宋亚，宋亚回给对方个肯定的表情。
　　“花Q~”
　　唱到第二遍花Q的时候，台下发生了点小插曲，舞台前一位中年白人男子突然怪叫：“我也想花Q！”引来旁边人群一阵哄笑。
　　台上的米拉唱歌的同时还得照顾镜头，根本没有注意到这一幕。
　　一曲唱完，“谢谢大家！”她朝台下鞠了个躬，下面报以热烈的欢呼和口哨……
　　米拉退场，一位之前来过老乔音乐的浸信会牧师上台，他对着麦克风，朝下面的观众摇头苦笑，“德克勒克先生可不会喜欢这首歌……”
　　这句早已套好的台词再次引来人们的哄笑。
　　“解除种族隔离！”下面有志愿者振臂高呼，所有人开始跟他喊起口号。
　　现场气氛逐渐推高。
　　“这歌我怎么没听过？”
　　“歌手不出名吧，等下去音像店找找看，应该有她的唱片在售。”
　　“嗯，这种小歌手的唱片一般摆在不起眼的地方，咱们又得去翻货架了。”
　　“这女孩叫什么来着？我怎么觉得她有点眼熟？”
　　后台的宋亚听到旁边几位志愿者的低声交谈，心口大石终于落下。
　　交卷！

第四十五章 一见她就想笑
当天晚上，宋亚就在各家新闻台里看到了米拉的身影，不过大都一闪而过，毕竟新闻播报的是平权集会而不是什么垫场表演，若非SBK的提前公关，米拉想出现在画面里都根本不可能。
　　接下来，大家便要离开呆了一个多月的芝加哥，再次回到纽约SBK总部，开始录致德克勒克的录音室版，也就是不久后会正式发售的版本。
　　“亲爱的，就一天，我们纽约见。”机场，宋亚把米拉抱在怀中。
　　他得再跑趟底特律，去参加一个电台访谈，这本来是老乔的通告，但公牛队不是输了么，那只老狐狸知道现在过去肯定会被底特律人揶揄嘲笑，干脆，把锅甩给了宋亚。
　　宋亚一来拗不过老乔，二来也想借这个机会提一提米拉的新歌，于是答应了下来，反正就一天时间，耽误不了事。埃里克和艾尔也将陪同米拉他们先去纽约，未来跑宣传他俩将以乐队DJ和助理的角色全程陪同，这样能从SBK拿一份报酬，反正等宋亚开学，他们的跟班也做不成了。
　　亲自把米拉等人送上飞机，他和海登坐上了去底特律的航班。
　　作为底特律人的海登自然是活塞球迷，在芝加哥他把倾向隐藏得很好，碰巧，访谈的时间是明天上班早高峰，头天晚上他还能去看场活塞的总决赛。
　　一到底特律，两人直奔奥本山宫殿球场，票早已售空，海登轻车熟路，找到在球馆外鬼鬼祟祟游荡的黑人黄牛，高价买了两张。
　　“放心，我也不是什么有钱人，买的位置不会被摄像机拍到的。”海登把有些犹豫的宋亚拉进了球场，“我请客，你就把这当做是感谢好了。”
　　几个月时间，他已经在宋亚身上赚到了两万多刀，未来还会更多，请客看场球赛确实是小事。
　　“我又不是明星，无所谓拍到不拍到，只是我真的看不懂球。”
　　宋亚跟着海登走入球场，米国流行的篮球、冰球、橄榄球、棒球他统统不感兴趣，兵乓球倒是可以打一打。
　　找到位置还不能马上坐下，观众和球员都在朝国旗行注目礼，球场中央，一位女歌手正在演唱第二国歌，美丽的阿美利加。
　　宋亚可没啥爱（米）国热情，但不能不做做样子。
　　明天访谈的问题是电台方早跟老乔沟通好的，照说对着稿子回答就成，但电台DJ肯定不会那么老实，特别是在活塞击败公牛之后，否则老乔也不会躲了。
　　正想着心事呢，突然被场中女歌手一个极高的高音打断思考，那口哨般的高音一出现，现场上万名观众全嗨了，开始欢呼鼓噪。
　　“哇喔，就像海豚的叫声……”海登也不停鼓掌。
　　“这是谁啊？”位置太高，宋亚只能看见那名女歌手的满头金发。
　　“不知道，不过应该有点背景，能在这种场合出场。”海登回答。
　　等女歌手退场走向过道，宋亚终于看清了她的真容，然后……
　　“你在笑什么？”海登发现了宋亚的异常。
　　“我……我也不知道……我为什么……哈哈哈……为什么笑……”宋亚笑得上气不接下气，特恐怖的是他完全不知道是因为什么。
　　“长得挺漂亮的啊……”海登还以为是那位女歌手长相有什么怪异，眯着眼看了看，“好像也是个混血，和你一样。”
　　“哈哈哈……我也不……不知道，我一见她就想笑，就觉得……觉得特别喜感。”宋亚按着海登的肩膀，尽力维持平衡。
　　“坐下吧。”
　　比赛正式开打，周围人都坐下了，海登也把宋亚拉到座位上，“你不会看上她了吧？这才和米拉分开多久？”
　　“没有……没有……”女歌手的身影消失在过道，宋亚终于渐渐平静下来，穿越之后除了信息量非常大的天启，他脑海里经常蹦出些下意识的想法，跟这次的情形很类似。
　　“海登你能帮我调查一下她吗？”宋亚这段时间拉着米拉到处转悠，逢二手商店必逛，就是想碰碰运气，看能不能再引动天启，这次突然的情绪波动如果是个契机呢？他不能白白放过，哪个穿越者也不会嫌外挂多不是。
　　“现在？”
　　海登看着赛场，又看看宋亚，“好吧，好吧，正好我对这儿很熟悉。你个小色鬼……”他眼睛盯着比赛，一边抱怨着，一边跟着女歌手离开的方向走了过去。
　　没过几分钟，他回来了，“来吧，她在后台，我跟她说APLUS想见见她，她同意了。”
　　“这么顺利？”
　　宋亚连忙起身跟上，“我的名字已经这么管用了吗？”
　　“当然，二手店已经连续五周徘徊在公告牌第十位左右了……”
　　海登边带路边介绍，“她是哥伦比亚唱片的新人，叫玛丽亚·凯莉，不过我提醒你悠着点，她上个月才发首单，这几天就会发首专，照这个发片节奏来看，哥伦比亚唱片对她期望很大。”
　　“你可以啊，短短时间问到这么多。”宋亚赞叹。
　　“小姑娘性格很开朗，没什么心机……”海登走到球馆内部一间化妆室门口，敲了敲门。
　　一位女助理打开门，宋亚终于近距离看到了目标人物，不过……
　　玛丽亚凯莉还穿着刚才表演时的黑色晚装，领口敞开很大，混血混得很漂亮，“嗨……APLUS，二手店，对吗？你写的歌很棒，风格也新。”她主动迎上前，伸出手，“很高兴认识……你……呃……你怎么了？”
　　宋亚弯腰扶在门框上，已经笑得停不下来了。
　　“是因为我的头发吗？”玛利亚凯莉想岔了，脸色大变，摸摸自己的头发，赶快冲回化妆镜前，“我就说，我不适合这种蓬松的卷发！”她摔打着手里的长梳，大声责怪起了化妆师，泪水在眼眶打转。
　　“你在干嘛！？”海登尴尬地咬着牙小声问道。
　　“呼呼……”宋亚连连深呼吸，终于平静了下来，“对不起，凯莉小姐，我……”
　　正想走进化妆间呢，突然背后有个声音响起，“你们是？”
　　他回头，看见一位高大英俊的四十岁左右白人，正面带愠色地看着自己和海登。
　　“呃……呃，你好，你好摩图拉先生……”
　　海登看到来人，突然舌头开始打短，“我是威廉莫里斯的经纪人海登，这位……”他把宋亚一把拉到身边站稳，“是我的客户APLUS，就是……就是二手店的作者，我们很喜欢凯莉小姐的声音……所以……。”
　　“汤米！”玛利亚凯莉在里面可怜兮兮地冲摩图拉撒娇，“我就说，我不适合这种发型，你看，大家都在笑话我。”
　　“没人会笑话你的。”摩图拉随口回答，他向宋亚伸出手，“APLUS，你的歌很不错，听说你和SBK还有合作？”
　　“呃……是的。”宋亚和他握手，“我们正在录制一首平权歌曲。”
　　“我知道，我知道，我看了昨天的报道，歌很不错，那个女孩是叫米拉乔沃维奇对吗？”摩图拉朝女助理打了个手势，接过她递来的一张名片，交到宋亚手里，“SBK的丹尼尔虽然是个卖唱片的好手，但我还是要说，他的那套做法完全是在透支歌手的未来，相信我，要想红的长久，就要对他保持警惕。”
　　宋亚接过名片，上面只有一个电话号码。
　　“这是我助理的电话，如果有新歌的话就打这个，索尼哥伦比亚的大门永远会为你这种才华横溢的少年开着。”
　　摩图拉站在门口，没有把人让进去的意思。
　　“这人谁啊？张口就是挑拨离间。”没能和玛利亚凯莉说上话，告辞离开，宋亚不满地嘀咕着。
　　“他可不能得罪。”
　　海登回道：“汤米·摩图拉，索尼哥伦比亚唱片的新任总裁。”

第四十六章 艾斯库伯的带货理论
“总裁亲自探望，索尼哥伦比亚唱片有多看重玛丽亚凯莉不言而喻，你不会又搬出那个想X谁X谁的理论吧？”
　　海登很怕宋亚搞事，“索尼哥伦比亚无论在唱片还是电影界都是顶尖的，他们是规则制定者。”
　　“你想多了……”
　　玛丽亚凯莉身材不错，也算漂亮，但宋亚回味了一下刚才她与摩图拉互动时的语气神态，说两人之间没点什么他是不信的，自然不会有再去插一脚的想法，“她比我大吧？”
　　“当然，她好像二十岁左右。”海登感觉宋亚真没起什么色心，才不再劝诫。
　　第二天一早，两人匆匆赶到电台，访谈时间半个小时，一晃就过去了。
　　结束后，电台主持人很不满意，设好的埋伏全被宋亚无视，导致整个访谈毫无节目效果可言。
　　他提起不久前东部决赛抢七局里公牛的惨败，宋亚回答说自己不怎么看篮球不太懂这个。
　　然后他抱怨老乔不敢来之余，装作无意间提及老乔与GD（帮派名：theGangsterDisciples黑帮福音，地狱短尾猫是其分支）的关系，宋亚也装没听见，只说很尊敬老乔，是老乔给了自己机会。
　　他开始聊底特律和芝加哥黑人区眼下混乱的治安，宋亚把话题转移到黑人遭受的不公，进而聊到南非现状和自己的新歌：致德克勒克。
　　顺着黑人遭受的不公，他又开始引诱宋亚聊起SBK里的白人，宋亚表示自己对唱片界里黑人的地位总体满意，我们有杰克逊兄妹，有惠特妮休斯顿云云。
　　顺着唱片界里黑人尚可的地位，他把话题转到好莱坞，那里除了丹泽尔华盛顿，其他走红的如艾迪墨菲，乌比哥德堡只能演演插科打诨之类的丑角，前不久摩根弗里曼获奖的角色也不过是个犹太裔老太婆的司机。
　　宋亚表示好莱坞自己不熟……
　　“你是老乔派来的新闻发言人嘛？”主持人摘下耳机，当面吐槽。
　　宋亚耸耸肩，“我才十五岁，不得不小心行事。”
　　“你不说我还以为你五十了呢！”主持人被气笑了。
　　从播音室出来，海登领着一群浑身匪气的黑人等在外面，“APLUS，我给你们介绍一下，这位是艾斯库伯，库伯，这位就是APLUS。”他把打头的那位介绍给宋亚。
　　艾斯库伯是N.W.A的前团员，去年闹翻出来单干，上个月也发了新专，好像叫Amerikkka'sMostWanted。他也不过二十多岁左右，络腮胡子，总是昂着头看别人谁也不鸟的样子，一身深蓝色搭配，牛仔裤、卫衣、棒球帽都是深蓝色，帽子前部有个花体字母‘D’，是底特律本地棒球大联盟球队老虎队的队标，有点难得的是在他身上看不到其他黑人明星的黄金三件套。
　　“嘿……”宋亚赶忙和眼前这位说唱界老前辈碰拳。
　　“YO！APLUS，原来你这么年轻……你们看他多大？”库伯和身边的跟班们指着宋亚说笑了一番，然后上手搂住宋亚肩膀，“我们过去聊。”
　　宋亚看了海登一眼，海登点头示意没事。
　　库伯目前在跟N.W.A旧友之间的隔空骂战中处于下风，具体情形大概是这样的：
　　库伯说被‘大E’（N.W.A创建者）坑了很多钱。
　　‘大E’说你父母都是UCLA（加州大学洛杉矶分校）员工，根本不属于我们街头，装什么匪帮说唱歌手……
　　库伯说自己写了N.W.A一半的词。
　　‘大E’说你不属于我们街头。
　　库伯说自己对N.W.A贡献很大。
　　‘大E’说你不属于我们街头。
　　库伯说……
　　‘大E’说反正你不属于我们街头。
　　就这样，黑人社区的舆论还真的都偏向‘大E’，仿佛出身高知家庭，受到过良好教育就是原罪。
　　不过库伯是个非常聪明的人，他在骂战里丢了面子，赢了里子，新专里大部分歌曲都是骂战中写的，靠着双方的攻防博得了不少关注，间接省去大笔宣传费用，新专拿个金唱片（五十万张销量）难度不大。
　　他没啥恶意，就正好也在电台做节目，听到收音机里对宋亚的访谈，知道是写出二手店的人，于是过来认识一下，顺便邀歌和为自己的电影项目拉投资。
　　“电影？”宋亚自然是没歌给他的，不过听到对方还拍电影，大为意外。
　　“耶！是哥伦比亚影业投资的，表现我们瘸帮（一个发源于加利福利亚的黑人全国性帮派）少年的街头故事，年底进组。”
　　库伯从牛仔裤口袋里扯出瘸帮蓝底白纹的花头巾一角，“看，我可是货真价实的瘸帮人，大家都认。”
　　看来他已经被‘大E’搞魔怔了，见到谁都要证明一下自己的街头属性。
　　竟然和米拉的电影是一个公司投资的，而且进组的时间都差不多，宋亚本来还想再问问情况，一看到和帮派沾边，立刻装作不感兴趣。
　　不过库伯的谈吐和思维明显比出身底层的其他黑人要高段许多，宋亚正好向他请教了一番唱片营销技巧。
　　“我知道，你喜欢依靠大唱片公司……”库伯冲他眨眼笑笑，“SBK，对吗？我在纽约跑宣传的时候听到过他们对你的意见。”
　　这里的‘他们’无疑是指纽约黑人音乐圈了。
　　“呃……我跟他们有些误会……”宋亚赶紧辩解，“那些黑人女孩不符合我的要求，我才十五岁，根本想不到那么深。”
　　“没事，没事，都是小问题，以后我再见到他们会帮你说话的。”库伯卖了个好，“至于卖唱片嘛……”
　　他说：“宣传的目的是什么？无非就是卖更多唱片，什么样的宣传只要能卖出唱片，通俗说就是能带货就是好的宣传。你看，白人的大唱片公司牢牢控制了电视台，什么MTV、周六夜现场、奥普拉秀，时事新闻、大型比赛，都可以借机营销唱片，带货能力是没得说的。我们黑人单打独斗绝对没机会，但如果合作嘛……”
　　“难道有机会吗？”宋亚没感觉出来。
　　“当然有机会，你知道还有个带货能力超强的东西，公告牌（Billboard）榜单吗？”库伯问。
　　“知道啊。”
　　“公告牌单曲榜并不是一个纯粹看销量的榜单，由于它历史悠久，所以广播电台的播放量在里面占据的权重很高。而现在的电台……我这些年宣传跑遍了全米各地，由于电视媒体的崛起，白人们普遍不看好广播电台的前景，认为那是迟早会被淘汰的东西，所以现在各家电台里，咱们自己人（黑人群体）已渐渐占据了大多数的DJ职位。如果有人能把全米所有黑人DJ联合起来，同时段推同一首歌，那么这首歌曲必然会被瞬间推到公告牌前列，现在的人都追流行，唱片不就能大卖了吗？”
　　宋亚感觉库伯这一通带货理论很有新意，也能说得通，但他很快找出了症结所在，“如果白人把公告牌权重计算方式改掉了呢？”
　　“呃……这个……”
　　库伯被问住了，“白人控制着一切，如果那样的话咱们的路就彻底被封死了，只能等待将来，看看会有什么新媒体出现咯。”

第四十七章 同行是冤家
与库伯道别，宋亚特意去买了张他的新专CD来听，整首专辑里面充斥着女人、毒、钱、街头帮派和暴力，典型的匪帮说唱。看来他面对黑人群体‘不够街头’的指责，选择了更街头的应对方式，唱片、电影一个也没落下。
　　随着二手店单曲的热卖，老乔和小洛瑞做访谈时很难避免地会提及自己，现在外面人都知道二手店的词曲作者APLUS是个品学兼优的好孩子，这是夸奖，但某种程度上也会造成与部分黑人群体的隔阂，比如库伯现在正面对的。
　　更别提纽约黑人音乐圈已经与自己有了点‘误会’。
　　“你可别学他。”
　　飞行途中，海登把耳机摘下，“库伯唱的这些东西会引来执法部门的注意，听说有些地方的白人缉毒警会悄悄把‘礼物’塞进他们看不顺眼的黑人车里，稍有不慎，一辈子就完了。”
　　“我不会的。”
　　自穿越后宋亚就很小心，没驾照就不开车，连校园里的小冲突都尽量避免，参与的尽是些高大上的平权活动，完全与库伯走了条相反的路。
　　但库伯的那套理论确实有点道理，集结黑人DJ的力量来影响公告牌排名，进而‘带货’卖唱片……
　　宋亚在脑子里仔细模拟了一下，感觉这套东西自己是玩不转的，很简单，中小广播电台的黑人DJ们收入低，整体素质也差，如果纯靠钱来维持和他们的关系，很快就会无法满足这些人贪婪的胃口。除非像老乔那样，有帮派背景，在金钱这个胡萝卜背后还有根无形的大棒威慑，二者配合，才能让那些DJ老老实实听话。而即便是老乔，也只在芝加哥能有两份薄面，去纽约一样碰了个满头包。
　　“有帮派背景，在当地黑人群体特别是音乐圈中有一定声望，还得有不菲的本钱。”宋亚简单勾勒出了一个能成事的人物形象，“即便这种人也只能是地域性的，毕竟帮派这玩意地域性很强，东海岸，西海岸，芝加哥所在的中部地区，还有南部……起码得有四到五位有力人物携手合作……”
　　“我这是干嘛，组织黑手党么？”他想到这，不禁摇头失笑，把这个念头从脑袋里甩了出去。
　　这次重回纽约，宋亚直接来到了SBK最好的录音室，‘橡木桶’。
　　‘橡木桶’因录音棚里橡木色的长条状吸音设计而得名，是SBK最先进的录音室，面积很大，除歌手之外，再塞进一个乐队和一个伴唱团还能有富余。
　　棚内的米拉正戴着耳机伴随音乐微微摇晃身体，根本没注意到外面宋亚的到来，看得出，她的状态不错，SBK甚至还搬来了个小高脚吧台，上面摆着杯漂亮的鸡尾酒，她不时咬住吸管，轻抿一口。
　　宽阔的调音台前坐着两位SBK内部的大牛级调音师，白人，埃里克和艾尔在他们旁边打下手。
　　“APLUS？你弄出来的那两个新合成音不错，一开始我还以为是迪莱搞错了合成器设置。”也许是丹尼尔警告过，两位调音师只谈工作相关的事，对待埃里克和艾尔都很礼貌地保持距离，一点毛病都挑不出来。
　　“谢谢。”宋亚和他们握手，“录得怎么样？”
　　“排练效果不错，其实我们已经有了几个比较满意的版本，就等你来了。”一位调音师从面前的CD架上拿出几片CD。
　　“那我们听听吧。”宋亚说道。
　　“可以。”他把CD塞进唱机。
　　宋亚挑了个最接近原唱的版本，然后提了几个意见，都是很细微的地方。
　　“很好的主意，我们这就按照你的意思来修正。”另一位调音师表示同意，他把麦克风打开，对里面说道：“暂时休息一下，然后我们修改以下几个地方……”
　　米拉这时候才发现了宋亚的到来，瞬间高兴地笑开了，先隔着玻璃送了记飞吻，然后冲出来扑进宋亚怀里，“亲爱的，我好想你。”
　　“我也是。”宋亚吻吻她的额头。
　　录音室里的其他人都各忙各的，目不斜视。
　　不过马上有电话打了进来，“丹尼尔要见你。”埃里克接完电话对宋亚提醒道：“他换了间办公室，不过还在原楼层。”
　　对了，丹尼尔的头衔已经从SBK营销副总裁变成了SBK副总裁兼总经理。
　　宋亚喜闻乐见。
　　“APLUS！进来吧，小心地面。”
　　丹尼尔的新办公室非常大，窗外就是无敌天际线，许多工人正在把一个个纸箱搬进来，女助理默默从纸箱里拿出物件摆放到墙边的柜子上，而他则很悠闲地玩着高尔夫，地板上甚至有个室内微型球道，随着他球杆的轻微摆动，白色的高尔夫球缓缓顺着球道滚入洞中。
　　“恭喜你，丹尼尔。”宋亚恭维道。
　　“哈哈，谢谢，录得怎么样？”他从洞里取出高尔夫球，摆回原来的位置。
　　“我很满意，再轻微修改一下感觉就可以了。”
　　“完美！”球再度进洞，“等这首歌录完，我们会马上开始宣传行程，到时候……APLUS你得适应角色的变化哈。”
　　“我懂，我还得回去上学。”宋亚知道，等这首单曲录完，他的第一次制作人生涯就会宣告结束，后续宣传是SBK的事，他可以给意见，但已无实际权力插手。
　　“哈哈，我差点忘了，你还是个高中生。”丹尼尔笑道。
　　两人随便聊了聊，宋亚发现丹尼尔身后的办公桌上，有份杂志被翻开，正好露出玛丽亚凯莉的彩照。
　　“你认识？”稍微多看了两眼，就被丹尼尔发现了异样。
　　“昨天在底特律，偶然遇见过她。”宋亚回道，他不想跟丹尼尔提起自己见过摩图拉的事。
　　“奥本山宫殿？”丹尼尔把高尔夫球杆倒过来，拿柄部敲敲玛利亚凯莉的照片，“铺天盖地啊，你看，好声音惊艳奥本山宫殿，昨天的事，今天已登上各大音乐媒体，看来摩图拉是把她当成下一位DIVA在捧。哼！他还编造出了一个灰姑娘的故事，说什么在宴会偶遇，笑话！为了玛利亚凯莉，他和华纳唱片光竞价都花了三十五万刀！然后又精心培养了两年，今年怎么来着？都为了这个女人要和老婆离婚了。”
　　他爆完八卦，冷笑说道：“华纳有麦当娜和雪儿，BMG有惠特尼休斯顿，宝丽金有珍妮杰克逊和宝拉，哥伦比亚的芭芭拉史翠珊却老了，他们开始坐不住了！”
　　“摩图拉看不起你，你看不起摩图拉，那句话果然没错，同行是冤家啊！”宋亚默默吐槽，本想问问他SBK有谁，但是忍住了，听说SBK的东家百代唱片和哥伦比亚唱片很有一番恩怨情仇，还是小心点别刺激到他。
　　“不出意外，玛利亚凯莉的单曲会在公告牌登顶，我们的二手店势头却有些不妙，第六周估计会下落十几个名次。”
　　丹尼尔扯回正题，“小洛瑞该搞点新闻出来博博眼球了……等以后快跌出前五十我们就出二手店的录音室版本，再下一次再搞个舞曲混音版……总之一定要在公告牌前五十呆到足够长时间。”
　　“这就是所谓的磨榜吧？”宋亚问。
　　“磨！”
　　丹尼尔斩钉截铁，“磨到磨无可磨，我们再把小洛瑞那张垃圾专辑丢出来赚最后一笔。”
　　“这不就是摩图拉所说的透支歌手未来么？……看来摩图拉的话并说有说没错呢，丹尼尔的这种策略虽然能短时间大卖，但是小洛瑞以后的听众缘只怕难好得了……”宋亚心里暗暗想到。

第四十八章 碰瓷
SBK对‘二手店’这首歌的营销其实有些三心二意，在高强度宣传导致首周卖爆之后，他们并未乘胜追击冲榜，而是专心在销售方面。正如库伯所说，公告牌单曲榜并不是一个只看销量的榜单，宣传一口气没接上，即便二手店目前正稳定朝两百万销量前进，排名依然开始大幅度降低。
　　丹尼尔要小洛瑞自己想办法搏新闻版面，未尝不是出于节省宣传费用的考虑。
　　这也是人之常情，毕竟SBK只是发行方，小洛瑞也不是他家的签约歌手，与之形成鲜明对比的就是SBK自家的亲女儿威尔逊姐妹和菲利普斯组合，她们的单曲‘holdon’进榜数月后依然高居第四，宣传资源非常充裕。
　　“你是个天才，APLUS，但你写的两首歌都有些小众。”
　　丹尼尔提了个建议，“以后你要记住这个词：‘LOVE’！什么摇滚什么乡村什么嘻哈乃至成人抒情……音乐的类型和风格在我眼里都不重要，重要的是现在市场的主流喜好！人们喜欢什么？嗯？喜欢什么？我爱你啊你爱我，我爱你啊你怎么不爱我……就这么简单！”
　　“就像她的VisionofLove？”宋亚朝玛利亚凯莉的照片努努嘴。
　　“没错，她的这首单曲已经爬上三十一位了，摩图拉会很好地利用昨天她在NBA总决赛赛场唱出海豚音的噱头，排名还将蹿升。”一聊到摩图拉和玛丽亚凯莉，丹尼尔语气就变得非常不耐，明显感受到了压力。
　　两人又聊了会儿米拉，丹尼尔依然保留他的看法，“米拉的形象不错，但她的音域和技巧都上限不高，而且还不能专一在唱片事业……”
　　“麦当娜和惠特妮休斯顿她们都是电影音乐双栖……”
　　宋亚的说法引来丹尼尔的嗤笑。
　　没有了如苍蝇般嗡嗡作响的经纪人们，没有了罗伯特甚至丽萨，在SBK的小心应对下，宋亚在纽约度过了一段不错的时光，录完单曲，他又陪米拉拍摄了单曲封面和MV，两人和在芝加哥一样，好得蜜里调油。
　　不过，分别的日子还是到了。
　　第二天，米拉和乐队一行人启程离开纽约，正式开始宣传行程，艾尔还是以助理的身份随行，音乐圈太乱了，得有个信得过的人盯着她，以艾尔的那种‘轴’性格，应该能把任务完成好。
　　而埃里克则做出了不同的选择，这次来纽约录音，他只能给SBK的调音师打下手，而且他还对宋亚严禁在纽约招蜂引蝶的举动颇有微词，陪米拉这种女歌手跑宣传，又远不如去跟着老乔和小洛瑞穿梭于全米各种夜店嗨皮，他后悔了。
　　好聚好散，宋亚丢给他一小匝现金，结束了这次合作，独自回到了芝加哥。
　　接下来的一个月，小洛瑞那边的新闻不时传入宋亚的耳朵，他和那位底特律音乐圈名宿女儿的恋情到了榨干最后剩余价值的时刻，两人把分手戏码演得跌宕起伏，在狗仔镜头前大吵，各自对媒体爆料对方种种不是缺点的缺点，热度下来点了又突然发表正式分手声明，然后又在采访里表示惺惺相惜和遗憾，分手后还是好朋友云云……
　　他们的这些举动挽救了小洛瑞的公告牌排名，也给那位名宿女儿的新专好好推了一把。
　　宋亚才懒得理会这些破事，他开始专心预习下学期功课，并在海登的带领下，奔波于各个私立学校之间，选择是双向的，他挑学校，好的学校也需要对学生甚至学生的家长进行面试。
　　以他目前的简历来说，几乎没有学校会拒绝这样的学生，十五岁的BMI会员，已有两首歌曲问世，第一首还是销量过百万的白金唱片，成绩优异，而且还是平权活动的积极参与者，有了这些，很多学校甚至反过来用减免学费的手段招揽。
　　问题出在艾米丽，按她的小学成绩，想单纯依靠面试通过宋亚钟意的中学审核有点难，不过对这些私立学校来说，没有花钱办不成的事，好解决。
　　宋亚最后选中了芝加哥西北部的一所私立中学，里面的黑白配比很符合他的要求，其实城西的治安也够呛，但学校更靠近城北，周边环境很不错，可以接受。
　　然后他又忙着搬家。
　　同样是双向选择，他最喜欢的一栋HOUSE，租房的白人老大爷几天后明确告诉他，附近社区居民投票拒绝了他家的迁入，老大爷没给理由，不过看附近居民的肤色，宋亚也能猜出来内里的原因，只是出于政治正确，没人会把拒绝的动机宣之于口罢了。
　　最后，他挑中了学校附近一栋高层公寓里的单位，和小洛瑞家差不多，都有门禁和大楼管理员，周边环境和楼内设施比小洛瑞的家还要好一些，面积也比小洛瑞家大得多。
　　不过康妮拒绝了宋亚帮她付社区大学学费的好意，她也不打算随着大家搬过去住。
　　“你们都搬走了，我正好在这间房子里组建家庭。”
　　她把隐藏得很好的男朋友带回了家，名叫泰伦，是个身材强壮但有些木讷的水管工，“我们会很幸福的，而且我怀孕了。”她说。
　　“你个碧池……”咬牙切齿的苏茜姨妈要开嗓了。
　　“你真是水管工吗？”赶回来参加家庭会议的托尼问泰伦。
　　“是的。”泰伦紧张地揉着手里的鸭舌帽，“你们看，我的工具车就在外面。”
　　大家走到外面打量了一番泰伦的箱式小货车，上面还有配色俗气的水管修理广告。
　　“水管工不错……”托尼看向苏茜姨妈。
　　苏茜姨妈撇着嘴算是承认了，米国水管工的收入在蓝领里算是非常可以，在南城贫民区居民眼里绝对是份好工作，宋亚在‘消音器’家里还看过很多以水管工为主角的录像带。
　　“好吧，我不管了，都随你吧，你个碧池……”
　　苏茜姨妈终于点头，“耶！”康妮开心地和泰伦抱在了一起。
　　七月底，米拉也来到了芝加哥，住进了宋亚的房间里，她要参加八月初这里的芝加哥音乐节。
　　由于歌曲的性质，很多宣传渠道受阻，SBK推广的力度也不大，导致‘致德克勒克’的单曲销量非常一般，一个月里才售出了十来万张。
　　不过事情终于迎来了转机。
　　久别重逢，正在抵死缠绵的两小突然接到了丹尼尔亲自打来的电话，他在电话里非常兴奋地喊道：“成了！南非政府抗议了！”
　　丹尼尔为这首对南非白人总统的责骂歌曲拟定了一个颇为无耻的宣传策略，其中关键就是要千方百计引起南非人的注意。一个月后，南非人终于注意到了这首歌，一拿到对方的非正式抗议，‘碰瓷’大成功，丹尼尔的宣传战车便可以全速开启了。
　　‘世界最令人难忘的白人女性为南非黑人发声！’
　　‘米拉乔沃维奇的新单为何会引来南非政府抗议？’
　　‘抗议种族隔离，米拉面对压力，发表声明不会轻易退缩。’
　　‘米拉新单词曲由十五岁天才黑人少年倾力打造！爆红的二手店正是出于他手。’
　　‘声援曼德拉！米国白人女孩无惧南非现政府。’
　　如此种种，短时间内大量公关新闻四处出击，很好地挠到了整个阿美利加社会的痒处，对米拉和这首新歌的讨论度爆升，致德克勒克一举空降至公告牌第十七位，而且销量排名双双看涨。
　　丹尼尔和宋亚第二次联手依旧获得了成功。
　　宋亚的第二首天启作品仍会是白金唱片。

第四十九章 爆红
几天后的芝加哥音乐节，米拉几乎是小时为单位飞速蹿红，在她进入格兰特公园的那一刻，早已等候多时的记者们一拥而上，摄影师的长枪短炮闪个不停，这阵仗连SBK随行的宣传人员都没有料到，宋亚和艾尔赶紧客串保镖，一左一右扛住人群。
　　“米拉！米拉！你怎么看待南非外交署的抗议？”
　　“米拉！有时间做个专访吗？我是芝加哥……报的记者！”
　　“听说有白人至上主义者向你发送了死亡威胁，是真的吗？米拉？”
　　“米拉！停下来说两句吧！”
　　“米拉看这边！”
　　“米拉！请问你对目前的中东局势有什么看法？”
　　“米……”
　　把米拉护送进后台，宋亚揉揉有些酸痛的肩膀，“中东局势，什么鬼……”两人有些无奈地相视一笑。
　　没多久，哥伦比亚影业发行部门的代表到访，他先和乔沃维奇夫人单独谈了很久，然后拉上SBK的宣传人员找到宋亚。
　　“APLUS，你们的恋情不会公开对吗？”他问宋亚。
　　“是的。”宋亚给了肯定的答复，这点之前就和丹尼尔交流过，这个时代的少女偶像公开恋情没半点好处，全世界如此。
　　他又提出，“方便签一个保密协议吗？起码在重回蓝色珊瑚礁下档之前，因为米拉，哥伦比亚影业决定提高这部电影的宣传经费，我们必须得保证不出意外。”
　　“你和我的经纪人谈吧，我原则上同意。”
　　宋亚打电话把海登找来。
　　海登来时还带来了一位威廉莫里斯经纪公司的高管，也是来找乔沃维奇夫人的，他们想拿下米拉的经纪约。
　　“乔沃维奇夫人，照这样下去，你一个人的精力是不够应付米拉的经纪事务的，我们威廉莫里斯历史悠久，论专业性……”那位高管开始使劲忽悠。
　　“让我听听你们的条件吧，我刚才也接到了CAA（创新精英文化经纪公司）的电话噢。”乔沃维奇夫人得意地报出了另一家全米顶尖经纪公司的名字。
　　“当然，我们单独谈吧。”
　　看着两人走远，海登不无懊恼地对宋亚说道：“我先下手就好了，现在……唉！我怎么早没想到呢！”
　　宋亚笑笑，CAA是吗？看来和海登谈下一份合同的时候，有必要把乔沃维奇夫人这一招学起来。
　　“嘿，APLUS，有时间吗？我们谈谈。”这时候迪莱找了过来。
　　两人找了个清净的地方，迪莱很直接，“A+Audio，为什么没有我的份？我出的主意，我也出了力，我本以为你会带上我的。”
　　“是这样的。”
　　宋亚其实搞这家公司的时候想过给迪莱一个职位，甚至出让一点股份也不是不可以，但后来被宋阿生制止了，“我的会计师建议我用这家公司合理避税，所以……你懂的，不太方便有其他股东存在。而且这家公司我暂时还没做大的打算，目前准备弄的新合成音也没几个，单这次录‘致德克勒克’，两个音的授权费SBK只给了不到一千刀，还不够我注册公司的成本，难道让你加入一起赔钱吗？”
　　迪莱想了想还是点头了，“好吧，我认可你的解释，抱歉，APLUS，我这人直来直去，想到什么就说了。我只是对未来有点迷茫，你知道的，米拉眼看要红了，而这首歌里面没有我们乐队成员的地位，它是你的，是米拉的，不是我们的，我们只是按演出次数拿酬劳的伴奏而已，SBK想换掉谁就能换掉谁。”
　　宋亚听明白了他的苦恼，笑着伸出拳头，“没事，我喜欢你这样的性格，摇滚青年对吗？哈哈，迪莱，哪天你不想干了，随时来找我。”
　　迪莱不好意思笑笑，碰了个拳，“谢了，APLUS。”
　　“米拉，准备！还有十五分钟！”音乐节的工作人员进来通知，迪莱他们赶忙开始做演出前的准备。
　　等米拉从后台一出去，宋亚就听到了外面海啸般的欢呼声。
　　“亚力，谢谢你！”
　　今天乔沃维奇夫人的呼机响得没停过，她打完一个电话，情绪非常兴奋，对宋亚的称呼都变成了昵称，“你给米拉的歌救了我们，也救了我丈夫，刚才银行突然同意向他的公司继续贷款。”
　　宋亚大为皱眉，“我这首歌是给米拉的乔沃维奇夫人，你们不能再无节制地用她的钱了。”
　　“我知道，米拉的父亲只是运气不好……”
　　乔沃维奇夫人的呼机又响了。
　　“等到米拉十八岁，说什么也要劝她摆脱这对贪婪的父母。”宋亚心里暗暗计划。
　　音乐节里的每一天，米拉受到的欢迎都比前一天要热烈，等到第四天，也是最后一天的时候，她的声势甚至盖过了到场的所有摇滚乐队，要知道来这个音乐节的可是以摇滚迷为主。每每当她唱到花Q的时候，台下的应和声已整齐得像经过训练一般，主办方为了取悦听众，又来求她加演一次。
　　日渐远离的时尚圈和广告圈好像瞬间又记起了这么一个人，乔沃维奇夫人接到的邀约不断，第三天的早上，她手里的呼机已不见了，换成了一块摩托罗拉砖头。
　　SBK的宣传人员也兴奋异常，剩下来所有的宣传行程全部取消，光全米各地的邀约已能令他们有充足的选择余地，也就是说后续活动全都会收费，而且要价不菲。
　　“累死我了！”
　　米拉唱完安可下到后台，嘟着嘴满口抱怨，“有个痴汉，每天都在前排冲我喊花Q，能叫警员抓他吗？”
　　“亲爱的！”乔沃维奇夫人冲过去抱住她，像小女孩一样蹦蹦跳跳，大喊着：“你知道我刚才接到谁的电话了吗？安娜温图尔！VOGUE（知名时尚杂志）主编！”
　　把她们送上飞机，宋亚独自回到了他的新家。
　　打开门，放钥匙的小篮子边整齐摆着订阅的公告牌和滚石两本杂志，他拿起公告牌杂志，打开新买的索尼电视机，然后把自己放进舒适的真皮沙发里。
　　‘特丽珑’技术使得这台电视的画面非常艳丽，里面正在播放着国民情景喜剧：成长的烦恼。
　　对这个时代的电视剧，宋亚没什么兴趣，他就让电视机开着，翻到单曲榜单，粗略扫了眼。
　　二手店还没有跌出前五十，目前在四十四位，听说老乔和小洛瑞的录音室版本已在SBK录制完成，将于下周放出救市。
　　致德克勒克，一周时间从十七跃升至第三，排在‘SNAP!’的ThePower之后。
　　而第一位，正是玛丽亚凯莉的Visionoflove。
　　“没劲……”
　　宋亚突然感觉自己有点失去了目标，懒洋洋地踱回自己房间，坐到书桌前翻开一本微积分习题集，很快，刷题的乐趣令他不由自主地沉迷了进去，如痴如醉。

第五十章 远赴非洲
假期里，宋亚的一天是这样的。
　　早上起床后吊吊嗓子，为以后的演唱事业做着准备，正如丹尼尔所言，赚大钱的永远是歌手，两首天启歌曲红了三个人，眼看老乔、小洛瑞甚至米拉日渐风生水起，说他心里没有一点想法是自欺欺人。这具身体的嗓音条件不错，不用也是浪费。
　　练完发声，他会在早饭后弹个把小时吉他或者吹吹小号，保持乐感。
　　然后他会看一些调音或音频处理方面的专业书籍，学得越深，他越感到这个行业不过是细枝末节，目前制约所有电子产品的无非是硬件和软件性能，没了这两样东西一切休提，他那两首天启歌曲的MV画面清晰度和质量远胜于这个时代的所有MV，给一百个宋亚穿越过来也复原不了，这需要软硬件产业整体科技的提升。从中宋亚也悟出了一个道理，既然天启暗示了未来的进步方向，也许自己也可乘着东风投资一把，当然，现在的他还力有未逮。
　　午饭后，他会稍稍锻炼锻炼，他现在身材匀称，个头还在蹿升，可千万不能像苏茜姨妈或者托尼、康妮那样横向发展，特意交代给苏茜姨妈的食谱里也剔除了垃圾食品。
　　然后他会出门在芝加哥北城四处闲逛，看看能不能撞撞大运得到第三次天启，看见喜欢的东西也会顺手买回家。
　　比如公寓地下停车场的那辆一万出头的全新日产蓝鸟，苏茜姨妈会开着它回南城看看康妮，或者去她习惯去的教堂，往后开学接送宋亚和艾米丽也会靠它，那辆经常坏的二手福特皮卡留给了康妮。
　　还比如书桌上康柏公司去年推出的386电脑，宋亚逛电子卖场时正好碰到打折，于是头脑一热买了下来，康柏公司的工程师上门安装好后，他对着黑漆漆的DOS界面发了几分钟的呆，关上后便再也没打开过。不过卧室里有了这一样东西，他搬来后莫名空落落的感觉消失了，就好像这玩意儿是卧室里必不可少的道具，有了它心灵便得到了安宁，至于用不用得上反而不重要。
　　如果逛晚了，他会去附近的意大利餐厅吃新欢肉丸意面，米国的中餐不对胃口，他反而比较喜欢意大利菜，虽然听说也是经过‘改良’的。
　　晚上回家，坐在电视机前看看新闻，翻翻杂志，了解一下国内外政治和音乐行业的局势，现在最火的新闻便是伊拉克军队进入科威特，阿美利加大统领宣布展开沙漠盾牌行动。致德克勒克还在公告牌高位波动，而二手店的录音室版本没能被市场接受，小幅回升后又再次下跌，如今已被挤出了前五十。
　　米拉这时候一般会打电话来，跟他诉说各种苦恼，什么我好想你啊，天天宣传太累啊，什么某些歌迷太热情啊，她妈妈看得严这不准那不准之类的。十五岁女孩的心事无非是那些东西，米拉煲起电话粥来又没完没了，搞得宋亚颇有些意兴阑珊，觉得这未免是个太浪费时间的活动，远不如两人在一起的那些时光，他们总是会先满足完身体上的需求，再随意找点事打发打发时间，他觉得那样更惬意些。
　　再然后，就是刻苦学习的好时段了。
　　总之，宋亚按照穿越后定下的‘小目标’，他把整个家庭搬出了南城，告别了恶劣的治安和教育环境，他靠着天启外挂赚到了大钱，改善了自己和亲人的生活，泡到了想泡的妞，买得起想买的东西，然后……
　　他发现自己的‘低欲望’被满足后，剩下的就是失去奋斗动力的空虚。
　　昏昏沉沉地生活了大半个月，终于，米歇尔博士的奖励发放了下来。
　　‘致德克勒克’本来就是篇应试作文，随着歌曲在全米爆红，米歇尔自然会兑现早已允诺下的南非青少年项目。
　　坐上飞机，第一次出（米）国，宋亚的目标正是南非。
　　“听说那首歌销量已破百万？”进入平稳飞行，身旁的米歇尔博士展开话题。
　　宋亚点点头，“我说过的吧，转变思路，才能脱颖而出。”
　　米歇尔心照不宣地笑了，“确实，听到你唱出那些脏话时，我很吃惊，但不得不承认有耳目一新的感觉。”
　　“他们，我是指南非政府，知道我是那首歌的词曲作者吗？”宋亚问道。
　　“放心吧，即便知道，他们也会展现出他们的大度，快二十一世纪了，他们还在玩种族隔离那套，全世界没人会支持他们。”米歇尔知道他在担心安全问题，安慰了几句，然后扭回头看着后排吵闹的半大小子们，“你能帮我维持一下秩序吗？”她问。
　　这次青少年活动参与者不少，都是来自全米各地的十来岁孩子，看起来都有些背景，带队的米歇尔很辛苦。
　　“好吧。”宋亚知道这是因为自己长相成熟的锅，“安静！”站起来一嗓子把场面镇住，然后从前往后兜了一圈，把几个刺头按回座位。
　　“完美完成任务……”他坐回去后朝米歇尔邀功，不过这边舱室里安静下来，前面头等舱方向的噪音就显得更大了，男人们的哄笑不时还夹杂着某位空姐的娇嗔，“那边我可管不了咯。”宋亚开了个玩笑。
　　米歇尔长叹口气，看着满脸笑意不停往头等舱送酒的空姐们，“华尔街的人，任何时候不忘享乐。”
　　“他们来南非干什么？”宋亚问。
　　“德克勒克的改革开始了，不出意外几年内南非就会改头换面，这么大一个经济体的政局动荡，里面肯定蕴含着无数的机会。那些秃鹫……”米歇尔往头等舱努努嘴，她对华尔街很不屑，“是不会放过这次机会的。”
　　两人正聊着天，从头等舱里走出来一位浅金色短发，气质不凡的三十岁左右白人女性，“嗨……米歇尔，你过来聊聊吗？”她找到米歇尔，发出邀请。
　　“算了，安德伍德夫人，我不太喜欢那种场合。”米歇尔婉拒。
　　“叫我克莱尔就好。”两人寒暄了几句，克莱尔没说动米歇尔，只好又回了头等舱。
　　宋亚感觉到米歇尔对她的态度十分冷淡，“安德伍德夫人？”他问道：“是上次在学校的那位议员姓的安德伍德吗？”
　　“对，克莱尔女士经营着一家慈善机构。”米歇尔顿了顿，又低声说道：“她是个掮客，你以后尽量离这种人远点。”
　　“掮客？”
　　“对，掮客，钱与权，权与钱，无非是那些肮脏的勾当。”

第五十一章 到此一游
一下飞机，不管是头等舱的华尔街精英们还是宋亚这些青少年，不管是克莱尔还是米歇尔，所有人都无比醉心于同一桩事：拍照。
　　曼德拉现在是大红人，和另一位红人伊拉克的老萨正正好位于全世界风评的两端，一个天上一个地下。北美的，南美的，欧洲的，亚洲的，无数‘进步人士’像朝圣一样赶来拜访他。
　　按照丹尼尔的积分论，大家不远万里来这儿，不留下点到此一游的证据可拿不回积分，谁也不想打白工不是。
　　所以被米歇尔视为好帮手的宋亚就辛苦了，不但要帮她看一大帮孩子，还得临时兼任团队的摄影师，下飞机，拍团队照，机场外，拍团队照，再和来接机的当地平权组织拍联谊照，上大巴车前还得拉起横幅再拍一轮。
　　一卷卷柯达胶卷从米歇尔包里拿出来又被放回去，宋亚的人像摄影技术飞速进步，当然，他绝不会忘了自己的那份。
　　简单休息了一晚，大家直扑当地的一所黑人学校，米国少年们纷纷拿出小礼品，送给这里的学生，这时候的宋亚已能轻车熟路的抓拍了，礼物被递到对方手里的那一刻，赠予方，受赠方，两人的手同时接触着礼物，同时露出灿烂的笑容，两人背后的活动横幅，关键五要素集齐，宋亚准确地按下快门，成片质量获得一致好评。
　　接下来是参加一个当地的简短夏令营，在那里，黑的、白的、黄的，白人政府费尽心思地经营出了一幅各种族少年友爱共处的和谐画面。几天无聊的夏令营活动相处下来，宋亚甚至无师自通地开始随性发挥了，他的一幅黑人白人孩子面无表情地擦肩而过，然后各朝相反方向前行的抓拍，后来还数次入选了米国平权摄影展，其实那俩小孩关系挺好的，不过并不碍于万里之外的阿美利加人为其赋予各种各样的解读。
　　最后的重头戏，自然是面见曼德拉。
　　在非国大工作人员的引导下，米歇尔领着大家排好队，准备与其握手，下飞机便分道扬镳的克莱尔再次出现，优雅地站在米歇尔身边。
　　“能轮到我们吗？”
　　宋亚看着排在前面的几个庞大团队，有些嘀咕，大老远跑来可就是为了这次合影。
　　“能吧，应该……”
　　米歇尔有些不确定了，她和克莱尔肯定无须担心自己，非国大不会怠慢她们背后的驴党。
　　结果还真是怕什么来什么，轮到他们前面的一团时，工作人员开始在室外摆放一排排的凳子，告知大家没有单独握手了，只有大合照。
　　“曼德拉先生年纪大了，长时间的牢狱生活使得他的精力也不足，我们得加快进度……”非国大的人解释道。
　　宋亚脸一黑。
　　还好米歇尔很照顾他，把他放在了第二排中间，曼德拉的正后方。
　　轮到了他们，宋亚把相机拜托给一位工作人员，和其他孩子依序坐好。
　　没多久，曼德拉出现了。
　　老头和学校食堂墙上的海报相比变得富态了些，但精神头反而远远不如，看样子的确是累了。
　　米歇尔和克莱尔两人迎上前和他握手寒暄，记者们的闪光灯闪个不停。
　　没那身份地位的宋亚只好老老实实坐着挤出微笑，用崇敬的目光紧紧盯着老头，余光扫着摄像机的位置，按几次参与MV拍摄学到的镜头感稍稍调整身体朝向，还往前偷挪了半个身位，一定要保证自己的入镜效果。
　　曼德拉先发表了一个简短讲话，大意无非是世界青少年携起手来共同抵抗种族歧视什么的，然后感谢了驴党和米歇尔所属的平权组织以及克莱尔的慈善组织，才和一干非国大高层入席坐好。
　　米歇尔和克莱尔一左一右，牢牢把老头夹在当中。
　　“后面的靠近点。”
　　专职摄影师开始指挥孩子站位，然后找好角度，“cheese~”
　　几分钟完事，宋亚敏锐地注意到了身前的老头伸手撑着椅背，想借力起身。
　　“您小心。”
　　他果断地上前一步，搀扶住了对方。
　　“谢谢，唉！年纪大了……拍了一天的照……”老头摇着头咕哝着感谢的话语。
　　“没事，应该的。”
　　宋亚笑着把他送到非国大的人手里，才回身和米歇尔对了个互相了然的眼神。
　　“你很机灵。”克莱尔也注意到了这一幕。
　　“我很尊敬他。”
　　宋亚回得滴水不漏，然后赶紧趁着孩子们散场的混乱，找到拿着相机的工作人员，“拍到了吗？刚才都拍到了吗？”
　　一趟南非之行，大家都收获了满满的美好‘回忆’，离开南非前，在机场米歇尔仔细检查了包里的胶卷，然后发现相机都塞不进去了，于是干脆把这台徕卡M3送给了宋亚，当做对他一路辛勤拍照的感谢。
　　“很旧的款式，你不会嫌弃吧？毕竟你的收入比我要高很多。”米歇尔打趣道。
　　“怎么可能！”宋亚摆弄着手里的相机，这些天下来他还真有点喜欢上了摄影，“我喜欢这种纯粹的机械感。”
　　正好飞机晚点，宋亚装好胶卷，信步在机场里随意拍点东西。
　　这里现在还在种族隔离，虽然国际旅客区域不会表现出来，但绝大多数机场工作人员还是白人。
　　拍着拍着，镜头里框到了一群青春可人的白人女孩。
　　她们个个高挑消瘦，按宋亚的经验，从事的绝对是模特行业，年龄和自己相仿，当然，自己长相老成已经被很多人吐槽过了。
　　女孩们很快注意到了闪光灯，她们早习惯了，朝宋亚这边看了眼，然后说说笑笑该干嘛干嘛。
　　宋亚调整焦距，渐渐只盯着她们其中之一。
　　这个白人女孩是标准的金发甜妞，笑起来脸上肉肉的苹果肌和酒窝非常显眼，像极了梦露年轻时那种纯真和媚惑交杂的气质，无论是长相还是身材，都在一众排骨妞中间鹤立鸡群。
　　“和米拉差不多高，但胸可比她大多了。”
　　宋亚不由自主地越拍越近。
　　这时那些女孩可不乐意了，一个排骨妞上前把镜头挡住，“嘿，米国人从来不懂礼貌的吗？”
　　作为黑人，为了在南非的人身安全，宋亚的背包上贴了个米国国旗的贴纸，如果是南非黑人，估计她们不会那么客气。
　　“呃，不好意思。”
　　一半是黑人的宋亚才不会感到尴尬，放下相机开始吹嘘自己，“认识一下，我是一名作曲家，叫亚历山大宋，你们也许听过我的外号，APLUS……”
　　女孩们面面相觑，然后一齐摇头。
　　“APLUS？是那个……”
　　女孩们身后钻出一位中年白人女性，“你好，我是她们的经纪人……”她伸出手，“你的那首致……呃那首歌在这里可买不到，而且我们的事业大都在欧洲。”
　　“你好。”
　　既然有人认识自己那就更好办了，他握完手，几步窜到女孩们中间，“米国也有很多机会，我认识百代、哥伦比亚的高层，也许可以帮得上忙。”
　　女孩们继续一脸茫然。
　　“VOGUE杂志你们知道吗？”宋亚赶紧把话题转到时尚行业。
　　“当然！我们当然知道！”女孩们瞬间来了精神，把他围在当中叽叽喳喳，可惜那名金发甜妞是最矜持的一个。
　　宋亚信口开河，“她们的主编，安娜温图尔女士，我们也有过合作。”
　　“真的？”女经纪人倒是有些警惕了，她开始上上下下打量起宋亚。
　　“千真万确，你不相信的话就等着看下个月VOGUE米国版封面好了，封面人物会是米拉乔沃维奇，也就是我作词作曲那首歌的演唱者。”
　　宋亚这句话倒是没多少忽悠成分，他取出‘A+Audio总裁’的名片，递给对方，“如果你们想来米国发展的话可以找我。”
　　然后又拿出一张，特意塞到金发甜妞手里，“来米国时记得找我噢。”他微笑着放电。

第五十二章 伪装游戏
可惜，宋亚没等到她的电话，却等来了开学……
　　开学前一天，他先去拜访了米歇尔，照片洗出来了。
　　“这张……哈哈哈……”
　　照片里，头发灰白的曼德拉弯着腰一手撑着椅背，另一只手被宋亚扶在臂弯处，他稍稍回过头，正与宋亚说着什么，两人目光对视，脸上洋溢着自然的笑容，在淡淡的夕阳映照下，画面整体有些轻微泛红，偏偏却能带给观者一种恰如其分的温馨感。
　　“不知道的人会以为你是他孙子！”米歇尔把照片递给宋亚，笑得前仰后合。
　　宋亚对这幅照片非常满意，那位工作人员的拍照技术很差，但偏偏就这一张撞到了大运，“艺术往往来自于不经意间。”他装了个逼，把这张‘祖孙情’小心翼翼放入柯达冲印店的黄色袋子里，“我也得买个相框裱起来。”以后申请名校什么的全靠它了。
　　他注意到米歇尔和曼德拉的合照已经被裱在了相框里，放在他和一名年轻黑人男子合影的旁边。
　　“你男朋友很帅。”
　　他随口恭维，又取出张两千刀支票，“按我现在的收入，也该开始为平权活动出一份力了。”他把支票放到米歇尔的桌子上，那天在机场，米歇尔关于自己收入的一句闲谈提醒了他，回来后和海登商量出了一个比较合适的数字。
　　“我代表组织向你表示感谢，大作曲家。”
　　米歇尔笑着按下呼叫器，让工作人员进来办理接受捐助的手续。
　　一到家，他就把照片装进顺路买回的相框里，放到卧室早已备好的荣誉角，那里现在只有一个孤零零的三月最佳新人作曲的塑料奖杯，还是丹尼尔让某家小杂志现编现做的……
　　不过等到RIAA（米国唱片业协会）确认过二手店和致德克勒克的销量之后，几张白金唱片的周边奖项就会开始填充这里了。
　　二手店双白金已稳，正在向三白金冲击，不过老乔和小洛瑞的录音室版本是个很大的挫折，不但未能拉回公告牌排名挽救买气，而且令SBK失去信心，取消了后续舞曲混音版本的发行计划。
　　致德克勒克从月初开始大火，月末销量已过白金唱片的百万线，目前销售势头和公告牌排名略有降低，估计在米拉下月登上VOGUE美国版封面女郎以后，还将迎来一波回暖。但这首歌曲也有硬伤，很多电台和公共场所不适合播放，受众群体也有些窄。
　　然后就是年底和明年年初各种针对1990年年度总结的音乐奖，也可能为宋亚的荣誉角增添点光彩，不过那些他目前还顾不上，很多奖项都需要花费不菲的精力和财力公关，就只能等着看SBK那边的积极性怎样了。
　　那位南非甜妞的照片，他也挑出了张最满意的，随手夹进了‘本子可以说不’里。
　　睡了个好觉，第二天一早，苏茜姨妈开车送他和艾米丽到达了新学校。
　　“拜……”在门口和穿着崭新校服的艾米丽分开，走向不同的年级，宋亚的心理年龄令他不太喜欢穿校服，还是普通的T恤牛仔搭配。
　　走进高中部，第一次来不太认识，随便找了位过路的白人女孩，开口问道：“请问，你知道十年级……”
　　一句话还没讲完，背后传来一股大力，将他往前撞了个趔趄，然后有人凑到他耳边低声说道：“离我的妞远点，NGer……”
　　真倒霉，没想到在这个精挑细选的新学校还是没躲过校园霸凌，他心里无奈苦笑，眼前出现了一位身材高大，穿着橄榄球队队服的白人男孩，好吧，还是橄榄球队的……咦？白人？
　　这下问题严重了，谁给白人喊NGer的权力了？自己好像遭到了穿越后的第二次歧视呢。
　　他愣住了。
　　“这小子被你吓傻了布瑞德！”白人男孩身边的小跟班看到宋亚的反应，大笑了起来。
　　“离她远点！”这名叫布瑞德的白人橄榄球队队员重复了一遍警告，得意洋洋地搂着女孩悠哉悠哉走进前面的一间教室。
　　宋亚缓了半天才缓过来，他不是怂，就在刚才……第三次天启又突然而至了。
　　奇怪的是这次不是歌曲，而是一个两分钟的电影……好像是某个电影的片段。
　　他站在原地仔细回味了几遍，然后嘴角咧开，笑了。
　　“咳！”
　　他先清了清嗓子，尽量使自己等会的声音听起来粗一些，然后把书包换到手上提着，对着公告栏的玻璃整理整理仪表，然后迈开大步，跟着走进了那间教室。
　　“哈哈，他来找你麻烦了布瑞德！”那名跟班看到宋亚进来，扯开嗓子怪叫。
　　“给他个胆子。”坐在后排的布瑞德嚼着口香糖满脸不在乎，完全没虚的意思。
　　宋亚站在门口，板起脸，目光将整个教室环视了一遍。
　　上课铃还没响，男男女女们都三五成群聚在一起，各聊各的。
　　他走向了讲台，把书包放到讲台下面。
　　拿起粉笔。
　　深吸一口气，转身，抬手在黑板上开始写字。
　　‘嗒嗒嗒……’粉笔与黑板摩擦出有节奏感的声音，Mr.Song，字写得很大。
　　“啊哦……”
　　刚还在嚣张的那名跟班低声念叨着，回到座位，身体贴着椅子滑了下去，越坐越低。
　　这次轮到布瑞德愣了。
　　几笔写完，宋亚转回身，看向课堂，“安静！各位！”他大声吼道。
　　学生们停止了交谈，看向了他。
　　“请叫我Mr.song！不是音乐的那个song！而是华裔的姓，宋！”
　　他记得课程表第一节课是数学，他从书包里取出数学课本，边翻着边在课桌间的通道踱步，“这个学期，由我来为大家教授数学！所有人回到座位，给我坐好！”
　　“可是……还没开始上课啊？”一名女孩低声抗议。
　　“不要跟我废话！我来这所学校就是为了整肃你们这散漫的学风！谁跟我顽皮，我就会把他的家长请来学校，我从不开玩笑！都给我坐好！现在就开始上课！坐好！现在！”
　　呼啦一下，所有孩子都回到了自己的座位上。
　　“把十年级课本翻到第一页！”
　　哗啦啦响起阵翻书的声音。
　　“对不起，你叫什么来着？”宋亚快走几步，来到布瑞德身后，凑到他耳边大声问道。
　　“布……布瑞德。”橄榄球队队员脸涨得通红，吓得说话都开始口吃了。
　　“不好意思我没听清，大声一点，你叫什么？”
　　“布瑞德……对不起。”
　　“再大声一点！”
　　“布瑞德！”
　　“布瑞德是吧？不如你到前面来！”
　　宋亚扯着他的球衣领子，一路提溜到讲台前。
　　比他高半个头的壮汉现在乖得像只小猫一样。
　　宋亚手里使劲，把他拧得原地转了个半圈，面朝同学们。
　　“在全班面前，朗读第一章第一小节！”
　　“第一……第一章，三角形……”布瑞德坑坑巴巴地开始念。
　　全班看着他的窘相大笑。
　　这时候，上课铃声才响起，一名白人老太站到了门口，“请问，这里是十年级吗？”她看到了宋亚，又退出去确认了眼班级标牌，才开口问道。
　　宋亚拾起讲台下的书包，默默找到张空课桌坐好。
　　全班同学的目光在他和外面老太身上来回巡睃，死一般的寂静。
　　布瑞德先是茫然地看着他，然后又看看门外的老师，终于反应过来了什么，脸上那混合着愤怒和难堪的表情，真是精彩极了。

第五十三章 大秤分金
宋亚才不怕呢，这是学风甚严的私立学校，而且自己上的是数学高级班，能来的肯定都是成绩不错的孩子，布瑞德要是敢先动手，他也不会来这儿了。
　　这里的老师也比之前的学校强许多，水平不论，起码能把课堂纪律管起来。
　　下课，走到瞪了自己一节课的布瑞德面前，拿手捅了下他，“嘿，开个玩笑，别往心里去。”这家伙就是个纸老虎，只会坐在那儿用眼神杀人，压根都没敢站起来！
　　“都是好学生啊，看来我在这能算刺头了。”
　　宋亚暗自嗤笑，又装作不经意路过布瑞德那位小跟班课桌边，随手一捞，把他桌上的书本全呼到了地上，正式确立了自己的班级霸主地位。
　　这所学校里的社团活动也比之前的那间丰富很多，除了艺术和运动，还有各种科学、文化和社会活动类社团。不过宋亚还是选择了管弦乐队，毕竟按自己的音乐成就，躺着玩老师都必定会给高分。
　　至于运动类，他发现学校竟然有一间壁球馆，这项运动的好处就是可以一个人玩，正好适合自己喜好独处的性格。兵乓球就算了，学校虽然有个小乒乓球社团，但成员就几个身体孱弱的女孩，随便一记抽杀都挡不住，没劲。
　　舒舒服服地过了两周平静的学校生活，会计师宋阿生打来了电话，该去SBK分钱了！
　　这段时间宋亚一直在花钱，买车、新房租金、负担四口人的生活费、艾米丽的学费还有在米拉身上的花销什么的，存款只出不进，日渐减少。得到通知，他立刻就把宋阿生派去了纽约。
　　周末，他又亲自飞赴纽约，来到了熟悉的SBK总部。
　　楼下，他看到了正躲在角落抽烟的托尼、‘消音器’、AK，小洛瑞跟班铁三角。
　　“YO！”
　　几个人碰拳打招呼，一通老套的寒暄，“进去吧，里面就等你了，丹尼尔办公室。”AK把他让进了楼内。
　　步入丹尼尔办公室，只有小洛瑞、巴勃罗、老乔三个在。
　　“嘿，APLUS！过来，快过来！”
　　老乔兴奋地把他拉到身边坐下，“今天是收获的好日子，小子。”
　　小洛瑞还是拽拽地半躺着，宋亚伸出拳头，够着和他碰了一下。
　　“APLUS，等下你要支持我们，丹尼尔既然取消了二手店舞曲混音版本的发行，那我们就得逼迫他为接下来洛瑞二世专辑的重新发行做好宣传……”
　　巴勃罗说道：“SBK已经正式开推香草冰的专辑‘TotheExtreme（至极限）’，我怕他们为了不让自己人对打放弃我们，如果再拖下去的话，洛瑞和乔之前积累的人气会逐渐流失。”
　　宋亚知道这个事，这两个星期巴勃罗已数次在电话跟自己聊过了，香草冰是SBK的亲儿子，想改变他的专辑推广步调不现实，加速洛瑞二世这张专辑的前期宣传，必然会造成两张专辑同时间段对打，SBK不可能同意，巴勃罗未免有些太异想天开了。
　　“我影响不了丹尼尔，而且我那首‘致德克勒克’的生死大权还操在SBK手里，你别指望我。当然我也不会帮丹尼尔对付你们，你就当没我这个人好了。”他摊开双手，示意两不相帮。
　　“你的那首歌很不错，花Q~花Q~哈哈，要知道黑人饶舌的脏话大多是语气词，像你这么大胆提到如此重要地位的可不多。”老乔乐呵呵地聊了起来，专辑大卖他能赚不少，但眼下他最关心的还是二手店单曲，毕竟丹尼尔在这张单曲里把他抬到和小洛瑞平起平坐，他才不会贸然和丹尼尔闹掰。
　　宋亚听闻他最近跟巴勃罗和小洛瑞又起了摩擦，两边最后的那点情分也没了，剩下的只有生意，事情大体的脉络是这样的：
　　长达几个月的宣传行程中，因为老乔的体力问题，不得不减少了很多‘走穴’场次，小洛瑞的收入受影响，按他走红后这幅年轻气盛的拽相，自然不会对老乔有啥好话。
　　而老乔为了解决自己的体力问题，又旧事重提，想把体力更差的老摩根招回来当挡箭牌，参与录制前不久的二手店录音室版，巴勃罗和小洛瑞当然不肯干，于是愈发加剧了两边的矛盾。
　　后来，录音室版没有得到市场认可，老乔抱怨说正是萨克斯没有老摩根的参与少了味道，而且小洛瑞的RAP表现没有进步，才导致遭遇滑铁卢，小洛瑞自然不肯认，两边再次爆发争吵。
　　争吵之中，小洛瑞不小心将实话抖落出来了，说他下次续约不会再选择老乔音乐，而是要转投大唱片公司。
　　他和老乔签的是五年约，第一张专辑老乔音乐必须完成制作和发行，第二张专辑按第一张的成绩决定是否发行。老乔培养了他两年，首专发行了快有半年时间，由于首专成绩肯定能满足合同中设置的条件，剩下大概还有二年多的合同期里，老乔还得给他再发一专。
　　但如果小洛瑞不打算续约的话，老乔音乐负担制作的第二专会是啥质量也就可想而知了。
　　巴勃罗干脆一不做二不休，既然小洛瑞的失言令老乔有了防备，他便想找来大唱片公司替小洛瑞买断剩下的两年合同，第二专也不在你这发了，咱们分家另过。
　　老乔说想走人可以，拿钱吧！
　　目前两边正处于价钱谈不拢的阶段。
　　这种破事与宋亚这个词曲作者完全无关，他来之前就打好了主意，你们吵你们的，关我屁事。而且他清清楚楚记得，丹尼尔对这张专辑的评价为垃圾，想让SBK在这上面花费大把精力完全不可能，巴勃罗和小洛瑞注定无法如愿。
　　当然，三方在对逼迫SBK早日结清账目这点上是有共同利益的，等丹尼尔一进门，他们便默契地摆出共同阵线的架势。
　　丹尼尔秘书将几份厚厚的文件放到三人面前。
　　宋阿生和小洛瑞、老乔、SBK的财务人员纷纷进来，把沙发坐满了。
　　宋亚粗略翻了翻，这是SBK关于一百五十万单曲销量的结算文件，由于有打折、活动、宣传发放等不同的销售价位，整个账目非常复杂，为了防止SBK‘偷销量’，还得有更深入的审计工作，没有专业人士根本玩不转。
　　单曲销售收入，宋亚能拿到近百分之十，一百五十万销量，单张均价大约六刀多，也就是百万左右的收入。当然，具体计算方式不是如此简单的，实际上达不到这个数字，文件上具体数额是九十三万多刀，有零有整。
　　“老板侬放心，都没问题。”宋阿生小声对宋亚说道。
　　宋亚看看小洛瑞和老乔，两人已经在签字了，于是也一份份签好名字。
　　当时自己五千刀卖给小洛瑞百分之二版税，现在这笔钱就值近二十万刀，这还只是一百五十万销量时的结算数字，等再下一个一百五十万，又会是近二十万刀。
　　五千对四十万，宋亚感觉有些牙酸。
　　丹尼尔已经倒好了几杯香槟，亲自递到大家手里，“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　老乔作为制作方，是今天拿钱最多的，宋亚没看见具体数目，估摸着五百万总有的，他轻抿一口，“希望下一笔一百五十万分成尽快到来。”
　　“会的，三白金问题不大。”丹尼尔靠着这笔生意为SBK带来了巨量收入，发行方能分百分之三十，刨去前一百万张偷偷塞给宋亚的百分之三，再减去宣发成本还是大赚，“一次很经典的双赢，为我们成功的合作干杯！”他把杯中酒一饮而尽。
　　“干杯！”大家一同干了，巴勃罗朝老乔和宋亚打个眼色，“下一步，SBK对洛瑞二世这张专辑的发行……”
　　“宣传发力定在十二月。”
　　丹尼尔完全没有拐弯抹角的意思，“接下来这两个月我们SBK的主要精力要放在香草冰的TotheExtreme专辑。”
　　“可是……”巴勃罗还不想放弃。
　　宋亚把酒杯放回桌上，“我们走吧。”直接领着宋阿生告辞离开。

第五十四章 往死里造
巴勃罗为了小洛瑞指不定会把自己架上，还是早走早好，回到芝加哥，把该海登的分成和宋阿生的报酬刨去，宋亚实际到手八十三万出头，加上之前的积蓄，银行存款差几万块就是实打实的百万富翁了。
　　当然，这里还没算上二手店和致德克勒克两首歌的后续收入。
　　“老板，侬好该打算打算投资的事体了，钱存银行，跑伐赢通胀的呀。”宋阿生建议道。
　　“投资……”
　　宋亚当然想过，除了目前的本业音乐外，他从三次天启中得到的灵感就是预期未来图像和音频技术会大发展，然后结合在这个时代的学习成果，得出了个电子软硬件产业的投资方向。
　　“电子产业，你懂吗？”他问。
　　宋阿生翘起大拇指，“老板毕竟是年轻人，脑筋灵光的，电子产业前途自然是好，王安，侬听过伐？华裔之光，以前是全米第五大富豪，能和IBM别苗头的人物，他老人家前不久去世了，王安电脑公司的股票现在正好在低位。”
　　“哦？”宋亚来了兴趣，还有这么牛逼的华裔？他让宋阿生把资料找来，看完脸一黑，“王安电脑股价最高时四十多，现在一股连四块钱都不到？”
　　“要不怎么说是低位呢？王安去世后，公司现在是一位职业经理人打理，这个人很厉害的，公司股价反弹指日可待。”
　　“emmm……”
　　宋亚想了半天，还是缩了，毕竟不懂股票啊，“等我找时间先学点基础知识再入行吧。”
　　把宋阿生打发走，他利用空余时间，买了点相关书籍慢慢看着。
　　不知不觉，又两个星期过去了，“投资组合……分散风险……”他在书桌前划着重点，“所以我如果看多整个电子软硬件行业，就应该把投资分散到相关股票中……”
　　这时候电话响了，他拿起话筒，“亚力！下来！我们出发了！”是托尼的大嗓门。
　　才想起来今天是小洛瑞在新家办趴体的日子，既然请了自己，不去不好。
　　把电话挂断，从厨房柜子里找出瓶香槟带着，出门下楼。
　　自从上次在纽约分别后，他为了不搀和进去，刻意没打听小洛瑞和老乔的事，现在也不知道他们什么情况。走出一楼大门，看见‘消音器’开着辆红色雪佛兰敞篷，托尼坐在后座，怀里搂着一个陌生的黑妹，车上的音响好像改装过，动静巨大，咚咚咚地节奏极强的音乐震得周围地面都在颤抖。
　　“赶快走吧，被附近居民投诉了还不是我倒霉。”宋亚抱怨着，伸手去拉前排车门。
　　突然，一手捞了个空，面前这辆车竟然原地拔高了两尺，定睛一看，车体被几个银光闪闪的液压柱顶着，已经和车轮隔了老远。
　　“啊哈哈哈哈！”车上的两男一女看着自己的眼神像看乡巴佬一样，疯狂怪笑。
　　“再玩我我就不去了。”宋亚满脑门的黑线。
　　“好吧好吧，不玩了，上来吧。”托尼拍了拍‘消音器’的肩膀。
　　‘消音器’按下中控台下面的几个改装按钮，车子一下子朝自己这边倾斜过来，车门和地面呈一个夹角，根本没法拉开。
　　“这叫我怎么上嘛！”宋亚被搞得无奈了。
　　“跨过来啊笨！”托尼嚷道。
　　没办法，宋亚抬脚，跨进副驾驶位，‘消音器’再次按下按钮，车子变回平衡，一路开，一路还在不停变，一会儿一只车轮矮下去，一会儿后面俩车轮抬起来，坐着跟坐船一样。
　　被颠着有些难受，宋亚翻个白眼，“小洛瑞的车？”
　　“耶。”
　　‘消音器’给出肯定的答复，又按下改装音响的控制开关，“Lookinside……”米拉的歌声响起。
　　“FXXXYOU~FXXXYOU~”
　　他开始跟着唱花Q，快快乐乐地往城外开去。
　　开了半天还没到目的地，“小洛瑞把房子买在哪了？”宋亚问。
　　“湖边。”
　　托尼又开始显摆，“很大的，还有游泳池……”
　　终于，‘消音器’把车开进一扇打开的铁门，一栋白色建筑映入眼帘。
　　殖民地风格的双层大别墅，游泳池里已放满了水，旁边还摆着不少折叠太阳椅，已经有很多客人在里面晃来晃去，大多是嘻哈穿着的黑人男性，宋亚还看见了几个穿制服的白人服务生，有人在临时吧台前调酒，有人一手端着托盘，一手负在背后很专业地送酒，还有人在烤架前烤着牛排……
　　远处，密歇根湖的优美风光一览无余。
　　“嚯！”
　　宋亚惊了，他可是知道，小洛瑞在单曲销售里分到钱绝对没自己多，“这栋别墅买了多少钱？”
　　“一百多万。”托尼报了个数，“对他来说小意思，下个月咱们去本子那商演一圈就能把这栋房挣回来，本子钱多。”
　　宋亚无言以对。
　　‘滴滴！’后面响起喇叭声，一辆大巴开到了他们车的后面。
　　‘消音器’把车开进车库停好，大巴直接开进门，第一个下来的人宋亚认识，芝加哥知名DJ‘大A’，他那肥胖的身躯堵在大巴车门口，“先生们！”先献宝似地吼了一嗓子，然后才把车门打开，一个个穿着各种比基尼，身材爆炸的黑妹白妞们鱼贯而出，引来客人们如狼嚎一般地怪叫。
　　“欢迎！欢迎你们！”小洛瑞在二楼露台出现，他张开双臂，冲着女孩们大声喊着。
　　“看，是小洛瑞！”
　　“嗨！洛瑞二世！”
　　那些女孩们看见他全都兴奋起来，冲他招手的招手，飞吻的飞吻。
　　小洛瑞把手里的酒一饮而尽，然后纵身跳下，整个人砸在游泳池里，激起大片水花。
　　在小洛瑞那没呆一会儿，许多凑不到小洛瑞跟前的女孩听说自己是APLUS，纷纷转移目标，软软的肉毫无避忌直接往身上贴，话语里尽是暗示。
　　宋亚清楚只要自己露个口风，就可以随便拉上一个甚至更多的女孩到别墅里的空房间去，但他对这些被‘接驳车（对载有参加明星趴体的女孩车辆的代称）’拉来的女孩真没半点兴趣，一概无视加敷衍，于是身边围着的人也慢慢散去。
　　又没过多久，别墅里飘出难闻的叶子味。
　　“得，我还是赶紧闪人吧……”
　　他找到‘消音器’，“送我回去吧，这里我呆不习惯。”
　　半路上，呼机响了，是老乔的电话。
　　他让‘消音器’折往老乔音乐。
　　一到楼下，看见好几辆货车停在楼下，许多工人正往上面搬运各种箱子，老乔音乐的门口太窄送不进去的，就从二楼窗口往里吊。
　　他与‘消音器’道别，跟着工人们上到二楼。
　　“嘿！APLUS！”
　　老乔志得意满地盯着工人们卸货，看见宋亚高兴地张开双臂，手腕上原来的金表已经换成了全钻的，闪得人眼睛发花，“来，带你参观一下全新的老乔音乐。”
　　走到录音室，里面许多白人工程师正在安装各种设备，米国牌子的调音台，德国牌子的麦克风，北欧牌子的监听音响，本子牌子的乐器，所有东西都是全新的顶级货，上面的塑料保护膜都还未拆去。
　　“唉！”
　　老乔还装模作样地叹了口气，“你看，咱们老黑唱歌打球，赚来的辛苦钱全他妈又还给白人了。”
　　“是是，你们这么往死里造，钱能不还给白人么？”宋亚默默吐槽。
　　“归你啦！”
　　老乔从口袋里掏出他原来的金表和大粗金项子，一把塞进宋亚手里，看见宋亚想要推辞，“别跟我客气，我和小洛瑞不一样，我知道我赚了钱该感谢谁。”
　　没办法，宋亚只好把东西收进口袋。
　　“看！”
　　老乔把全钻手表在宋亚眼前晃了晃，“牌子！梵……梵……”
　　“梵克雅宝。”宋亚帮他把商标念了出来。

第五十五章 路克
“戴上它。”
　　老乔拿起金链在宋亚脖子上绕了两圈，又帮着戴好金表，“看看，看看呐……”他退后一步，看着宋亚满意地直晃脑袋，“这才是我南城男孩该有的样子嘛。”
　　“南城男孩……”
　　宋亚调整了下有些勒脖子的大粗金链，苦笑道：“老板，你投资这么大值得吗？南城治安可越来越差了。”
　　“我哪也不去。”
　　老乔把他带进办公室，点着雪茄，舒舒服服躺在老板桌后，“我熟悉这个街区，我在这儿生活了几十年，我就是这里的王。很多黑人，唱歌的，打球的，考上名校的，一有机会就迫不及待搬到什么高尚社区和白人做邻居，所有的，有点能力的能跑的全跑了……这里治安能好得了才见鬼。”
　　“呃……”宋亚听了这话老脸微微一红。
　　“你是个天才APLUS，我觉得你和那些人不一样，我想把你留在这。”老乔从抽屉里取出份文件丢给宋亚。
　　这是一份股权转让书，老乔音乐的百分之十，下面老乔和地狱短尾猫大佬‘肯尼斯’的名字都已签好。
　　“只要你签个名，百分之十就是你的了，不用花一分钱。”老乔说道。
　　“抱歉。”
　　宋亚一看见大佬的名字就决定缩了，“我感谢您的好意，但……”他把文件放回到老板桌上。
　　“连考虑都不考虑？”老乔再把文件往前推了一点。
　　宋亚只能尽力推脱，“真的很抱歉，我……我还在念高中，我不想……”
　　“好了好了，我明白。”
　　老乔制止了他吞吞吐吐的辩解，划着火柴，将合同拿起来点燃。
　　两人默默看着合同烧成灰烬，被老乔丢进纸篓里，“所以……接下里你有什么计划？”老乔问道。
　　“计划？读完高中，考一所名校……”
　　“歌曲呢？还在写歌吗？”
　　“呃，暂时还没有灵感。”
　　“这样啊……”老乔把自己藏在雪茄的云雾后，“有灵感了别忘了老乔音乐。”
　　宋亚还能说什么呢，“不会的，你放心。”
　　这时候有四位黑人大妈找了上来，宋亚认识，正是老乔音乐门厅海报上和老乔合影的那四个，听说她们年轻时组过合唱团体，可是没红起来，现在年纪大了，合唱团变成了和声团，靠接各种零散活儿还在勉强维持着。
　　“乔！你这次要再骗我们，我们就把你杀了！”
　　打头的见到老乔就扯着嗓子恶狠狠地骂将起来，四个和苏茜姨妈一样的水桶身材把办公室挤得密不透风，宋亚趁机告辞。
　　离开的时候，听到老乔在里面惶恐高呼，“别动手！别动手！我这次绝对不会再骗你们！不要扯我衣服！别！”
　　黑人男子因为大都成长在单亲家庭的缘故，无论成年后为人多凶狠，一碰到和自己母亲年纪相仿的黑人大妈时，大部分都会退避三舍，如果黑人大妈扯起那种独特的嗓音高声叫骂，他们就会像被人拿了七寸似的，毫无反抗能力地乖乖就范。
　　回到家，宋亚继续着枯燥的学习，各种知识，无论是微积分还是股票，都被他如鲸吸一般塞进脑子。穿越过来半年了，别的都没什么，就是总感觉知识不够用。
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　终于感觉到有些累了，他揉着眉心，离开卧室，躺到电视机前。
　　沙发上摆着本九月份的美国版VOGUE，封面上的米拉穿着时尚，目光炯炯。
　　两人最近的通话时间越来越短，大都是伴随着宋亚敷衍的应和声，米拉发一通抱怨，然后挂上电话。
　　米拉现在比小洛瑞要红几个等级，即便两耳不闻窗外事的宋亚也会频频听到学校里的女同学提起她。
　　海登帮助威廉莫里斯经纪公司拿下了她的经纪约，这记大功令他不久后便升职了，现在越来越忙，宋亚已很长时间没见过他了。
　　威廉莫里斯似乎想把米拉打造成第二个麦当娜，新的宣传策略上也频频跟对手CAA的客户麦当娜别苗头，什么麦当娜到二十五岁才红，而米拉现在才十五岁，十五岁的米拉就已经登上VOGUE封面，远远把麦当娜甩在脑后，还有什么米拉的致德克勒克对平权的贡献丝毫不输麦当娜当年的什么什么歌……
　　看上去这是一记妙招，整个社会不由自主地被引领着风向做着各种对比，就连SBK，在威廉莫里斯的催动下对米拉专辑的打造也尽心尽力很多，更别提兴冲冲握着大把宣传费就等着米拉进组的哥伦比亚影业了。但宋亚还是有点看不上这种颇Low的强行捆绑宣传，麦当娜那头也毫无反应，就像对待一只无害的小昆虫，赶都懒得驱赶。
　　不过，米拉现在的收入已完全碾压了自己，听她说已有很多顶级奢侈品品牌联系了她，威廉莫里斯正在帮她进行筛选，商演价码也节节攀升。她的父亲，那位在洛杉矶赔得快脱裤子的乔沃维奇先生，现在也咸鱼翻身了，正高调地四处为他的投资公司招揽新客户，宋亚这边自然不消说，听说他的电话甚至打到了丹尼尔家里。
　　也不知是不是心有灵犀，米拉的电话打了过来。
　　“总是我主动打给你。”她第一句就是抱怨。
　　“我正想打给你呢，没想到就接到了你的电话。”宋亚随口编着瞎话，“最近怎么样？”
　　“我想你了。”
　　“我也是。”
　　两人沉默下来。
　　“你……”
　　“你……”
　　数秒后，两人又同时开口，“你先说吧。”宋亚说道。
　　“你最近有时间吗？我会去黄石公园拍个广告，要在那呆一个星期，我想，我们可以在那玩几天……讨厌！非要让女孩子主动约你！”米拉说着说着傲娇了起来。
　　“记者……”宋亚有些迟疑。
　　“我都不怕你怕什么！？”
　　“我怕影响你现在的形象亲爱的，你最近势头很好。”
　　“还不是那样，只是比以前忙很多，累很多，没事的，拍摄地点很偏僻，我跟摄制组打个招呼，狗仔混不进来。”
　　“好吧。”
　　人女孩子这么主动，宋亚感觉自己再不答应就要遭天打雷劈了，不过，他突然在电视画面里看到了个有点眼熟的面孔。
　　“然后呢？又不说话了，你每次都是这样！”
　　“……”
　　“挂了！”
　　‘嘟嘟嘟……’那边挂断了电话，话筒里传出忙音。
　　“路克？成长的烦恼？”
　　宋亚看到的眼熟面孔，正是大热剧集成长的烦恼里的路克，一个十岁多的小孩。
　　第三次天启，那两分钟的电影画面里，主演不就是这个路克么！？
　　宋亚放下话筒，头脑开始飞速运转，“既然是天启给的电影片段，这位路克未来应该很红吧？如果我按照天启的指引，持续投资在这位路克的身上，买卖是不是稳赚不赔？”
　　他再度抄起话筒，拨通了海登的电话，“喂，帮我查查成长的烦恼里路克的扮演者，叫什么？什么背景？……好的，莱昂纳多迪卡普里奥是吧？我记下了。”

第五十六章 摇钱树
“好莱坞可比唱片业水深多了。”
　　自从听到宋亚透露想投资电影，海登便开始不停地劝说，“那里的运行方式和这个时代格格不入，里面不为人知的道道估计比塔木德都长，我这么说吧，连黑手党都认赔离场了。本子的索尼为哥伦比亚影业付出了远高于市场的收购价，然后呢？一家管理能力世界顶尖的制造企业，现在被好莱坞几个职业经理人玩得团团转，每分每秒都在赔钱……”
　　“我没问你这些。”
　　宋亚打断他的唠叨，“你就帮我查查莱昂纳多迪卡普里奥明年有什么拍片计划就成。”
　　“好吧。”
　　海登答应下来，“对了，丹尼尔向你邀歌，米拉的首专最好再多一首重量级歌曲。”
　　“重量级歌曲，我变出来吗？”没天启，宋亚可没底气拿出什么‘重量级’歌曲。
　　“命题作文也不行吗？你随便拿点半成品，我能向丹尼尔交差就行，他开出的条件很不错，只要是你的歌……你懂我意思吗？你还年轻，没必要如此纠结歌曲质量。”
　　宋亚听出海登这是暗示他拿出点次货交卷，先把丹尼尔的钱赚到手，按理说好作曲家如果不纠结质量，产能的确可以保证，但自己这个‘作曲家’不是冒牌货么，所以，他还是拒绝了。
　　第二天放学前，他向老师请好去黄石公园的假，走出校门，苏茜姨妈开着日产蓝鸟已经接上艾米丽，停在了熟悉的位置。
　　他正准备走过去，“APLUS！”突然有人大声喊着他的外号。
　　他张望过去，AK正从沃尔沃760的驾驶座窗口探出头来，朝自己招手。
　　“FXXX！”
　　来这所学校前，他已经和家里人还有这所学校的高层打好了招呼，不要在新学校暴露自己APLUS的身份，结果被AK这一嗓子给毁了，他身旁正好有几个同班女生路过，她们顺着AK的视线，已经把目光集中到了自己身上。
　　“你们先走吧。”他赶紧给苏茜姨妈打好招呼，然后跑上了AK的车。
　　“坐后面来APLUS。”托尼他们都不在，只有巴勃罗一个人在后座，叼着烟嘴。
　　宋亚换到后座，“有什么事？”他问。
　　“我知道你支持老乔，但小洛瑞和托尼是兄弟……”
　　巴勃罗没有让AK开车的意思，而是直接把身子侧过来说道：“我开门见山了，小洛瑞转到SBK，你认为有机会吗？”
　　“我怎么知道，我就是个高中生……”宋亚熟练地拿高中生身份挡箭。
　　“别装了，我知道你心里清楚得很。”巴勃罗才不吃这一套，“你那么聪明，APLUS……”
　　“我真不知道，百代去年买SBK就花了三亿刀，今年SBK还出了那么多大卖专辑和单曲，你以为我和丹尼尔这位副总裁兼总经理的地位很接近吗？”
　　“我不要你知道，你就说说按你的判断有没有机会，你认为……”巴勃罗犹不放弃。
　　宋亚才不会把丹尼尔对小洛瑞的评价告诉他，“我认为我不知道……”
　　“哈！”巴勃罗发出了个短促的笑声，摘下烟头随手丢出窗外，“老乔对你不错，但也就那样了。有些事你根本不知道，小洛瑞的首专，在SBK进场之前他跟我们结账是六万八千张，实际呢？他起码出了八万张的货，还有可能更多！现在你也许会认为那是点小钱，但这充分说明了老乔不是啥好鸟，我太了解他了，艾尔，不也正是他做主踢掉的吗？”
　　“我不懂你想表达什么？”看着眼前的巴勃罗，宋亚直觉离他跟老乔再次摊牌的日子不远了。
　　“继续跟小洛瑞合作，你俩是天作之合。”巴勃罗说道：“你写，他唱，咱们下一张专辑换家公司，大干一场！”
　　宋亚快被这话给逗乐了，真的，差点当场就笑出声来，这巴勃罗不知道为什么，还在做着小洛瑞是个顶尖说唱歌手的美梦。
　　“我没那么大本事，你和老乔的事我也不想搀和。”
　　他直接推开车门，“还有，AK，下次别在学校附近喊我APLUS了，我就想安安静静上个学，好吗？”
　　关上车门，苏茜姨妈早走了，干脆直接朝家的方向步行过去，反正选定学校后就特意租了附近的房子，并不很远。
　　一路上，他的心情很烦躁，老乔邀歌，丹尼尔让海登为米拉邀歌，现在巴勃罗说白了还是为了替小洛瑞邀歌，还不是都为了钱，到时候自己赚一百万，他们赚几百上千万，这种感觉很不好，真的很不好……
　　第一次天启，他拿歌出来，并且让出了一部分著作权，这没办法，一个势单力孤的穷小子为了入行。老乔赚大钱，小洛瑞赚大钱，SBK赚大钱他都认了，说白了是件多赢的生意。即便后来小洛瑞的态度令他不爽，但他也能认了，当时是他主动想把单曲插进小洛瑞专辑里的，小洛瑞也的确是看在托尼的面子上才给了机会，毕竟小洛瑞不是先知，在对他这么重要的首专发行其间还愿意给伙伴的弟弟一次机会算讲义气了。
　　第二次天启，他拿歌出来，那也没办法，一首女生歌曲，不给米拉，也要给其他试音的女孩唱，不给SBK也会落到华纳、哥伦比亚之类大唱片公司手里，毕竟自己没本钱。丹尼尔开出的版税百分之十二单曲制作人百分之三的分成不少，更别说还靠着这个X到了想X的女孩。米拉红了，会比现在的他有钱得多，他还是能认，歌手天然比词曲作者赚钱多，再说米拉后面的大红一是靠SBK的巧妙营销，二是靠她在时尚圈原本的积累，和自己并无多大关系。
　　但是现在这种所有人都拿自己当摇钱树的想法是怎么回事？
　　“真把我当傻X？！”
　　“FXXX！”
　　他走在路上开口爆了句粗，把附近的路人吓了一跳。
　　“下次天启，能自己唱就自己唱，实在不能自己唱就搞个唱片公司当制作方，歌手也得牢牢控制住。”
　　他能感觉到身体里的动力又回来了，和上次自己一心想逃离南城的那种动力完全不同，近两个月被‘低欲望’满足的宋亚消失了，他现在感觉很饿，非常饿，不是生理上的，是心理上的，不是人类的饥饿，是狼的……

第五十七章 黄石公园
“我要做个给积分的人，而不是大撒币！”
　　抱着这样的想法，几天后，他步出机场，坐上了艾尔来接机的车。
　　“YO！Bro~最近好吗？”
　　艾尔比那阵颓废的时候精神了很多，爆炸头络腮胡子都不见了，变成了清爽的短发，下巴也刮得干干净净。
　　“还不错。”
　　宋亚笑着把他脖子上挂着的工作标牌拽到手里，‘CK广告：遥远的星球篇摄制组，B类工作人员’然后附有艾尔的照片和全名。
　　“摄制组没有为难你吧？毕竟你名义上是SBK的人。”宋亚问道。
　　“没有。”
　　艾尔发动汽车，“他们把我算到米拉的随行助理里了，报酬照付。”
　　“嗯。”
　　宋亚满意地点点头，从怀里取出个纸信封，里面是来之前就准备好的现金，“你干得不错，谢了兄弟。”他把信封塞进艾尔上衣口袋。
　　艾尔把车开上公路，“你放心，有我替你看着，她甭想勾搭上别的男人。”
　　“哈哈哈！”
　　宋亚拍着他的肩膀大笑，米拉老在电话里抱怨艾尔不准她这样不准她那样，她还把艾尔直接称作‘你派来的间谍’，这也侧面说明了艾尔忠诚地执行了自己交代的任务，“不过等米拉过段时间进组拍摄‘重回蓝色珊瑚礁’，你可能就没法跟过去了，哥伦比亚影业把拍摄地点选在了斐济的塔韦乌尼岛。”
　　“那是哪？”艾尔问。
　　“南太平洋。”
　　“哇哦！”艾尔感叹，“那我……”
　　“你到时候就回芝加哥吧，我那儿里有间空房，是托尼的，他从不回来住。”
　　艾尔这种性格一根筋的‘轴’人会是很好用的跟班，而且已经跟老乔和巴勃罗他们闹翻了，这对现在的宋亚来说是好事，他可不想对方像埃里克那样跑掉，“到时候我会想办法搞点活干。”
　　“耶！”
　　艾尔很兴奋，“我那台红白机还在吗？”
　　什么叫你那台啊喂！“在。”宋亚哄着他：“专门给你留着呢。”
　　两人边聊边开，从高速公路换到普通路段，然后又开上了土路。
　　黄石公园很大，占地约九十万公顷，导演为了追求效果，并没有选择公园里的著名景点，而是把拍摄地放在了一个非常偏僻的所在。
　　土路也没了，艾尔取出地图，对照着慢慢开，地面上的植被渐渐稀少，一些奇形怪状的巨石开始出现，两人都被颠得不想说话，耳边只有车轮碾在石子上的沙沙声。
　　等看到灯火通明的拍摄营地，天色已黑了下来。
　　几辆房车还有各类皮卡、货车、轿车散落在一座临时搭建的木质板房外围，结束拍摄的七、八个工作人员正围在板房前的篝火前伴着吉他弹奏喝酒闲聊，如果把那些车辆换成印第安毡房，这里简直就像是某个游牧部落的栖息地。
　　“这么多人这么多车拍一周，比二手店MV的阵仗都大。”
　　宋亚暗暗感叹着CK的手笔，艾尔带着他下车，从一位负责安保的白人壮汉那拿到了自己的通行证。证件上面用的是化名，他随手把它挂到脖子上，然后由艾尔领着避过工作人员的注意，悄悄走到米拉的房车前，敲门。
　　今时不同往日了，这辆豪华房车由米拉一人独享。
　　“进来吧。”
　　没想到开门的是乔沃维奇夫人，她面无表情，看不出一点欢迎的模样。
　　宋亚愣了愣，走进房车，里面除了米拉，还有位中年白人男子，是海登上次带过来的威廉莫里斯高管，他现在是米拉的经纪人，海登作为介绍人，好像也能从他的收入里分一部分，不过具体细节宋亚就不知道了。
　　“亲爱的！”
　　米拉穿着白色睡衣，头上绑满了卷发棒，一看到宋亚进门，就从化妆台前飞扑了过来，像树袋熊一样挂到了他的身上，“我好想你呜呜呜。”还带着哭腔。
　　“我们走吧。”米拉的经纪人冲宋亚笑笑，领着乔沃维奇夫人离开，还贴心地关上了门。
　　“我也想你，怎么哭了？”宋亚把她的脸捧起来，看着那满眼的泪花问道。
　　“还不是他们不让你过来见我。”
　　米拉对他毫无保留，“说怕影响我的星途……”
　　“确实是这样。”宋亚坐到沙发上，“这个当口，你最怕负面消息，可以理解。”
　　“理解个屁咧！”
　　“我是明星，他们全靠我赚钱，还老是摆着一副大人教训小孩的面孔，谁怕谁啊？”她突然破涕为笑，“我随便闹了闹，他们就全乖乖的了。”
　　“呃，随便闹是怎么闹？”
　　宋亚想起以前米拉那令SBK头疼的坏脾气，估计闹的动静不小。
　　“不管他们了。”
　　第二天，伴着有节奏的敲门声，宋亚醒了过来，一摸枕边，佳人不在，起身去打开门，艾尔一脸猥琐地蹿上了车，然后像狗一样到处嗅着。
　　“你干嘛呢？”宋亚感觉莫名其妙。
　　“你们昨晚动静不小。”艾尔递给他一个纸袋装的汉堡。
　　“还好吧，这车隔音那么差吗？”
　　宋亚接过汉堡几口吞下肚，然后从车里的小冰箱里取出两瓶水，丢给艾尔一瓶，“米拉去拍摄了吗？”得到肯定答复后，“所以，她去工作，我在这能干嘛？”
　　“这里什么也没有。”
　　艾尔坏笑着说道：“你唯一能做的就是把自己洗得香喷喷。”
　　“FXXX！”宋亚摇头失笑，“我怎么感觉我现在像那种应召……人员。”
　　在营地呆了几天，米拉拍摄的时候他就和米拉的经纪人聊聊天，对方还抱着替米拉拿到第二首‘重量级’歌曲的念想，基本知无不言。
　　拍摄结束，众多车辆陆陆续续撤去，米拉多留了一天，找了个偏僻无人的地方，在一堆巨石后面，扎起帐篷，就他们两人，要再度一个浪漫的夜晚。
　　“所以，你小时候就在那位导演家里生活吗？”
　　两人躺在毯子上，看着夜空壮美的群星，有一搭没一搭地闲聊着。
　　“嗯，其实就呆了一两年，我记忆都有些模糊了，‘疤面煞星’知道吗？阿尔帕西诺主演，就是他导演的。”
　　“噢？那是大导演了。”
　　“算是吧，他对我家帮助很大。”
　　“嗯……”
　　聊着聊着.
　　夜空，乱石，荒凉到好像外星球的地貌……
　　Tellmewhatyoureallylike
　　BabyIcantakemytime
　　Wedon'teverhavetofight
　　Justtakeitstep-by-step
　　宋亚第四次得到天启，他已不再那么惊慌失措，手里动作不过停了一瞬，又继续下去。
　　Icanseeitinyoureyes
　　Causetheynevertellmelies
　　Icanfeelthatbodyshake
　　Andtheheatbetweenyourlegs
　　Ifeelitcoming
　　Ifeelitcomingbabe
　　Ifeelitcoming
　　Ifeelitcomingbabe
　　Ifeelitcoming
　　Ifeelitcomingbabe
　　Ifeelitcoming
　　Ifeelitcomingbabe……

第五十八章 摊牌
第二天，与米拉依依惜别，宋亚把艾尔带回了芝加哥。
　　来之前还信誓旦旦地说能唱一定要自己唱，现在终于得到一首男人情歌，却令他感觉有点儿尴尬。
　　没别的，原唱的声音实在太像MJ（迈克尔杰克逊）了，特别是刚开嗓的时候，要不是原唱那张脸，宋亚差点以为自己天启了一首MJ的老歌，曲风甚至比这个年代还要早。唯一的亮点就是电音伴奏部分，听起来很复古，但技术又是新的，很奇妙。
　　“在这个年代模仿MJ……emmm……会不会死得很难看？”
　　在飞机上纠结了好久，他甚至想过要不要把词曲投给MJ算了。
　　后来还是打消了主意，MJ太红了，史无前例的红，全球范围的红，之前和米拉的经纪人聊天，两人难免聊到了MJ。据对方说，就连摩图拉，就是上次在底特律活塞主场遇到的那位哥伦比亚唱片总裁，想见自家旗下的MJ一面都得提前预约，就算预约，能不能见到还要看MJ心情。
　　虽然现在对MJ的各种传言真假难辨，但对方既然是威廉莫里斯高层，想必了解到的信息是可靠的。而且他还说MJ为了明年的新专，已经开始在尽力压缩曲目数量了，为这个事还和几位知名作曲家闹得很不愉快，自己这首曲子……
　　一句IFeelItComing翻来覆去唱了无数遍……
　　“他娘的，男人一口唾沫一个钉！说过的话哪有反悔的道理！”
　　他打定主意，就录这首歌，自己唱！自己制作！多难也要完成它。
　　一下飞机，他就给海登挂了电话，把初步的想法简单交待了一遍。
　　“你不是刚跟米拉约会吗？新歌不给她？”海登在电话那头质疑。
　　宋亚解释：“这是首男人歌，等你看到歌词就明白了。”
　　“歌词……改改就是了，米拉就缺一首歌了。”海登说：“SBK那边给米拉首专准备的歌曲我了解过，大都是些吉他伴奏为主的少女歌曲，旋律简单，也算朗朗上口，但无甚新意。”
　　“你怎么回事？你是谁的经纪人？”
　　宋亚心头升起一分警惕，“我怎么听着你为米拉考虑得多点呢？”
　　“呃……对不起，我只是……想尽快把米拉的专辑了结了。”
　　海登赶紧道歉，“我寻思着你那么喜欢她……”
　　“得了吧！我知道你在米拉那有利益，如果你想有所取舍的话，我现在就可以给你选择。”宋亚索性直说，反正之前只和海登签了一年的经纪约，大不了把他一脚踢开。
　　“不不不，你想到哪去了。”海登怂了，“好吧，你有什么想法，我尽量去办。”
　　这还差不多，宋亚交待道：“OK，简单来说就是，我有一首新歌，然后我想自己当制作方，找SBK或者其他大唱片公司负责发行。目前只有一张单曲，专辑计划未定，我要你尽可能多找些发行方，谈出一个最好的条件。当然，鉴于我们和丹尼尔的关系，SBK是优先选项……”
　　海登那边沉默了会，“好吧，我人就在纽约，马上就去帮你四处问问。”
　　“尽心一点，海登。”
　　“当然，当然，你放心。”
　　两天后的晚上，他等来了海登的回话。
　　“SBK说他们可以帮助你制作这首歌，为了厘清所有权关系，你要付制作过程中的录音室租用费，象征性的。宣传方面，丹尼尔的本事你很了解不用我多说了。但是，丹尼尔要和你签一个对赌协议，首单发行后，一年内你必须制作出十首歌以上的首专，如果你做不到，那首单赚的钱到不了你手里多少。他担心你这只是一时兴起的玩票之作，如果单曲帮你发了而你又迟迟不发专辑，给SBK造成损失他没法交代。”
　　丹尼尔的条件令宋亚倍感压力，这个对赌协议可谓正中自己命门，光靠等着天下掉下来外挂歌曲，怎么敢去签一年内发专的协议，而随便拿些垃圾歌糊弄又和自己的初衷背离。
　　“其他公司呢？”他问。
　　“SBK的条件是最好的了，除此之外还有两家公司给出的条件算不错，一家是华纳唱片旗下的大西洋唱片，总裁道格·莫里斯愿意提供制作上的帮助，也同样也要求你签发专合约，不过条件比丹尼尔的苛刻一点。但他家有个好处就是没SBK那么‘白’，对非裔歌手的支持力度比SBK强很多，无论是灵魂音乐时代还是节奏布鲁斯时代，他们为一大票非裔歌手提供了机会。”
　　“然后就是我们见过的哥伦比亚唱片的摩图拉，他不要求你首专，但他也不会提供任何制作上的帮助，他要先见到成品，起码得是半成品，如果你的单曲能达到要求，他答应会比照二线歌手的资源帮助宣发。”
　　宋亚稍作考虑，感觉哥伦比亚的条件算是可以接受，反正制作这一步是迟早都要做的，但十首歌的专辑自己一年内可不一定能拿出来，“你有拿哥伦比亚的条件去和丹尼尔谈吗？”
　　“APLUS……”
　　海登劝道：“丹尼尔对咱们不赖，如果利用哥伦比亚向他压价的话……你知道的，他和摩图拉向来不对付。”
　　“噢对，我把这茬忘了。”宋亚挠挠头，想起了丹尼尔和摩图拉相互攻击时的言论。
　　“总之，条件可以慢慢谈，你先制作出一个demo给我吧，否则我空口白话可谈不出啥东西来。”海登最后说道。
　　“好吧……”宋亚挂断电话。
　　这时候门禁蜂鸣器响了，他去按下，巴勃罗的声音传了过来，“APLUS，我想跟你谈谈，方便吗？”
　　宋亚替他打开楼下大门，一分钟后，巴勃罗出现在门口。
　　“你个小混蛋！”
　　他风风火火进门，一屁股坐在了沙发上，“你明明有新歌，为什么要骗我？”他拿手指遥点宋亚，“在南城，我们从不对自己人说谎！”
　　宋亚被搞愣了，消息泄露了？这才两天，而且除了海登自己没告诉过别人，连老乔都还瞒着呢，“嘿，注意你的态度，巴勃罗。”但巴勃罗这付做派把他搞不爽了。
　　“和小洛瑞合作，有什么条件你尽管提。”巴勃罗还是那个目地。
　　“我明说了吧……”
　　宋亚感觉必须跟这鸟人摊牌了，他几步走上前，把巴勃罗正往烟嘴上安的无嘴骆驼摘下，丢到垃圾篓里，“对不起，我家禁烟，我明说了吧，你说在南城，好咱们就先说南城……”
　　他坐到巴勃罗对面，“无论是华人的义气，还是黑人的兄弟情，甚至意大利人、墨西哥人……没有哪个族裔的帮派是一点道义都不讲的，巴勃罗！你别老拿南城南城的唬我了，我也是自己人，我的歌为你和小洛瑞发了大财，老乔和大佬也是同样，无论是生意还是道义，我不欠你们的，我再说一遍，我不欠你们的。你想玩帮派那套，好……”
　　他把电话机推到巴勃罗面前，“大佬的电话，你随便打，咱们让他裁决。”
　　他看巴勃罗不为所动，抄起话筒，“你不打是吧，我打。”
　　“嘿！”巴勃罗赶紧把他拨号码的手按下。
　　两人停住动作，目光对视，几秒后，“好吧，这事算了，小子，咱们……”巴勃罗站起身，还想放两句狠话。
　　艾尔从托尼房间里已经冲出来了，笔直站在巴勃罗面前，脸对脸，胸贴胸，眼神像鬣狗一样凶残。
　　巴勃罗咬了咬牙，默默出门离开。
　　“你刚才说句话我就动手。”艾尔说道。
　　宋亚摇摇头，他坐在原地沉思了会，海登不会泄露消息给巴勃罗，那他只能是从海登拜访的唱片公司得到的消息，鉴于小洛瑞正在找下家，很可能两边联络的唱片公司有重合，肯定是某家唱片公司泄露给他的。
　　巴勃罗都能这么快得到消息，那不能再拖了，既然已经坚定了自己制作自己演唱的决心，是时候摊牌，给外界一个明确的信号了，毕竟自己主动说跟别人被动知道的性质完全不同。
　　他拨通了老乔的电话，“嘿，老板，我有件事，想和你聊聊……”
　　和老乔约了个陌生的地方，宋亚让艾尔开车带他前往。
　　一间大仓库里面，又被分隔成了很多的小型仓库，里面非常昏暗，只有一扇扇卷帘门闪着金属漆的银光。
　　“老乔不会在这把我做了吧？看起来这里很好处理尸体的样子……”
　　宋亚看着里面诡异的气氛，有点不太敢进去。
　　“嘿，APLUS！”
　　还好，一辆黑色加长林肯缓缓停到了他身边，老乔从后座里走了出来，心情很不错。
　　“哇哦，这可是好车。”宋亚看着眼前夸张的车身长度，赶紧恭维。
　　“买完我就后悔了。”老乔装模作样地说道。
　　“太贵？”
　　“不，是没意思，我听说麦当娜的那辆里面放了个浴缸！我的呢？什么都没有。”
　　“……”
　　宋亚无语。
　　“我要失去你了吗？”老乔突然问道。
　　“怎么会？”
　　老乔定定注视了宋亚几秒，“我果然要失去你了。”他笑着从口袋里取出一根钥匙，丢到宋亚手上，然后自顾自坐上车，加长林肯缓缓开走。
　　宋亚按着钥匙上的号码打开一间仓库，里面全是老乔音乐换下来的设备，调音台、麦克风、合成器、音响、唱机、采样器……堆得满满当当。

第五十九章 筹备
这些东西现在还不能动，宋亚的高层公寓没有车库之类能装得下它们的地方。
　　他让宋阿生去注册一个新的公司A+Records（A+唱片），又把海登从纽约叫了回来，先到古德曼那开了个小会，然后才一同回到家中。
　　“签吧。”海登把文件递给艾尔。
　　艾尔把文件签了，“这是什么？”他问宋亚。
　　“我要你帮我录一份demo，这是防止以后出现纠纷的法律文件。”宋亚实言相告，“这不代表我不信你，只是走个流程。”
　　艾尔耸耸肩，“行吧。”
　　宋亚把赶工出来的简易曲谱递给艾尔，让他先去房里练习。
　　“等下迪莱的经纪人会到。”
　　客厅只剩他和海登，“我的新歌用到了大量的电音，我需要迪莱。”
　　“他不是愿意跟你混吗？”海登有些奇怪，“怎么这么早就让经纪人介入？”
　　“上次录致德克勒克的时候，迪莱建议我搞了A+Audio，但后来我没带上他，所以他有些不满。”宋亚把跟迪莱上次的矛盾简单介绍了一遍，“这也好，亲兄弟明算账，省得再次出现那样的问题，一会你帮着我多压价。”
　　“没问题。”
　　迪莱的经纪人很快就到了，是个满脸皱纹的白人老头，地道的纽约人，他代理了一堆丹尼尔签下的乐手，应该和丹尼尔关系不错。
　　两边没啥交情，开门见山，“宋先生，我的客户，迪莱，原则上愿意跟你干，所以我只是来为他争取利益，希望能有个好的结果。”
　　难得，这算是宋亚穿越以来遇到的姿态最低的经纪人。
　　但是真正一谈起来就知道厉害了，这老头锱铢必较，然后时不时还出去给迪莱打电话，来来回回，几个小时愣给他磨没了。
　　“不可能，我不会答应他自组乐队合伙还在演唱者中留名，你没必要这么漫天要价。”
　　“你搞清楚，伴奏上我不是非他不可，芝加哥是house电音的发源地，这里不缺雇佣兵。”
　　“是的，我看中的是他的合成音部分，他很有想法，而且和我有过合作，我们配合得还可以。”
　　“制作人是我，不会是其他任何人。”
　　“没有分成，他不会从我的首单或者首专得到任何分成。”
　　“A+唱片也不会给他任何股份。”
　　“当然，我们聊聊报酬。”
　　“没问题，我可以让他暂时担任A+Audio的总经理，但你得提醒他那家公司就他一个员工。”
　　“不，不是合伙人，也不是百分之二十，而是百分之五，两年保持盈利后获得，五年保持盈利，他可以得到A+Audio的百分之十五。”
　　“当然，他会有一份薪水，具体数额……”
　　宋亚和海登轮番上阵，终于谈妥协议，把古德曼叫来，当场签约。
　　“呼！”
　　送走古德曼和迪莱的经纪人，宋亚擦了把汗，和海登对视一眼，都无奈地笑了。
　　“你还需要几个乐手？也许可以照顾照顾我的客户。”海登趁机推销。
　　宋亚拒绝了，“就迪莱和艾尔，我这首歌绝大部分都会使用电音。”
　　“所以，你的第一首歌会是实验性质的咯？”海登问。
　　“技术上是的……”
　　宋亚打算让迪莱作为A+Audio的总经理参与进来，将天启得到的所有新合成音版权纳入A+Audio，A+唱片使用的话一样要按市场价付费。
　　这时候艾尔出来了，他用把吉他加上口技模仿的鼓声，还真颇有原版的神韵。
　　宋亚很满意，和他稍稍交流更改了几个地方，便拿出麦克风和录音机，直接开始录制demo。
　　“3，2，1……”艾尔倒数完毕，拨片碰上琴弦，前奏响起。
　　“Tellmewhatyoureallylike……”
　　宋亚第一句歌词刚出口，艾尔就停下了伴奏，笑了起来。
　　“怎么了？”
　　“你……哈哈……你为什么要模仿MJ？”一旁听着的海登也笑了，“这年头学MJ的都完蛋了，而且你想想，到时候单曲发售，媒体会怎么评价你？”
　　“我说兄弟……”艾尔也说道：“你这么唱人家为何不干脆去听MJ算了。”
　　“呃……那天和米拉的经纪人聊了很久的MJ，我才有这歌的灵感，所以……我也不准备改了，就这么录吧。”宋亚随便编个瞎话应付过去，“继续，别再笑场了。”
　　三个小时后，管理员来敲门，告诉他被楼下的住户投诉了。
　　“算了，不录了，就拿这个版本去吧。”
　　宋亚叹口气，把卡带交到海登手里。
　　海登斟酌了好久用词才开口，“这份demo拿过去估计对谈新条件没什么帮助……”
　　“我明白了，实在不行就哥伦比亚吧，如果丹尼尔和大西洋唱片执着要求一年内发专的话。”宋亚知道海登对这首过于‘MJ’的歌不太看好。
　　“好的。”海登提醒道：“如果真要选择哥伦比亚，你得亲自去纽约和丹尼尔好好谈谈，咱们可不能得罪他，你两首歌的后续收入还指望SBK呢。”
　　“我知道了，对了，我还得租间能做录音室的房子，必须离学校近，我最近缺太多课了。”
　　“这有点难办，噪音问题……我尽量吧。”海登离开。
　　“学校附近……”听到他们对话的艾尔欲言又止。
　　“怎么？”
　　“你知道大A吗？”
　　“知道啊，知名DJ，我上次在小洛瑞家的趴体上还见过他。”
　　“大A的电台就在你学校西边不远，昨天晚上我听他的节目，他说想把电台的一部分空房间转租出去。”
　　“噢？”宋亚知道大A的电台，凌晨时段活跃，听众数也没多少，节目内容除了放歌就是胡扯海吹加开黄腔，大A的名声主要还是来自于他白天在各个大电台当节目嘉宾。“算了吧，他那种人……”他回想了下大A在小洛瑞家叼着叶子的样子，“和他租一起，他藏个毒藏个枪什么的我也要跟着倒霉，而且西边那块的治安也不好。”
　　艾尔笑了，“不会的，大A这人非常鸡贼，在城西混了十几年了，从没出过事，他所有事业都在那个电台里，只会比你还小心。而且他还是半个自己人。”
　　“半个自己人？”
　　“是的，他属于GD（黑帮福音）下面的另一个小帮派，和地狱短尾猫关系很好。”
　　“艾尔……我就是不想和帮派扯上关系才离开南城，离开老乔音乐的。”
　　“好吧，你说了算。”

第六十章 大A
几天后的夜里九点，宋亚还是站到了大A电台的楼下。
　　没办法，短时间内找不到合适的场所，要不就是太贵，要不就是周边住户不接受录音室的进驻，要不就是治安达不到要求。
　　米拉已经随重回蓝色珊瑚礁剧组去了斐济，迪莱眼看就要过来上班了，他算是宋亚手下的第一个正式员工，A+Audio总经理年薪三万五，然后IFeelItComing录制时还要给他一份周薪。白拿双薪没地方给他干活，这可是宋亚万万舍不得的。
　　只好把大A这里纳入考虑范围，正巧，库伯来芝加哥做宣传，晚上要来参加大A的电台节目，正好在这和他见个面，一举两得。
　　“周边环境和治安都蛮好。”
　　宋阿生往四处打量着，他指着眼前这栋起码有几十岁的十一层大楼，“这栋楼属于一个老钱家族的遗产管理基金，除了按市价调整房租，只要租客遵守法律并按时交纳租金，他们一般不会主动赶人。”
　　“这里虽然是GD的地盘，现在你们看治安不错，等晚上十一点以后就要小心了，经常有抢劫案发生，身上一定要带个五刀十刀的，给钱就不会为难你，不过不怕一万就怕万一，凌晨时段最好还是不要这附近单独溜达……”艾尔指向远处的一个小巷补充道，“那里有GD的一个销售点，是自己人，全天都在，有钱的白佬开车进去，一手交钱一手交货，一次交易不会超过三十秒。”
　　这时候小巷出现了一个戴GD花头巾的黑人，朝他们这边打量着，应该是艾尔的指指点点引起了他们的警惕。
　　“嘿，兄弟！”艾尔抬手比了个GD的帮派手势。
　　那人朝这边点点头，退回进小巷的黑暗中。
　　“行吧。”
　　看来艾尔说得没错，大A很鸡贼，在外面他给人一付帮派混得很开的街头印象，但安身立命的电台选址很‘巧’，自家帮派地盘，治安尚可，业主又很正规，那种‘销售点’基本全城都有，是避不开的。
　　三人进入大楼，晚上楼里很冷清，但物业安保一应俱全，大A的电台在四楼，宋亚特意到三楼五楼看了看，都是正规公司，三楼是一二楼商场的仓库，五楼是一家出版公司的图书仓库，无论白天晚上都没什么人在，不虞像家里那样乐器稍微响点就会被举报扰民。
　　两部电梯都是那种带栅栏的老物件，楼内装潢什么的也都有年头了。
　　“新写字楼租金都很贵，没办法。”宋阿生说道。
　　来到四楼，大A的电台是401室，他拿出来转租的那间另有一扇门进入，门上铭牌是401A。
　　“不错不错，这样能规避风险，如果那边出了什么事，法律上和我们不会有纠缠不清的地方。”宋阿生对这一点非常满意。
　　“你觉得这里可以？”宋亚问他。
　　“老板，按你的预算也就这种地方了。”宋阿生实话实说。
　　“唉！”
　　宋亚抬手，正想敲门，突然门从里面被人拉开，库伯第一个冲出来，两人撞了个满怀。
　　“APLUS！咱们下次有机会再聊！”库伯丢下句话，带着他的跟班们闷头往外跑，转瞬间就没了影。
　　“FXXX！”
　　里面传来了大A愤怒的叫喊声，他捂着鼻子，血从手指缝里流出来，和两个跟班一人拿一根棒球棍，追了出来。
　　“嘿！艾斯库珀！别让我再看到你！瘸帮的面子在芝加哥不好使！”
　　他那肥硕的身躯哪追得上，只好推开窗户，冲已经跑到楼外的库伯大声放了几句狠话。
　　“没动枪，不错哦。”宋亚在旁边暗暗给他又加了一分。
　　“APLUS是吧？”
　　大A悻悻回头，看见宋亚，抱怨了起来，“你不是我们GD的自己人吗？刚才怎么不帮我拦住他！”
　　“抱歉。”
　　宋亚耸耸肩，“我没反应过来。”
　　“嗷……”
　　大A捂着鼻子痛苦地弯腰呻吟，他的两位小弟赶紧丢下球棒去找纱布和药水。
　　等他止住血，宋亚也把来龙去脉大致了解清楚了，很简单，大A一向是支持N.W.A的，对反出N.W.A的库伯自然没啥好话，这次库伯自己送上门来，他怎么可能会放过冷嘲热讽的机会。
　　库伯虽然出身高知家庭又受过良好教育，但他在街头饶舌圈混了那么多年，也算是大红大紫过，哪会受一个只在芝加哥城内略有名气的电台DJ的鸟气，果断出手，打了就跑。
　　“嘿！跟我在一起，咱们互相帮助，1+1大于2，懂吗？APLUS，我知道你创作了两首白金单曲，风头正劲，但你也别小看我……”
　　十分钟后，三十岁左右，脏辫配大粗金链的大A跟在宋亚身后，张嘴就是饶舌腔，“在芝加哥，只要我动动嘴，起码能帮你多销十万张唱片，真的，我这人从不瞎吹逼。”
　　“嗯。”
　　宋亚有一搭没一搭地答应着，专心用步数丈量着401A的面积。
　　“录音棚，控制室，办公室……这里还能搞个门厅加前台，正正好。”他按着老乔音乐的布置，心里估算了一下，大小刚好够用。“租金还能再降点吗？”
　　“兄弟，别这样，要不是我输了和前妻的抚养权官司，这里才不会租给别人，你看！”
　　大A指着竖起来放在墙角的台球桌，“以前这么大的地方全是我和兄弟们放松休闲的地方，看……”
　　他又指指另一边墙角的两台大型街机，“你的房租全他妈要赔给那个女人，该死的，我就不该结婚！这段时间她的律师快把我逼疯了。”
　　街机还插着电，宋亚握着摇杆试了试，屏幕里的PAC-MAN开始吃着豆子。
　　他又去大A的电台转了转，没了401A，剩下的401只有一间休息室一间办公室和一间播音室，播音室里除了广播设备就是各种黑胶唱片，桌前勉强能够两到三个人坐着。
　　瞟向宋阿生，“老板，这价格么啥好讲头来。”老头用华语说道。
　　旁边的大A听得一脸茫然。
　　“行吧，就这了。”宋亚伸出拳头，“装修人员会尽快入驻，请你配合。”
　　“嘿！兄弟，这就对了！没问题，都包在我身上！”
　　大A熟练地对好一套复杂的碰拳，然后互相拥抱，扭头朝两个跟班开吹，“放出话去，以后APLUS就是我亲兄弟，大A，A+，都是一家人懂吗？伐木累！”

第六十一章 走上正轨
录音室地址选好，一切都该走上正轨了，在宋阿生的帮助下，宋亚又注册了一个A+版权和资产管理公司，将二手店和致德克勒克的版权和后续版税收益都注入了这家公司，凭借这两个优良资产还有一些合成音发明版权，能很容易从银行贷出钱来，防止资金链断裂。
　　宋亚个人再注入五十万刀给新公司，然后A+音频和A+唱片的先期投入都会从这家新公司借贷，不是子公司，而是作为两家独立公司存在，如果以后它们被玩脱了话，宋亚只要选择破产就能脱身。
　　A+音频贷去十万，除了迪莱的薪水和设备，还要为一位硅谷音频大牛支付他每周末来芝加哥赚外快的顾问费用，以及招募乐手参加合成音制作的雇佣费。另外，这家公司还得拿出真金白银来买宋亚的合成音发明，虽然是左手倒右手，但把账算清楚还是必要的。
　　A+唱片贷去二十万，用来支付401A的房租和录音室装修和设备费用，以及负担新单曲IFeelItComing的制作，这里面包括迪莱和艾尔的报酬，当然，宋亚的签约歌手报酬也不能少。
　　十五万交给股票经纪购下一份投资组合，包括IBM、王安电脑、德州仪器、NSC、英特尔、思科、康柏等一系列硬件制造商，至于软件……现在市场很混乱，很多公司旋起旋灭，宋亚实在不敢涉足。
　　剩下来五万，他投给了莱昂纳多迪卡普里奥（以后以小李子代称，字太多了）明年的两部小成本电影。
　　目前三家公司都没有独立的财务和法务人员，宋亚全包给了宋阿生和古德曼。
　　麻雀虽小五脏俱全，宋阿生找来的华人装修团队干活飞快，迪莱到芝加哥的时候正好完工，虽然有些油漆还未干，但没啥吸入有害物质影响健康的说法，他和艾尔正式开工，搬家公司从仓库里把老乔音乐的旧设备拉来，两人开始指挥工人搭建录音室。
　　公司这玩儿一旦启动，每分每秒都开始烧钱，宋亚除了上学和练歌，每天要花很大时间为各种支出签字。
　　“墙上的吸音材料掉了一块，你让他们赶紧返工。”
　　“什么麦克风支架要三百刀？”
　　“为了一个音效要雇五名专业大提琴手？太贵了，只为采样的话雇业余的就可以。”
　　“我们不会为硅谷那老家伙付酒店按摩账单！”
　　“老乔的旧唱机不能用吗？新款的功能多但是……算了，这钱不省了。”
　　“再定一台雅马哈合成器是吧？你挑个报价最低的。”
　　宋亚正抱着电话一边吐槽一边签字，传来了敲门声，艾尔把海登让了进来。
　　“哇喔，地方不错。”
　　海登一进来就拍着马屁，“门口A+音频和A+唱片那两块牌子设计得也很不错。”
　　宋亚抬头，环顾除了廉价桌椅就一个挂衣架的办公室。
　　“哈哈哈，现在简陋了点，以后会好的。”
　　海登自己动手，搬了把折叠椅坐到了宋亚对面，“单曲制作怎么样了？”他说。
　　“还在早期阶段，你那边呢？纽约各家什么条件？”宋亚问。
　　海登从包里拿出笔记本打开，“SBK，丹尼尔的态度很清楚，让你改唱腔，不能那么MJ，不能让外人以为SBK捧了个学MJ的歌手，他可受不了到时候MJ所在的索尼哥伦比亚媒体机器开动起来的冷嘲热讽。只要你愿意改唱腔，他答应其他条件都可以谈，当然，无论这事你怎么决定，我想你到纽约第一站都要去拜访他。”
　　“那就是没得谈了？”
　　宋亚现在还不愿意改动天启歌曲，如果以后天启多了那到时候再说，而且……“你知道罗伯特的事吗？”他问海登。
　　“什么事？”海登反问。
　　“迪莱跟我说，罗伯特根本就没有被派往马尼拉，丹尼尔把我送回芝加哥后，罗伯特就没事人一样回到了SBK，那儿的人都知道，唯独把我蒙在了鼓里。”他指指海登，“你最好真的不知道。”
　　“我真的不知道。”海登耸耸肩，“这个迪莱，一离开SBK就告密……”
　　他看到宋亚瞪了过来，“我虽然不知道，但也能猜得出来，丹尼尔当上SBK总经理后，想把百代在北美的资源都整合到一起，他又盯上了百代唱片北美总裁的位子，罗伯特……和百代英国总公司那边的关系很好。”
　　“其他公司怎么说？”既然不打算和SBK合作，宋亚也懒得纠结了。
　　“大西洋唱片倒是对唱腔没多大意见，但总裁道格还是坚持之前一年内发专的条件，而且把后续宣传资源又做了降级。”
　　“至于索尼哥伦比亚，摩图拉连给我机会谈的兴趣都没有，还是之前的那句话，如果你的成品或半成品能令他满意，他就帮忙发行，二线歌手资源。”
　　“其他大公司的条件还不如这三家，陆续有些中小公司主动来找我，但……”海登指了指宋亚的办公桌，“你都自立门户了，又何必借助他们呢？”
　　海登的话有道理，宋亚冷静地思考了一番，如果上次能见到库伯，他倒是真有和库伯好好讨教一番利用全米黑人DJ冲榜，然后靠公告牌榜单宣传带货的套路。但库伯一溜烟跑了，现在也进组了，他参演的电影‘街头男孩’定档在明年七月，和米拉八月的重回蓝色珊瑚礁一前一后，都由哥伦比亚影业发行。
　　“只能先录出半成品了，等这首歌的电音伴奏部分有了雏形，我想大唱片公司会为此改观的。”
　　没想到第三首天启歌曲在这个时代那么吃瘪，他现在只能把希望寄托在技术上的新意了。
　　送走海登，继续着繁忙的工作，“YO！”不知道过了多久，艾尔进来，“咱们回家吧。”他说道。
　　宋亚看看时间，已经晚上十一点半了。
　　“好吧。”他和艾尔走出办公室，看到录音室里的灯还亮着，迪莱干劲十足，正在里面整理白天的采样。
　　“你们走吧，我还有一会儿弄完。”
　　迪莱在附近租了间房子，和女朋友都搬了过来，算是扎根芝加哥了。
　　门口，宋亚拾起从门缝里塞进来的几份想当歌手的男女个人简历，随便翻了翻，其中一份黑妹的简历里还附有写真。
　　“WTF！”
　　写真翻到最后一页，两人看到了些辣眼睛的东西，艾尔大叫。
　　宋亚翻个白眼，把简历一股脑丢进碎纸机。
　　艾尔开车，两人拖着疲惫的身子回到家……
　　“Surprise ！”
　　刚打开门，黑暗的屋子突然光明一片，苏茜姨妈抱着小弗雷迪、托尼和‘消音器’、康妮和泰伦，还有艾米丽，一家人把手中的喷射彩条拉响，房里彩条飞舞，桌子上摆着一个大大的蛋糕。
　　墙上的钟正好十二点。
　　他看向身后的艾尔，艾尔一脸奸计得逞地傻乐，拍拍他的肩膀，“生日快乐，APLUS。”
　　“哦对，过十二点就是我这具身体原主人的生日……”

第六十二章 十六岁的第一天
十六岁，对宋亚来说最大的意义就是能开车了，座骑早已选好，福特F150皮卡，7.5升V8引擎那款，完全体的吞油怪兽。
　　车和牌子他并不喜欢，家里之前的那辆二手福特皮卡还经常坏，但在黄石公园米拉的CK广告营地里，他见识到了这款车的作用，货斗装大量设备的同时后面还能拉上个硕大的拖挂式房车飞驰，小摄影团队小唱片公司拿它来跑外景跑宣传非常好用。
　　海登在底特律干了很久的汽车销售，打个电话还能有点折扣，购车款走A+唱片的账，如果以后有宣传活动的话正好用上。
　　趁着中午，宋亚拿学校的公用电话预约了考驾照的时间。
　　“嗨……”
　　放下话筒，一位女同学突然出现在他面前，“生日快乐，大作曲家。”
　　“大……”
　　自从上次被AK叫破，APLUS的名号在学校里渐渐不是秘密，宋亚摇头失笑，“过奖了，你怎么知道我今天生日？”
　　“我经常负责组织社团活动，在学校花名册上看到的。”女孩有些紧张，白皙的面孔微微泛红，双手端在腰间，手指不停互相揉捏着，“你不会嫌我太多事吧？”
　　“不会，怎么说？”
　　宋亚百分百肯定面前这位白人女孩对自己有意思，这所学校虽然黑白学生都有，但这些家境不错的白人学生们普遍对黑人同学有点潜在的隔离倾向，虽然不会表现在明面上。作风也比以前的那所公立中学保守很多，看来今天对方鼓起了相当的勇气，主动开口。
　　他抬头往四周看了一圈，附近没有女孩们的小集体，看样子是她偷偷的单独行动。
　　“呃……”
　　女孩更紧张了，身体微微发抖，“我想，你也许会办个生日趴体，听说你们音乐圈的人经常会……会举办各种趴体。”
　　这还真没有，宋亚的华国灵魂注定了他不会是个米式趴体生物，“没有，我最近太忙了，而且，我家住高层公寓，如果办趴体的话会被邻居投诉的。”
　　“哦，这样啊。”女孩词穷。
　　宋亚再次上上下下打量了一番眼前的女孩，金发，长相中上，精心化化妆还能更漂亮，肤色洁白，腿很长，……轻声细语，容易害羞，既然能经常参加社团活动，那成绩肯定也很不错，嗯，典型的白人中产家庭乖乖女。
　　“要不……”他有点意动。
　　‘滴滴滴……’这时候口袋里的呼机响了，拿起来一看，是米拉的电话。
　　“要不什么？”女孩撩动长发，语调有点雀跃。
　　“呃，还是算了，我最近真的很忙。”宋亚再次拿起话筒，朝她示意。
　　目送女孩失望地离开，拨通米拉的电话。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”米拉的歌声在那边响起。
　　“谢谢。”
　　米拉得意地嚷着：“惊不惊喜！？是不是只有我记得你的生日哈！”
　　“亲爱的，昨晚上他们就给我过过生日了。”宋亚拿话打击她。
　　“昨晚！？”
　　米拉沉默了一会，然后尖叫：“天哪！我忘了计算时区！”
　　“哈哈哈！”宋亚大笑。
　　“我是不是很蠢？”米拉有些失落。
　　“也没有啦……”
　　两人又聊了一些近况，“这里景色很美，也许，你可以抽时间过来看看我，我想你了。”米拉撒起了娇，“这里也没有讨厌的狗仔。”
　　“我找机会吧。”宋亚记得米拉的生日在十二月份，也许到时候可以给她一个惊喜。
　　下午，宋亚练完壁球，揉着酸痛的肩膀走出学校，‘消音器’开着那辆拉风的雪佛兰敞篷早在门口等着了，托尼、艾尔和迪莱三个挤在后座。
　　“上来吧我亲爱的好弟弟，带你去见识一下成年人的世界！”托尼兴奋地直搓手。
　　“拜托，我这也才十六岁。”宋亚无奈地坐进前座。
　　“你看上去怎么也得二十岁起！”迪莱的一句话引来笑点奇低的另三人疯狂怪笑。
　　“你是不是又长高了？”托尼伸手在他头发上乱摸，“我感觉你更高更壮了，有一米八了吗？”
　　“一米八二。”
　　宋亚躲开他的手，“最近我在练壁球。”
　　“壁球！？哈哈哈哈！”几个人又莫名笑做一团。
　　宋亚翻个白眼。
　　‘消音器’发动汽车，笔直朝南城开去。
　　“你们这么闲？不是要跟小洛瑞和老乔去本子国吗？”宋亚趁机问道。
　　“过两天就走。”托尼回答，“听说二手店会被授权给那边的歌手演唱，有日文版，华文版什么的。”
　　“是吗？”宋亚倒没想到这个，“直接听你们的版本不就好了吗？”
　　“亚洲人还是喜欢听自己语言的歌曲。”迪莱给他解释，“SBK属于百代，而百代在亚洲的能量很大。”
　　‘消音器’把车停在了一家脱舞酒吧门外。
　　“OMG！”
　　宋亚猜出他们想干什么了，头开始痛了，赖在座位上不想起来，“再说一遍，我才十六岁，进这里起码要二十一！”
　　“你别装了。”
　　托尼硬把他拽出了车子，几个人前呼后拥，走到酒吧门口。
　　一个强壮的黑人门卫和托尼碰碰拳头，“小洛瑞没来吗？”
　　“今天是我弟弟的专场！”
　　托尼带头走进酒吧里，“这轮酒我请了！”他进门就一嗓子。
　　五、六点钟，酒吧里面的人不多，大部分客人是有点年纪的老头，听到他这话高兴地抬起手里的酒杯，朝托尼表示感谢。
　　“钱，钱……”托尼又朝‘消音器’连声催促。
　　‘消音器’从怀里掏出一大把一刀面额的钞票。
　　托尼走到酒吧中心的小舞台前，朝正像树懒一样靠在钢管上磨洋工的女郎一扬手，钞票漫天散开。
　　浓妆艳抹的白人女郎朝他抛个媚眼，把身上的外套脱下，开始卖力表演起来，老头们纷纷换位子，扑到了她面前的吧台上。
　　“这是我弟弟！”
　　托尼把宋亚搂着向客人们大声介绍，“APLUS听过没？二手店就是这小子写的！”
　　老头们反应平淡，倒是酒吧里的女侍应们眼睛都亮了。
　　“跟我来。”托尼轻车熟路，把宋亚拉进最里面的阴影处，一人一张沙发坐好。
　　一位墨西哥裔面孔的男侍应带来几位女郎，黑白高矮胖瘦一应俱全。
　　“给他最好的！”托尼指给宋亚一位白人女郎，“他喜欢白的，我知道。”然后豪气地拍着巴掌，“酒！酒！酒在哪里！？”
　　那位女郎款款走到宋亚身前，一屁股坐到了他的腿上，“男孩，没来过吗？”
　　“他是个雏！哈哈哈！”托尼怪叫，“给他最好的服务！”他又拿出些钞票。
　　宋亚被闷得有些喘不过气，身子直往后缩。
　　第二天清晨，宋亚醒来，看看左右，托尼、‘消音器’、艾尔和迪莱还东倒西歪地睡着，面前桌子上各种牌子的空酒瓶无数。
　　他揉揉太阳穴缓解宿醉后的头痛，又检查了下裤子拉链，还好，忍住了没荒唐，被这种地方的女人染上什么病一辈子就完了。
　　“先生。”
　　一名侍应递来账单。
　　宋亚看着一千三的数字，倒吸一口凉气，又看看还在打呼的托尼，只好取出支票本，“支票收吗？”
　　“可以的，先生，但你们不能马上离开，我们要验一验。”侍应礼貌地答道。
　　“好吧。”宋亚签好支票，递给对方，“托尼经常来吗？”
　　“是的，先生，不过都是洛瑞先生付账。洛瑞先生很慷慨的，一次消费都在两千左右。”

第六十三章 录音棚歌手
You'vebeenscaredoflove
　　Andwhatitdidtoyou
　　Youdon'thavetorun
　　Iknowwhatyou've咳咳……停一下，我喝口水。
　　托尼他们去了本子，迪莱的合成音也准备得凑合，还有许多未攻克的难点只能慢慢来。
　　海登来电话说等再过一个月的感恩节前后到明年二月，是大小唱片奖项的颁奖季，到时候各唱片公司高层会非常忙，最好能在感恩节之前把半成品搞定。
　　既然如此，宋亚也不准备再拖了，正式进驻录音棚。
　　很快，他发现了这具身体的缺点，嗓子本钱是不错，但多年专精小号加上疏于演唱练习，这辈子已经几乎没有可能跻身顶尖歌手之列了。米国所有的顶尖歌手几乎是从小就开始接受声乐练习，家学渊源的不算，哪怕出身草根，最迟到十二、三岁就能在合唱团或者唱诗班表现出明显超出同龄人的潜质，被发掘后，天赋、努力和运气缺一不可，最后才有可能走到金字塔尖。
　　他一已无法回到过去打底子，二还得分心学业和生意，即使这段时间见缝插针地努力练习，但还是远远不够。
　　当他真正试图复刻原唱的高度之时，前面录制demo和练习时没感觉到的问题全出现了，处理颤音等各种微小细节时丢三落四，歌曲后半段开始明显的气息不稳，偶尔会不自觉地吞掉单词末尾的Z、K等音节……
　　还有像刚才一样碰到稍微难点的地方就打顿，只能赶紧喝水，掩饰尴尬。
　　原唱是个金字塔尖的歌手，他现在能确认，即便这首天启歌曲乍看上去不很难。
　　“好吧，我们休息一下。”调音台前的迪莱关掉伴奏，“一分钟可以吗？”
　　“我感觉你这样不行APLUS……”
　　艾尔的声音传过来，他说话要直接得多，“要不一句句录吧？瑕疵可以通过后期修音解决。”
　　“那样的话，以后出现场怎么办？”迪莱问道。
　　艾尔出着主意，“感觉唱不上的音就躲掉，忘词了就把麦克风指向台下，气息不稳就擦汗，观众会以为你只是累了，不重要的现场还可以对口型。”
　　“那是成名已久或者自我放弃的歌手才会干的事！”
　　迪莱非常不赞同，“这是APLUS的第一首歌，如果第一炮都打不响，给外界贴上录音棚歌手（对出录音棚真唱就翻车的歌手的贬称）的标签，他以后就完了。”
　　“emmmm……”
　　宋亚可不认为自己会完，他冷静地考虑了下，原唱虽然是个顶尖歌手，但后期处理的痕迹也比比皆是，没道理自己作为抄袭方还能妄想青出于蓝而胜于蓝，“其实一句句录也没什么的吧？我这首歌的重点本来就在电音，后期用电音修饰的地方很多，以后出现场，再怎么样也没法复刻成品的效果，所以……”
　　“你是老板你说了算。”迪莱没声好气地回道。
　　“先一句句录吧。”宋亚做出决定，“边录边练，现在首要任务就是弄出一个半成品出来，我好拿去纽约。”
　　录音继续，一句句录的话进度就陡然加快了，每录完一句，宋亚就会和他们交流后期处理上的问题。
　　“修吧，这句我老是唱不好。”
　　“这些尾音要带点电流声。”
　　“这两句转成电子音，我要类似星球大战里R2那种机器人说话的效果。”
　　“这两句也要转，不过要有些变化……”
　　大概保持两天一小节的进度，十几天后，在芝加哥本地的一个专业混音棚里，半成品版本的Ifeelitcoming出炉了。
　　“哇哦……”海登听完，“和上次的demo感觉完全不同了，虽然还是很MJ。”
　　“去掉蓝调腔多了电音的MJ……”
　　迪莱咕哝着，他还是很担心宋亚的现场，“千万不能停止练习APLUS。”
　　“放心吧，我向来自我要求很高。”宋亚安抚他，“所以……没问题？”
　　迪莱点点头。
　　“我觉得不错。”艾尔说道。
　　“挺好的，虽然我不是很懂，但也能感觉到有非常的大新意和进步。”海登照例恭维。
　　第二天，宋亚带着海登、艾尔和宋阿生到达纽约。
　　四人进入SBK总部，宋亚先独自拜访丹尼尔。
　　这次的丹尼尔缄默许多，以前，宋亚最怕丹尼尔对自己长篇大论，总是要提起精神生怕被他忽悠，现在又觉得话不多的丹尼尔更糟糕，因为这意味着自己对他失去了价值。
　　“给你。”
　　丹尼尔先递给他一张门票，是明年一月份举办的33届格莱美颁奖典礼的入场券。
　　“哇哦……难道我有机会……”宋亚暗喜。
　　“别想了，百分之九十九没机会，米拉、小洛瑞和你，都没机会。”丹尼尔当头一瓢冷水。
　　“那？”
　　“积分，还记得吗？你去一次，就能攒点积分，以后说不定会有积分攒够的那天……”丹尼尔说道，“你如果不去，不但拿不到积分，还会在评委会那扣印象分。”
　　“得，我去。”宋亚把门票小心收好，又将Ifeelitcoming的半成品唱片交给对方。
　　丹尼尔静静听完这首四分多钟的歌曲，然后摘下耳机，“两年？”他吐出两个词。
　　“我不想限定发专时间丹尼尔。”宋亚也把自己底线交了。
　　丹尼尔耸耸肩，没有说话，非常的心不在焉。
　　宋亚很失望，把来之前打算跟丹尼尔就罗伯特的事好好说道说道的念头也熄了，两张多白金单曲的默契合作，看来没能在丹尼尔心中攒够积分。
　　接下来就是纯生意了，这次带宋阿生过来，就是为了结清致德克勒克前一百万张销量的分成。
　　SBK给出的均价是六块半，宋亚词曲版税百分之十二加制作人分成百分之三，能从一百万张销量里面分得九十七万五千。
　　二手店还在缓慢往三百万张销量迈进，随着十二月份洛瑞二世专辑再次开售，估计单曲销售速度还将放缓。
　　致德克勒克两百万张估计有了，具体数额未定，不过比二手店好的一点就是在欧洲的销售势头很不错，二手店那种说唱音乐欧洲人不喜欢，致德克勒克则好像很对欧洲人的胃口。
　　宋亚并没有让宋阿生逼迫SBK结账，但这次也不算SBK主动释放好意，而是因为米拉那边的催促。
　　随着宋阿生等财务人员陆续到场，一位高大的四十岁白人男性阔步走了进来。
　　“哈喽，丹尼尔！”
　　他嗓门洪亮，带着点毛子口音，身穿名贵的浅色定制西服，一进门就伸出手，笔直往丹尼尔走去。
　　相貌上……嗯，应该就是米拉的父亲没错了，那位在洛杉矶搞投资公司差点破产的乔沃维奇先生。

第六十四章 技术控
“丹尼尔，考虑得怎么样？现在的世界形势还不够明显吗？CCCP快完了！你知道，我的父亲是二毛军界大佬，虽然后来败落了，但他还有很多门生故旧占据高位，只要我杀回基辅……”
　　乔沃维奇先生一开口就是世界风云，那咋呼劲连忽悠高手丹尼尔都遭不住，“我不太懂世界政治，你和APLUS多聊聊吧。”丹尼尔对宋亚一指，祸水东引。
　　“你就是APLUS？”
　　乔沃维奇先生扭回头，上上下下打量着宋亚，面色不善。
　　“你好，岳……呃，乔沃维奇先生，我们电话里聊过。”宋亚只好伸出手。
　　“哼哼。”
　　乔沃维奇先生一把将他的手攥住，暗暗使劲，“你和海登还有那个经纪人都离我女儿远点，你个黑葛朗台。”
　　“葛朗……什么？”
　　宋亚一时没听明白这句文绉绉的暗喻，先前在电话里已明确拒绝了他的投资要求，然后还让海登联合米拉经纪人防范这对父母染指米拉的收入，看来已经被他记恨上了。
　　“伊港侬是吝啬鬼，老板。”宋阿生用华语解释。
　　“我那是为米拉好。”宋亚不屑撇嘴，把手抽出来，一看，被对方捏到的地方全发白了。
　　“世界上对她最好的只有父母！”
　　乔沃维奇先生直甩手，宋亚的手劲也不小。
　　懒得跟这家伙多废话，结算完收入，宋亚便告辞离开，留宋阿生在SBK处理后续事宜，他找到外面的海登和艾尔，直接去拜访下一个合作目标，大西洋唱片。
　　与SBK在百代北美区的地位类似，大西洋唱片在华纳唱片各家厂牌里也属于领头羊一般的存在，总裁道格莫里斯是位面容和善的五十岁白人。
　　他对待宋亚比丹尼尔要慎重许多，先在一间小放映厅里，和几位高管一起听完了Ifeelitcoming，进行了简单的商讨后，才请宋亚和海登进去。
　　几位高管有白有黑，果如传言所说，大西洋唱片对黑人群体非常包容。
　　但这却不一定是好事，“看呐，我猜的没错吧？果然是个白闪闪的家伙。”高管里有位黑人老头一看到宋亚，立刻阴阳怪气地喊道。
　　得，混血受白人歧视还要受黑人的不待见。
　　道格笑着朝宋亚招手，“过来，男孩，这边坐。”
　　宋亚过去坐下。
　　黑人老头又对海登起了意见，“雇白经纪人，泡白妞，这小子不是自己人，之前的传言果然没错。”
　　“呃，那是个误会，上次在SBK的试音……”宋亚忍住气，想把上次试音淘汰黑人女孩的事解释清楚。
　　“闭嘴，史蒂文。”
　　那位叫史蒂文的黑人老头还想反驳，被道格果断制止，“别理那老家伙，我喜欢你那首二手店，我们都很喜欢，史蒂文也喜欢，是不是史蒂文？”
　　“二手店不错。”
　　史蒂文倒是很就事论事，“致德克勒克……风格开始偏了，但歌词内容我们黑人都很喜欢，但是这首Ifeelitcoming……”他冲角落里的唱机努努嘴，“越走越偏，用那么多电音是什么鬼？而且还学MJ，唱得也不好。要知道，几十年前的歌手除了出唱片，主业是在各地表演，百老汇啊洛杉矶啊拉斯维加斯……唱功好还得够努力够坚持，这年月不行了，歌手把自己当贵族似的一个比一个难伺候，但是一线歌手好歹还能把曲子唱得一咏三叹。APLUS你呢？电音变声，后期修音，到听众耳朵里全他妈是假的。”
　　“呃……”宋亚无言以对。
　　“时代在进步史蒂夫。”道格替宋亚缓颊，“别理这个老脑筋。”他指指自己脑门。
　　史蒂夫咕哝了几句不知道什么，闭上了嘴。
　　道格开出的条件和丹尼尔类似，硬性规定两年内发专，提供后期制作上的帮助，宣传上比照二线歌手，可以说很有诚意了。
　　“我们再考虑考虑，尽快给你答复。”
　　宋亚和海登告辞出来，外面的艾尔神秘兮兮凑近，小声报告，“我刚才在楼里看到巴勃罗了。”
　　“你没看错？”宋亚第一反应巴勃罗是来找自己的，但转念一想又不可能。
　　“没看错，我怎么可能不认得他。”艾尔说道。
　　“看来巴勃罗为小洛瑞找的下家很有可能就是大西洋唱片。”
　　海登分析道：“在老乔和SBK合作之前，巴勃罗就和华纳唱片搭上过线，而大西洋唱片又属于华纳旗下，对黑人歌手还很照顾。”
　　“既然如此，那这家也不考虑了。”
　　宋亚可不想大老远来纽约兜个圈子又要和小洛瑞共事，“下一站是索尼哥伦比亚对吧？”
　　“呃……”
　　海登说道：“汤米摩图拉很忙，所以我们这次估计见不到他。”
　　“唉！去试试吧。”
　　半小时后，三人走入哥伦比亚唱片三十多层的黑色大厦，在一间小会客室里见到了一位男性制作人，也是业内知名编曲家华特·阿法纳吉夫，他和乔沃维奇先生一样是毛裔白人，不过他来自大毛，而乔沃维奇先生来自二毛。
　　他倒是对Ifeelitcoming评价很高，“不错，很有新意，编曲什么的完成度都很高。”
　　他摘下耳机，“APLUS，汤米特意跟我交待过你的事，条件维持不变，你来，单曲发行和宣传比照二线歌手，不限制发专时间，但还是得签一个发专合同，你的首专及其发行之前的所有歌曲，都必须由哥伦比亚唱片发行。”
　　看样子，这个条件是能拿到最好的了，“后期方面……”宋亚还想争取一下，“阿法纳吉夫先生，你知道的，A+唱片技术实力不足。”
　　“叫我华特就行。”
　　对方继续说道：“我们可以提供设备和场地，在不影响我们自己人正常使用的情况下，请注意，不影响其他歌手的正常使用就意味着你连录音时间都无法确定，其他歌手白天用录音室，你就得晚上干活，歌手突然想录音，你就得把录音室让出来，这一般是三线甚至更低的无名小歌手待遇。至于后期，我会让我的人给予你力所能及的帮助，但这是个口头约定，而且A+唱片得为我们后期人员的工作支付相应报酬。”
　　“这也太……”海登表达着不满。
　　华特摇了摇头，“抱歉，我的权限只有这些。”
　　“好吧，我们再考虑考虑。”宋亚起身告辞。
　　“APLUS。”
　　华特把他们送到楼下，突然开口，“就我个人而言，某种时候，口头约定会比白纸黑字的合同条款更好用。”
　　“呃……”宋亚有点拿不准他的弦外之音，“华特，你就明说了吧，我还是个高中生，前不久才过完十六岁生日。”
　　“好吧。”
　　华特想了想，也不绕弯子了，“我是个技术控，喜欢新东西，APLUS，我希望你来，但我改变不了什么，更影响不了摩图拉。不过，如果你加入哥伦比亚，我会尽量给你提供帮助的，在我权限以内。”
　　他不好意思地苦笑，“当然，我在这儿人微言轻，也希望你有心理准备。”

第六十五章 人微言轻
“所以，你打算即让声音更清晰，穿透力更强，但又想某些部分给听众一种来自远端的感觉是吗？”
　　华特的小办公室，他带着手下们正和宋亚商讨技术问题，一位哥伦比亚唱片的律师和海登坐在另一角，小声地闲聊着。
　　“大概是这样，该怎么形容呢?嗯……就像……就像我和听众之间有一层薄雾，你明白我的意思吧？”
　　宋亚尽可能地把原唱带给他的感受描述精确。
　　“我懂，我懂。”华特看了眼他身边的混音大牛。
　　“先用铁笼试试咯。”混音大牛耸耸肩。
　　“帮我查查凯莉小姐的行程。”华特马上抄起电话，说了一句。
　　‘滋滋……’房间里的传真机开始工作，一张张合同被吐了出来。
　　宋亚从艾尔手里接过，仔细翻看，古德曼审过的合同被修改了很多地方，大部分都是细枝末节，但有句‘首单及首专发行之前所有创作的歌曲’中的‘创作’被涂改成了‘主唱’，这样自己的责任范围被大大缩小了。
　　“不应该啊，我怎么之前没注意到这个，还好有古德曼，否则首专发行之前我都没法给别家唱片公司写歌了……”
　　他瞥了眼正走向自己的对方律师，把合同递给了他。
　　“不错。”
　　这位律师看完修改过的版本，没有丝毫陷阱被戳穿的尴尬，手指轻弹了弹合同，“可以，我会按这个把正式文本打印出来。”
　　等他离开房间，电话铃又响了，华特接起来嗯了几声，然后对宋亚说道：“正好，铁笼有三天空闲时间，凯莉做宣传去了。”
　　“哇喔，所以我会用玛利亚凯莉的录音室是吗？”
　　宋亚听出来了华特的意思，玛利亚凯莉首专的其中四首单曲有轮番夺得公告牌榜单冠军的气势，是目前全米蹿升速度最快的女歌手，也是公认的DIVA接班人，想想之前和她在底特律第一次见面时，对方还是个新人，这才几个月时间……
　　索尼哥伦比亚如此力捧，还有和总裁摩图拉的暧昧关系，她用的录音室毫无疑问一定是世界顶级的。
　　“只有三天，你得抓紧时间，最好今晚就开始。”华特提醒道。
　　“无论如何还是谢谢你，华特。”
　　两边又沟通了许多技术问题，主要是由宋亚提要求，对方大牛勾勒实现的途径，不知不觉几个小时过去，律师把合同文本送了过来，上面已经有摩图拉签好的字。
　　“原来摩图拉在这栋大楼里……”
　　看样子自己对摩图拉来说还是个小角色，宋亚再次仔细检查了一遍所有文本，才在上面签下名字。
　　无期限要求的首专，算是卖给哥伦比亚了，就Ifeelitcoming这张首单来说，制作方A+唱片和宋亚这个词曲作者兼主唱兼制作人一共能分得百分之七十，发行方索尼哥伦比亚唱片分百分之三十，很标准的发行合同。当然，宋亚还得负担华特那些大牛手下临时帮忙的酬劳，还有借用索尼哥伦比亚唱片设备的租赁费用，以及一些其他杂项成本。
　　“合作愉快。”在场诸人纷纷握手致意。
　　“这就是人微言轻哈？”海登私下和宋亚笑道。
　　“也许索尼哥伦比亚对人微言轻的定义不同吧。”宋亚也笑了。
　　晚上，宋亚站到了代号‘铁笼’的录音室……下面。
　　他走进一个很宽大的旧式栅栏电梯，不是索尼哥伦比亚换不起新式电梯，而是特意做成旧式模样，就是为了符合‘铁笼’的整体格调而不惜工本，非常的财大气粗。
　　被电梯带到上一层，果然不愧铁笼之名，半圆形的录音棚非常小，站进去就有一种被关在笼子里的感觉，据华特所说，这是特意根据玛丽亚凯莉的声音特点设计的。
　　因为小，除了麦克风，和外面控制室相望的玻璃后面只有一张长条型桌子，上面摆了些小物品，除此之外别无它物。
　　宋亚随手拿起白瓷口杯旁的一本日历，上面除了手写的行程，还有些自我鼓励的大写单词。
　　“不要动任何凯莉小姐的个人物品APLUS！”华特在外面警告。
　　“呃，好的。”宋亚把日历放下。
　　外面以仿木浅黄为主色调的控制室则非常大，靠墙的沙发都没了存在感，整间屋子靠录音棚一侧摆满了各种设备，除了能叫上名的一些顶级牌子，还有很多就干脆是个光溜溜的金属箱体，上面贴着各自的名称标签，有些是各家公司还未公开上市的设备，有些干脆是索尼哥伦比亚技术团队自己做的。
　　大牛们调试好设备，“开始吧。”华特命令道。
　　宋亚开了开嗓子，然后录了一小节。
　　出到控制室，带上耳机听了听，果然很不一样，铁笼恰到好处的回声设计使成品有一种排山倒海般的声压效果。
　　“然后我们按照之前的想法……”那边的混音大牛再播放了另一个经过初步后期处理的版本。
　　“哇喔……”宋亚发现原唱里那种薄雾一般的感觉重现了。
　　宋亚提了几个意见，进去再录，然后出来和华特他们头脑风暴一番，然后再修改……渐渐地，完成任务的大牛们陆续结束工作，控制室里人越来越少。
　　“就这样吧。”华特看了眼风尘仆仆背着包进门的迪莱，“你满意的话就可以这么录下去。”
　　宋亚看看墙上的钟已指向了凌晨五点，“我很满意，谢了，华特。”
　　华特拍拍已趴在调音台前睡着的留守工作人员的背，“设备操作上有什么问题问他，三天，记住，只有三天。”
　　“我明白。”
　　宋亚把他送出门，回来对迪莱说道：“咱们继续。”
　　“你还撑得住吗？”迪莱把包放到躺在沙发上打呼的艾尔旁边。
　　“我今年十六岁迪莱。”宋亚笑着按下呼叫器，要了点吃的和咖啡，“你刚也听到了，我们只有三天时间。”
　　三天后，拢共只睡了几个小时的宋亚终于得到了想要的版本，在沙发上香甜睡去，迪莱会把所有母带拿去做最后的混音和剪辑。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊，他听到门外艾尔和一个女人的争吵声。
　　“这是我的录音室！我要进去！”
　　“我不管他是什么APLUS！谁也不许用我的录音室！”
　　“我不Care，Idon’tknowhim！”
　　门被推开，宋亚看见家常穿着的玛利亚凯莉气呼呼地进来，华特一脸尴尬地跟在后面，“三天……”他指指腕上的手表。
　　“该死，我睡过头了。”宋亚懊恼地爬起来，不知怎么地，看见玛利亚凯莉那生气的样子又难以自抑地大笑开了。
　　“是你！你又笑！”玛丽亚凯莉认出了他，快被气哭了，冲上前用手像赶苍蝇一样在宋亚身上拍打，“你又笑我！你又笑我！不许笑！”
　　“我道歉，我道歉！我不笑了……”宋亚咧着嘴把自己的东西胡乱卷起，被她赶出了门。
　　门再次被关上前，“汤米！华特他……”她已经拨通手机开始告状了。

第六十六章 聚餐
“所以，APLUS，你的单曲定在十二月末发售是吗？”
　　玛利亚凯莉咀嚼完嘴里的蔬菜沙拉，又惬意地品了口红酒，出言问道。
　　“耶，目前是这么计划的，如果MV拍摄顺利的话。”
　　宋亚回答，自从上次‘铁笼冲突’事件发生后，他赶紧展开了危机公关，十来天的时间，已经和对方发展成能经常聚餐的好朋友了，无话不谈的那种。
　　至于诀窍嘛，很简单，玛利亚凯莉虽然大他五岁，但其实是个非常单纯的女孩，而且是个歌痴，脑子里除了演唱就是演唱，只要从以这个话题为突破口，很容易就能聊上，比如现在。
　　“Ifeelitcoming……Ifeelitcoming。”
　　她即兴唱了两句，平心而论，功底比最近非常刻苦的宋亚强一百倍，真真如大西洋唱片的那位史蒂夫所言，短短几个单词被她的花腔表现得一咏三叹，和宋亚录出来的效果完全是两种风格。
　　“Bravo！Bravo！”宋亚轻轻鼓掌，大肆恭维。
　　在座的其他三位白人男性也只能随着他拍手，除了华特，另两人是她下一张专辑的制作人及作曲大卫·科尔和罗伯托·克莱维尔。按理说他们仨加上宋亚，都是能谱曲能制作的音乐圈高层人士，不必如此对一位女歌手如此殷勤，但可别忘了她的另一个身份，索尼哥伦比亚总裁的女朋友，好歹能算他们的半个老板娘了。
　　“哼哼。”她得意洋洋地端起杯子又喝了一大口。
　　“你的嗓子，凯莉小姐。”比较耿直的华特出面做恶人。
　　“知道啦知道啦，这杯喝完就不喝了。”
　　她放下杯子，忽然想到什么噗呲一下笑了起来，“刚才实在太好笑了，枪花（GunsN'Roses，摇滚乐队）的那个Slash（枪花乐队吉他手），领奖的时候一直在FXXX这个FXXX那个，AMA的人脸都绿了。”
　　几人刚刚参加完AMA（全美音乐大奖）颁奖典礼，Slash领奖时喝得醉醺醺地不停讲着脏话，把主办方搞得非常难堪，直接把全米直播的音频给掐了。
　　“当红摇滚明星，都一个鸟样。”大卫科尔满脸不屑地撇撇嘴，“还有邦乔维（另一支摇滚乐队），他们的个人生活都一团糟。”
　　“这次我们颗粒未收噢。”玛丽亚凯莉撩撩头发，装作不经意地说道。
　　“AMA的评选方式不够专业（按听众喜好），格莱美（由专业人士评选）你有机会。”华特赶紧哄她。
　　她立刻开心了，“真的吗？真的有机会吗？”
　　“机会很大，你完全够格拿最佳新人，最佳流行女歌手也不是不可能，我们有汤米。”罗伯托克莱维尔说道。
　　“耶，摩图拉先生无所不能。”
　　宋亚不放过任何拍马屁的机会，即使目标人物并不在场，他举起酒杯，“我们敬摩图拉先生。”又朝玛利亚凯莉示意，“也敬你，凯莉小姐。”
　　大家叮叮当当碰杯喝了一轮，华特笑道：“APLUS，你这套在哪学的，你不是芝加哥贫民区出来的孩子吗？”
　　“我是另类，我品学兼优，还经常参加平权活动。”宋亚当然也不会忘记吹嘘自己，“几个月前我还去了趟南非，和曼德拉先生合过影。”
　　“男孩你很不错。”
　　能坐在一起聚餐，大家互相之间自然很欣赏，大卫科尔夸道：“你的那首致德克勒克，就是写南非的事对吗？”
　　“丹尼尔在那首歌上碰瓷南非政府的营销手法也是一绝。”华特则夸起了对头。
　　“咳咳。”罗伯托克莱维尔干咳了两声，把话题转到了宋亚的MV拍摄上，“Ifeelitcoming的MV拍摄计划我看了，有必要那么朴素吗？不用替我们哥伦比亚省钱。”
　　这个年代拍MV只是歌曲的宣传手段，花销由发行方负责。
　　宋亚自然不会说原版就是如此，“我个人不太喜欢那种大肆铺张的MV，致德克勒克那支MV也是我的主意，摄像机跟着米拉一路走一路拍，把歌听完就算，反响也还不错。”
　　“也是一种理念，不过不要对媒体说这种话，免得被他们过度发挥，暗示你意有所指。”华特提醒道。
　　“呃……我明白了，谢谢你，华特。”
　　MJ兄妹一直都走大制作MV的路子，而MJ是哥伦比亚唱片头牌中的头牌，宋亚明白过来，自己这话确实容易遭到媒体的‘自由’解读。
　　罗伯托克莱维尔问道：“女主角呢？确定了吗？”
　　“没有呢。”宋亚看向玛丽亚凯莉，“凯莉小姐愿意做我MV的女主角吗？你是我朋友里最美的女人……”
　　“哈哈哈……谢谢。”对方被哄得很开心。
　　“凯莉小姐不行，List（私底下按明星大牌程度分等级的叫法，弯弯有个词叫咖位，一个意思）不对。”
　　华特生怕玛利亚凯莉一高兴答应下来，“APLUS你找个C-List或以下的年轻女歌手或者演员就行，模特的话可以提高到B-List。”
　　“你们有什么推荐吗？”米拉是SBK的人，没法参演哥伦比亚的MV，宋亚可不想重犯上次举办试音各种得罪人的错误了。
　　“我们南美分公司正在推一位拉丁语少女歌手，叫夏奇拉。”
　　罗伯托克莱维尔提了一个名字，看来他主动挑起这个话题是有目地的。
　　“夏奇拉不行吧？”华特质疑道，“APLUS这首歌带点小颜色，夏奇拉才十四岁，还未成年。”
　　“也是。”罗伯托克莱维尔接受了华特的说法。
　　四个男人互相交换了下眼神，都没有合适的人选了，看来哥伦比亚高管的男女关系比SBK简单得多。
　　“APLUS你自己定吧。”罗伯托克莱维尔说道：“需要我们为你搞一场试镜吗？”
　　“我可不想再得罪一大票经纪人。”
　　宋亚可不想再惹麻烦，赶紧拒绝，看到在场几人不理解的眼神，反应过来对方可能没关心过SBK内部的事，于是把上次试音时的困境再描述了一遍。
　　“这种事在纽约难免，只要有生意做，那些经纪人会重新围上来的。”大卫科尔笑道：“既然你怕和他们打交道，就赶紧把女主角定下来吧，一个低成本MV而已。”
　　结束聚餐，几人离开这家高级法式餐厅，各自回家。
　　玛利亚凯莉现在已经是A-List配置了，保镖和助理们前呼后拥地从餐厅后门先行离开。
　　宋亚回到酒店，想起了那位南非遇到的女孩，可惜她和她的经纪人一直没主动联系自己，然后当时又忘了要她们的联系方式，线索完全中断了。
　　稍作考虑，他拿起电话，打给了海登。
　　“纽约黑人音乐圈不是对你有意见吗？这次用个他们的人不就正好能修补修补关系？”海登提了个非常好的主意。
　　“也是啊，可我找谁呢？”纽约黑人音乐圈可没个大佬之类的人物，宋亚犯起了愁。
　　非常巧，正在瞌睡就有人送枕头，大西洋唱片的那位黑人高管史蒂夫的电话打到了酒店。

第六十七章 中间人
史蒂文当然不知道宋亚要招MV女主角，他是为另一件事来电的。
　　“你认识小洛瑞的对吧？”史蒂文好像很着急，“能帮我联系到他的经纪人吗？现在！”
　　“巴勃罗？”
　　宋亚心说你们不早就暗地里在勾肩搭背吗？怎么还需要我联系？
　　“是的，巴勃罗，他的手机打不通，你能通过其他人联系到他吗？他人应该在纽约。在这之前，我先跟你说下事情的严重性，晚上七点半，小洛瑞和他的人，在纽约一间夜店把我老友的儿子打了。现在，快凌晨一点，我老友的儿子和他的伙伴们正满纽约找小洛瑞报仇，他们带着枪！”
　　史蒂文语气非常严肃，“联系上巴勃罗就让他马上给我致电。”
　　宋亚想到托尼的安危，感觉有点操蛋，但又不能置之不理，“好吧，我会想办法联系上他的，你那边也让你老友约束一下他儿子啊！”
　　“唉！老琼斯管得住他儿子还用我这么大晚上的四处找人吗？”史蒂文挂上了电话。
　　宋亚赶紧拨巴勃罗的手机，无法接通，然后又打小洛瑞的，手机开着但无人接听，只能把托尼、AK、‘消音器’的呼机乱呼一通。
　　焦急地等了十几分钟没人回电话，想着找老乔，又怕电话打出去占线影响托尼回电，正纠结着，电话铃响了。
　　“我亲爱的弟弟，你怎么了？连环CALL我们？”托尼醉醺醺的声音传过来，背景音乐很响，不是在夜店就是在脱舞酒吧。
　　“巴勃罗呢？手机怎么打不通？”
　　“手机没电了吧。”
　　“小洛瑞呢？”
　　“小洛瑞在忙呢，嘿嘿。”
　　听到托尼猥琐的笑声，宋亚就知道小洛瑞肯定在女人肚皮上忙着，“让巴勃罗跟我说话吧。”
　　“干嘛？他在酒店呢，没和我们在一起，现在应该早睡了。”
　　宋亚没时间跟他瞎扯，“你们马上离开呆的地方，全部回酒店去，叫醒巴勃罗，让他给史蒂文或者我打电话！”
　　“嘿嘿，你别着急，慢慢说，小洛瑞还没完事呢。”托尼还在嬉皮笑脸。
　　宋亚没办法，只好问他，“今天是不是打人了？”
　　“咦？你怎么知道？我们早就想教训那个波动小子了，算他倒霉，被我们在夜店碰上，我上去就一拳，一拳，哈哈！当场撂倒……”
　　“我的亲哥！”
　　宋亚气得差点绝倒，“现在那个波动小子正带着兄弟和枪满世界找你们呢！你们快走！回酒店去！”
　　“让他来，枪谁没有……”
　　“托尼！”
　　宋亚吼道：“我不是外人，不必在我跟前强充面子！我了解你我的哥哥，你是个聪明的人，应该知道如何做选择！”
　　托尼沉默了几秒，“好吧，我们这就回酒店。”
　　“用小洛瑞的手机保持联系！”
　　“知道了，知道了。”托尼挂断电话。
　　几分钟后，电话铃响，“我们在车上了，目前还没看见波动小子那帮人。”托尼说道。
　　“到底是怎么回事！？”宋亚长舒一口气。
　　“能说吗？”托尼在那头问小洛瑞，应该是得到了肯定的答复，才继续说道：“这个波动小子就是上次在巴尔的摩和小洛瑞上台battle的人，当时我们以为他是无名小辈，把纽约混熟了后才知道他是知名爵士音乐家奥卢琼斯的儿子，十几岁已经在皇后区饶舌圈小有名气，那次是受人指使，特地装成小人物去巴尔的摩狙击小洛瑞。晚上在夜店，我们偶然撞见了他，一言不合，就教训了一顿咯。”
　　“没造成什么严重的伤吧？”宋亚想起来了，是当时小洛瑞差点在台上被怼哭的那次，非常丢脸。
　　“我们下手有分寸的。”
　　他们玩乐的电话应该离酒店不远，安全抵达酒店后，电话被交到了巴勃罗手里。
　　宋亚让他联系史蒂文，巴勃罗答应下来。
　　半小时后，巴勃罗的电话再次打了过来，“呃，APLUS，这次我们需要你做个中间人，你去见波动小子的父亲和史蒂文，跟他们这么说……”
　　“为何你自己不去？”宋亚才不会受他指使。
　　“嘿，我去谈僵了就全完了，这次的事很严重，波动小子在跟Rakim的制作人混，Rakim你知道吗？”
　　“好像是位饶舌界的老前辈？今年专辑的成绩一般，但外界评价非常高。”
　　“是的，除了饶舌歌手的身份，Rakim还是‘五分之一国度’的成员，在纽约有些势力，我不想和他们闹起来。”巴勃罗简单介绍了一下五分之一国度。
　　在种族隔离时代，黑人为了对抗绑定白人标签的基教，加上北非黑人带来的传统，纷纷转投绿教的怀抱，其中最有名的就是拳王阿里。说白了，五分之一国度就是这又黑又绿群体其中一个有活力的组织，宋亚潜意识就感觉不好惹。
　　“你是最适合的中间人，去找史蒂夫吧，你够聪明，两首多白金词曲作者的面子也能令Rakim给予足够尊重，让老琼斯和Rakim约束住波动小子，咱们休战。这事咱们两边都有错，巴尔的摩那次，波动小子肯定是在为MCA做事，Rakim是MCA的人，他们想狙击掉小洛瑞专辑的发行，事后再装好人拿下我们的专辑，拿下你的二手店的发行。你不是也和纽约的黑人音乐圈有点小误会吗？史蒂夫、老琼斯加Rakim，他们几个在纽约黑人音乐圈都有不错的影响力，去和他们聊聊吧。”
　　只要不涉及对小洛瑞的评价，巴勃罗是个非常冷静而且有说服力的人，“记住，他们也怕我们，GD（黑帮福音）比纽约所有黑人帮派都强大，我刚给大佬打了电话，他支持我们。”
　　“巴勃罗，别再让小洛瑞搞事了，别再把托尼置于危险之中！”宋亚严正警告。
　　“是托尼先动手的。”巴勃罗一句话让他没了脾气。
　　凌晨三点，宋亚匆匆出门，打车来到了皇后区的一家选址偏僻的炸鸡店。
　　在门口被人搜了身，进去之后，除了史蒂夫和身边的黑人老头，其他都是街头装束的年轻人，约莫有十几个，黑压压的把小店都快坐满了。
　　“介绍一下，APLUS……”
　　史蒂夫把宋亚介绍给他们，他指向身边的黑人老头，“老琼斯。”然后指向一位用反戴棒球帽压着白头巾的二十来岁黑人，“Rakim。”最后指向一个鼻青脸肿的年轻人，“纳西尔，也就是波动小子。”
　　“Yo……”宋亚尽量在十几双目光注视下保持轻松，用街头语气和他们分别打招呼。
　　波动小子那眼神里真是闪着要吃人般的凶光，没搭理他，其他两位倒还友善。
　　“休战吧？到此为止？”宋亚也懒得找地方坐，直接亮明来意。
　　“绝不！”波动小子恶狠狠回应。
　　“你个小混蛋！你以为你是谁！？”老琼斯气得直骂，“你想一辈子蹲大狱吗？！我怎么生出你这个……”
　　史蒂夫在一旁把他劝住嘴。
　　“我明说了吧，这事咱们两边都有错，对吗？Rakim？”宋亚看向Rakim。
　　“我知道你最近风头很劲APLUS，签约了哥伦比亚是吗？”Rakim咧嘴笑了，“二手店，致德克勒克，呵呵，要不是那两首歌的成就，你这么跟我说话等会可出不去这个门。”
　　他身边的一位跟班掏出枪，拍到了桌上。
　　“Rakim！”史蒂文厉喝。
　　Rakim歪头示意，让小弟把枪收了回去。
　　宋亚在心里把巴勃罗妈都给X了，但也知道这时候绝对不能怂，“MCA，巴尔的摩。”他把上次的过节揭破，“我说两边都有错难道不对吗？”
　　“所以呢？我的小弟可不是让人白打的。”Rakim没赖皮否认的意思，朝波动小子努努嘴。
　　“我来也是为波动小子好。”宋亚把巴勃罗交待过的话说出来，“小洛瑞也不是白被人当傻子狙击的，他的父亲，以前是GD的头目，死于帮派战争，GD的大佬们很照顾他，如果今天晚上你们不改变注意，那边的枪手早上就会从芝加哥出发，我从不说瞎话。”
　　“纳西尔……”老琼斯语调都发颤了。
　　“别给我丢人，爸爸。”波动小子还在那横。
　　“Rakim！”史蒂夫盯着Rakim。
　　“呼……”Rakim长长呼了口气，把手伸进头巾下面直挠。
　　“让事情都过去，好吗？”
　　宋亚抓住时机，开始忽悠：“我们互相帮助，以后多得是合作的机会，你们在纽约，我们在芝加哥，说句势利点的话，只要我们合作，唱片都能多卖几张……”

第六十八章 体检卡
想也知道，混街头的穷鬼怎么可能不想被大唱片公司签下，但作为草根标签强烈的黑人饶舌歌手，往往又会把对抗大唱片公司为代表的白人阶层压迫天天挂在嘴边，唱到歌词里，以博取黑人底层群体这个基本盘的认可，这种微妙的两难处境非常不好处理，‘为MCA唱片当狙击手干脏活’，波动小子甚至Rakim都不能无视这件事被广泛传播后对他们造成的负面影响。
　　虽说波动小子是在光明正大的饶舌battle中怼赢小洛瑞的，而小洛瑞打人是肯定的理亏，但正如巴勃罗所言‘他们也怕我们’，饶舌歌手与还未掌控城市地下权力的纽约黑人帮派，在已基本成型的芝加哥贩毒托拉斯GD面前，底气是十分不足的。
　　宋亚的身份很左右逢源，Rakim作为混了这么多年的老牌饶舌明星，也绝对不是个蠢人。
　　凌晨五点，巴勃罗接到宋亚的电话后，亲自带来了一些赔偿条件给波动小子，让对方就坡下驴。
　　“小子，这事办得不赖。”
　　史蒂文看到形势缓和，非常满意，主动拉宋亚到店外单独聊天。
　　“谁也不想看到暴力事件的发生。”这种道貌岸然的套话，宋亚现在张口就来。
　　“唉，这帮NGer从不让我省心，黑人群体需要你这样的年轻人。”史蒂文打了个哈欠，“老了，快熬不住了。”
　　“您注意身体。”
　　两人简单聊了几句，老琼斯出来高兴地攥住宋亚的手，“多亏有你孩子。”
　　“你儿子非常有才华，能把小洛瑞怼成那样。”宋亚笑着回道。
　　这位爵士乐名家毫无疑问对儿子非常溺爱，嘴角咧开，“算了吧，他能改改脾气我就谢天谢地了，这次也算吃个教训。”
　　“对了。”
　　宋亚可没忘了来时的初衷，“我的首单MV缺一个女主角，你们有什么推荐吗？你们知道的，之前我和这边的音乐界有点小误会，这次我可不想再犯错了。”
　　“纽约的黑人女孩任你挑孩子。”史蒂文愈发满意，看向宋亚的目光都变了，嘴巴开始没了把门的。
　　“耶！”老琼斯默契地接过了捧哏的角色，“史蒂文是大人物，你求到他这儿算是求对人了。”
　　“哈哈哈哈……”史蒂文笑着连连摆手，“我们老了，快过时了，以后是APLUS这种年轻人的时代。”
　　“我过时了，你可是在大西洋唱片举足轻重。”
　　“说到底不还是在帮白人干活吗？琼斯，你以前可比我红多了你怎么不说，你这家伙，还记得六八年那次吗？在亚特兰大表演，我看上的那个女孩，后来是不是爬上了你的床？嗯？”
　　“呃，我记不太清了。”
　　“你个老东西没半句实话。”
　　“嘿！也就是你，二十多年前的仇到现在还能记着。”
　　“你的意思是我小气？”
　　“不不不……”
　　两人越聊越不着调。
　　“呃，事先说明一下，我的MV成本很低，女主角酬劳不会高于四千刀……”宋亚赶紧把话题拉回正事，“一位，一位就好，我可不想经纪人们又争起来。”
　　“放心，你等我电话，就这两天。”史蒂文满口答应。
　　六点多，巴勃罗也出来了，他走到史蒂文跟前，“史蒂文，这次……”
　　“看好你的小洛瑞OK？别让这种事再传到我耳朵里。”
　　史蒂文不客气地警告他。
　　“我会注意的，我保证。”
　　巴勃罗姿态很低，他向史蒂文和老琼斯告辞，又朝宋亚眨眨眼，单独离开。
　　Rakim搂着还在愤恨不平的波动小子随后也出来了，“小洛瑞那边既然低头了，那这次的事就到此为止，我很看好你，明年我和‘大教授’的现场表演，给你机会上台露一手，怎么样？”
　　波动小子委屈屈地点头。
　　“你个小混蛋，Rakim给你机会都不知道感谢的吗？”老琼斯又开始教训儿子了。
　　“谢了，Rakim。”波动小子小声道谢。
　　“这就对了。”Rakim拍拍他青肿的脸，“看看，看看，这脸蛋，多像麦克柯里昂，这是荣誉的象征，别哭丧着脸了。不过说真的，你这外号太逊了，波动小子，小子，KID，谁会把你当回事？还有别的外号吗？上我的台没个响亮的艺名可不行。”
　　“NAS。”波动小子说道，“他们有时候也会叫我NAS。”
　　“耶！这个名字还不错。”Rakim回头看向后面的十几个跟班，“是不是不错？”
　　“耶，耶，耶……”
　　除了Rakim小弟掏枪那一刹那被吓到了以外，从结果上来说还不错，三天后，宋亚赶到了Ifeelitcoming单曲MV的第二次前期会议现场。
　　简易棚里的布景已经搭好，道具师正在给伪装成怪石的泡沫塑料上色，地面的沙砾已经铺好，为后期添加天空效果做准备的幕布也挂了起来。
　　“APLUS。”
　　MV导演是个年轻白人，叫扎克施耐德，他拿着修改过的效果图递给宋亚，“你看看，这样行吗？”
　　“颜色有些不对吧？。”宋亚看着那美漫风格的色彩效果挠挠头。
　　“你不觉得这样会很美嘛？”扎克施耐德反问。
　　“呃……还是算了，按原计划就行，扎克。”
　　宋亚想了想还是不愿多事，他把原版致敬2001太空漫游的部分减去，会很费钱的活人石化的特效砍了，MV末尾两名不知所谓的头盔男子也不再出现，一切都是为了省钱省事。带来的效果也立竿见影，哥伦比亚挂名的制片人对预算控制非常满意，只偶尔会过来看一眼，宋亚的话语权无形之中大大增加，指挥面前这位新人导演毫无问题。
　　“行吧，你说了算。”扎克施耐德有些失望地去忙别的了。
　　“APLUS，那女孩来了。”工作人员来告诉他。
　　史蒂文介绍的女孩终于来了，宋亚去小会客室，看见一位黑人女性等在里面。
　　“你好。”他上前与对方握手，顺便仔细打量。
　　女孩，不，女人二十来岁年纪，很瘦，近一米七，看不出灰扑扑的皮夹克下身材怎么样，长相是宋亚喜欢的混血类型，偏黑一点，五官混得很大气，非常非常漂亮，不过精神十分萎靡，握手啊打招呼啊都软绵绵的像没有吃饭，留着惠特尼休斯顿同款的齐耳卷发，黑色透着些棕的头发发质也很糟糕。
　　“贝瑞小姐是吧？”宋亚翻着手里对方的简历，“俄亥俄小姐，美国小姐，哇喔……”
　　“耶，叫我哈莉就可以。”女人冲他懒洋洋地咬着嘴唇，“那些都是过去式了，我不够高，进不了模特圈，现在只是一个失败的演员。”
　　宋亚感觉对方的状态有些像吸了什么，眉毛拧了起来，“你还好吗？怎么没看到你的经纪人？”
　　“他在洛杉矶，很忙。”哈莉回答。
　　“是史蒂文让你来的吗？”
　　“史蒂文？噢，那个色老头，是的。”哈莉向会客室外望望，随手把皮夹克脱下，现出一件近乎透明的上衣，里面什么都没有，扭动腰肢，款款贴近，豪放地说道：“为了得到这个角色，我还得睡几个人？”又往宋亚耳朵吹气。
　　“还？”
　　宋亚心说老史蒂文没想到你也是那种人，退远了点拉开距离，“不用，我能做主。”
　　“不过身材真的好啊，那么瘦，没想到下面该凸的凸，该翘的翘……”宋亚暗暗咽了口口水。
　　“你就是APLUS吧？史蒂文让我来这一切都听你的。”哈莉用手指在宋亚胸膛上轻轻挠着。
　　“你是瘾君子吗？”宋亚干脆直接问了，打算等下让哥伦比亚的人带她去验个尿什么的，他可不想和瘾君子沾边。
　　“不！”
　　哈莉收回引诱的表情，把手收回去，“我只是，我只是最近……”她有些局促地回身从皮夹克里掏出张纸，递了过来，“身体出了点状况。”
　　“一型糖尿病……”宋亚看出来这是一张体检卡。
　　“还有这里。”哈莉指着体检卡另外几栏，各类毒品和性病检测结果都是阴性。
　　“嗯。”宋亚点点头。
　　“你相信史蒂文吗？相信他的话就该知道我是自己人，规矩我都懂，你不用顾虑什么我会回头讹你之类的。”哈莉又开始了，她软软地靠到了宋亚身上，“我非常需要这个角色，我为了成名来到了纽约，现在却……”
　　她突然开始流泪，“却是个睡在住无家可归者收容所的失败演员，全部家当就是包里的几件名贵晚装，前不久还在片场突然发病，连经纪人都懒得管我是生是死……”
　　“咳咳，你的演技非常出色哈莉……”宋亚连连后退。
　　“如果我能演出这般真实生活的演技，就不会窘迫成现在这样了。”
　　可能是宋亚的躲闪令她感到十分挫败，她把皮夹克捡起来穿上，准备向外走去。
　　“你去哪？”宋亚有点莫名其妙。
　　“你没看上我，不走还能怎样？”哈莉随口回道。
　　“史蒂文没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“你是我找来的唯一一个女孩，你能来这，就不必再睡任何人，我MV女主角是你的。”

第六十九章 不乱花钱
又过了三天。
　　“喂，送瓶香槟和一些草莓上来。”
　　“什么，没有草莓，你们服务不到位啊？”
　　“三星级酒店就不能有五星级服务吗？”
　　“算了，算了，那你们有什么吃的？三明治？那也太low了吧？”
　　“好吧好吧，送两份三明治和一瓶香槟。”
　　两分钟后，门铃响起，“服务速度倒是挺快……”他从钱包里取出小费，拉开了门。
　　“托尼！？你怎么来了？”
　　“别别别，先别进来。”
　　“等我穿件衣服……”他赶紧套上衣服裤子，将往床上探头的托尼一把推出门，两人去到走廊尽头说话。
　　“我的弟弟，你终于长大了。”托尼猥琐地笑着。
　　“我早长大了……”宋亚表示不屑。
　　“你没少挣钱吧？怎么还住这么差的酒店。”托尼打量了一番酒店装修，“与你现在的身份不符吧？我和小洛瑞出去，五星套房起。”
　　“我不少挣钱，但我不乱花钱。”
　　宋亚白了他一眼，现在在纽约的住宿都是用自己的钱，要等月底Ifeelitcoming开始上市宣传，才能用哥伦比亚的宣传费搬到五星级酒店去住，“找我有什么事吗？现在小洛瑞应该在跑专辑宣传吧？”
　　“耶！”托尼从口袋里掏出一张支票，“销售势头很猛，估计两周就能达成金唱片（五十万销量）成就，公告牌专辑榜第十一，在乔治迈克尔下面，巴勃罗给你的。”
　　宋亚看着支票上一万刀的数字，知道这是巴勃罗给自己的感谢费，不拿白不拿，揣进口袋，“托尼，你不能再那么冲动了，答应我，就算不得不和人动手，一定不要做出头的第一个好吗？”
　　“我明白，我什么都懂，我心里清楚着呢。”
　　托尼这次倒很爽快的答应了，“我知道，如果不是我第一个动手，你是不会听巴勃罗的去皇后区冒险的，我发誓，以后不会再把你置于危险之中亚力。不过你也别怪小洛瑞，他的心情不好，我们的亚洲之行很失败，那些本子根本欣赏不来饶舌音乐。”
　　“你知道就好。”
　　送走托尼，送吃喝的酒店服务生已站在房间里了，哈莉用床单裹着身体，正尴尬地看着对方。
　　宋亚递上小费把人打发走，将她一把搂进怀里，“咱们吃点东西吧。”
　　两人腻腻歪歪地靠在一起喝酒吃东西，“我的演出报酬什么时候能拿到？你知道的，我……”哈莉问得小心翼翼。
　　宋亚知道对方现在过得很困难，“我不知道哥伦比亚的做法，让你的经纪人多催催吧。”他想起来就算全拿到手，那也不过只是三千五百刀，“你最近有什么打算吗？”他问。
　　“拿到钱就去洛杉矶找找机会吧，纽约……”
　　哈莉把头垂了下去，“这里让我一无所有，品尝到的只有苦涩。”
　　宋亚伸进裤子口袋，摸到了那张一万刀的支票，心里斗争了一会儿，还是站起身，找到自己的支票本，笔游移着，想到风月俏佳人中男主给女主的价钱，填了个三千的数字，想了想，又把3改成5，递给对方。
　　“五千！”哈莉看清数字惊叫出声。
　　惬意地随手拿起服务生送进来的音乐杂志，“嗯？看样子小洛瑞的专辑虽然卖得不错，但差评一边倒啊，所有乐评人都在骂这张专辑嘿嘿。”
　　一边幸灾乐祸，一边轻抚哈莉的头发，突然想到了件事，丢开杂志抄起记事本，看着自己的计划行程，“该死，我怎么把米拉生日忘了。”他看到十二月某个日期上标注的记号，懊恼地拿起电话。
　　“海登，帮我订一张去斐济的机票，对，她的生日，嘶……”
　　他舒服地倒抽口凉气，“礼物你帮我买好吧……也行……她赞助商很多，注意别买到不能戴的。”
　　“支票我到时候开给你。”
　　“嗯嗯嗯……噢！”
　　“我没在干嘛啊，好的，和哥伦比亚影业打好招呼就行，跟他们说是个惊喜。”
　　“没事，不会耽误新单宣传的，我圣诞节前肯定能赶回来。”

第七十章 南太平洋
哈莉住进了酒店，但她白天基本都不会在，即便穷到住流浪者收容站，她包里仍装着几套精美的试镜衣服四处奔波寻找机会，仍拿出微薄收入的一大部分上演艺名家的短期培训班，仍每天坚持大运动量的形体锻炼，保持身材。
　　“你这么努力，不红简直天理难容啊！”
　　宋亚算是见识到比自己还努力百倍的狠人了，他知道自己的审美与这个时代有些差异，但肯定不会有那么大，哈莉就是很漂亮，甚至可称之为尤物，她能拿到米国小姐也充分的证明了这一点。即使只接花瓶角色，即使多年选美花去的青春时光对演员之路没啥太大的帮助，怎么也不至于混到二十四岁还是现在这幅模样吧？如果不是演员工会代会员上的保险，她连治病的钱都拿不出来。
　　“影视圈不像音乐圈，黑人的机会非常少。”
　　哈莉这么多年下来也算看透了，“的确，现在无论电影电视都会给黑人机会，但那就像白人赏下的固定配额，剧组里塞一两个黑人，以示他们没有种族歧视。既然那些配额是讨好黑人的，白人自然不会给我这种混血机会，否则不是……”
　　“马屁拍到了马腿上是吧？”
　　“马什么？哈哈哈，你这种比喻好好笑……”
　　两人笑闹了一阵，宋亚知道面前正曲意奉承的女人作风颇豪放，自己也无意发展什么更深层的关系，不过还是决定帮她一把，“等你去了洛杉矶，也许我可以给你找点机会。”他把自己参与投资小李子两部低成本电影的事说了，“你签的哪家经纪公司？”
　　“CAA。”
　　“如果你愿意换成威廉莫里斯的话，或许我可以在那两部戏里为你谋个角色。”他把海登的电话给了她，“不过可能你也用不上了，等圣诞过后，我们的MV会在MTV台播出，你的形象会惊艳全米的。”
　　从夜晚到清晨，宋亚接受了哈莉的几番感谢，脚下打晃地离开酒店，去往临时租用的CBS（哥伦比亚广播公司）小剪辑间，参与MV的剪辑工作。
　　虽然现在哥伦比亚唱片已经被CBS卖给了索尼，但两边的合作关系一直保持着。
　　“APLUS，你这个姿势有点不妥吧？”
　　扎克施耐德指着小荧幕，宋亚唱‘Andtheheatbetweenyourlegs’这句时，双手在胸前比了个微微拨开的动作。
　　一旁的剪辑师笑了起来。
　　“可以引起观众的会心一笑吧？”宋亚指指剪辑师。
　　“观众如果联想到你的年龄，就有问题了。”扎克施耐德说道。
　　“行吧，那就减掉。”
　　宋亚还是非常在意自己形象的，十六岁确实不太适宜这个动作。
　　其他的部分两人都没啥异议，本就是个简单到不能再简单的MV，上半段各种角度拍摄宋亚的独唱，下半段是宋亚和哈莉的表演，最后的画面，一条蛇在地面游走远离，暗喻亚当和夏娃偷食禁果的典故。
　　宋亚还是敞开的夹克配T恤牛仔裤打扮，原唱那身衣服也是在模仿MJ，在这个时代会引来人们的嘲笑。
　　扎克施耐德把哈莉拍得很美，宋亚惊艳全米的承诺不是虚言。
　　哥伦比亚唱片承诺的二线歌手资源，也就是B-List等级的资源，包括MTV台的MV播放，单曲全米各大音像店上架，各大城市收听率前列的电台专访，适当投放的招贴海报等广告宣传，以及一些活动中的露脸炒作。比如NBA圣诞大战，还是公牛对活塞，不过这次换成了公牛主场，宋亚将坐到球场边，也就是上次小洛瑞坐着的位置，博取出镜。
　　“不考虑配合炒作一下吗？单人出镜的话，没有话题，娱乐媒体是不会给你版面的。”
　　离开CBS，他进入哥伦比亚唱片总部，单曲发行的宣传负责人说道：“我们可以找个十六、七岁的少女歌手或者演员，同你联手炒作恋情，便宜，有效。”
　　“算了，我有女朋友。”宋亚想到了米拉，心里有点愧疚。
　　“你，和她之间的话题，可不可以……”宣传负责人暗示。
　　“绝对不行，我和哥伦比亚影业签了保密协议，在电影下档之前不会让恋情曝光，这一点我在和贵公司的签约合同里也注明了。”宋亚一口回绝。
　　“那些电视台的访谈呢？你还是决定不参加吗？”
　　“除非一线节目，比如周六夜现场、奥普拉脱口秀之类的，虽然我只有B-List资源，但我的经纪人建议我还是按照A-List标准衡量自己，自降规格的宣传我都不会配合。而且等到下学期开学，我参与的宣传活动还会大幅减少。”
　　“好吧。”宣传负责人无奈地看向华特，“这样的话我真没啥好办法了。”他抱怨。
　　“第一首单曲而已，就按APLUS说的来吧。”
　　华特倒是无所谓，宋亚在他的旗下，但两人关系基本平等，“创作歌手本来就该维持高格调，不适宜玩偶像歌手的那一套。”
　　在纽约不停地商讨宣传策略和行程，单曲封面，正式版MV等等发行上的问题，不知不觉，时间来到了米拉生日的前一天。
　　海登送来了他买的生日礼物，是一个精美的瑞士手工金质珐琅音乐盒。
　　“唉，我现在最大的花销是泡妞，没有进，只有出。”
　　宋亚心疼地签下一万六千多刀的支票。
　　“明年，等米拉的电影上映，她就是歌影广告三栖明星了，威廉莫里斯预测她起码不会低于波姬小丝的等级。”海登满怀希望，“甚至努努力摸到麦当娜的车尾灯也不是不可能，到时候我怕你会送不起礼物哈。”
　　“行吧。”
　　宋亚把礼物收进包里，“我这也算改变历史轨迹了。”
　　“什么历史轨迹？”
　　“没什么。”
　　“记得给米拉再写一首歌。”
　　“我知道了海登，别逼我，否则我炒了你。”
　　“对了，咱们的下一份经纪合同。”
　　“呵呵，你做好思想准备，下一份合同的谈判会很艰难。”
　　“别啊，APLUS，看在我为你引荐了丹尼尔的份上！”
　　“回见。”
　　他摆脱海登，独自走进机场的VIP贵宾厅，这次去斐济，海登给他买了头等舱的票。
　　哥伦比亚影业很紧张他这次的到访，除了帮宋亚向米拉保密外，还派来专人接机，一路掩护，转乘剧组租用的快艇，把他直接送到了拍摄所在地。工作证也早已办好，自然，还是化名。
　　傍晚，伴随着南太平洋微腥的海风，米拉在结束拍摄后回住处的羊肠小道上，看到了笑吟吟注视着她的宋亚。
　　“亲爱的！”
　　女孩惊喜万分，扑到宋亚怀里，“我就知道你会来，我就知道。”她又被感动哭了。
　　“我们回屋子吧，为了给你惊喜，我快被外面的蚊子给咬死了。”宋亚苦笑。
　　“抱我。”
　　女孩双脚用力，直接跳起来挂到了宋亚的身上。
　　“你好像变轻了点。”
　　宋亚轻松地用着公主抱，往米拉的住处走去。
　　“这里的食物我不太习惯。”
　　米拉吐出来的气息越来越温热，嘴巴凑近宋亚的耳朵，“今晚我们要......”她大胆地说道，说完这句话自己反而脸红了，害羞地把头埋进宋亚的脖子里。
　　宋亚狞笑。
　　不过，在远远看到米拉漆黑一片的住处的时候，他联想到了自己生日时的场面，“好像有点不太对劲。”
　　“什么不对劲？”
　　“你自己先进去吧，我在这躲一会儿。”
　　“为什么？”
　　“乖，听我的，你先进去。”
　　米拉跳下地，独自走进住处，果然，灯光骤亮，‘Surprise！’里面传出男男女女们的大声道喜。

第七十一章 应召
剧组第二天放了假，在一个封闭海滩，宋亚惬意地趴在太阳躺椅上，任由米拉为他的背部涂抹防晒油。
　　眼看就要睡着了，“我累了啦。”米拉把防晒油的瓶子一摔，发起了小脾气。
　　“你才服侍了我五分钟！”
　　宋亚把墨镜摘下，翻过身，看着眼前只穿着三点式比基尼的大白妞，“昨天我在外面站了两个小时呢！”
　　“谁知道他们会庆祝那么久。”
　　米拉噘着嘴，躺到了他身边，从小木桌上拿过音乐盒，扭上发条，最近很火的音乐剧歌剧魅影里选段‘假面舞会’，就是开场八音盒里的同款音乐，伴随着两个假面小人的舞蹈缓缓响起。
　　太平了……
　　宋亚不由把哈莉那惹火的身材做了番对比，“喜欢吗？”他问。
　　“算你有心了。”米拉傲娇地把玩着音乐盒。
　　“咳咳。”戴着夏威夷大草帽的乔沃维奇夫人远远走了过来。
　　宋亚把目光从米拉胸前移开，看向远处南太平洋壮美的碧海银沙。
　　“米拉，注意防晒，不然又要挨导演骂了。”
　　乔沃维奇夫人虽然不再包揽米拉的经纪事务，但她还是米拉的经理人，反正米拉在哪，她就在哪，这倒也好，起码母亲在身边会赶走那些对米拉不怀好意的男人。
　　当然，这些人里不包括宋亚自己。
　　“APLUS，你什么时候走？”不过自从米拉爆红之后，乔沃维奇夫人对宋亚的态度日渐冷淡了。
　　“明天，我的新单圣诞节后上市，我要赶回去做宣传。”宋亚回答。
　　“米拉拍完这部电影就要回SBK录制专辑剩下的歌曲了。”乔沃维奇夫人暗示。
　　宋亚咧咧嘴，阳光太刺眼，他把墨镜重新戴上。
　　“看。”
　　米拉把音乐盒递给她母亲，“APLUS送给我的。”
　　“小孩子的玩意，噢！”
　　乔沃维奇夫人拿着音乐盒的手一沉，“是金的？什么牌子？”她仔细端详。
　　“好像叫……REUGE什么什么限量版。”宋亚回忆着海登的交代，“我不知道该送什么，米拉的赞助商越来越多了。”
　　“我听过这个牌子。”
　　乔沃维奇夫人态度变好了点，“其实最近我们接广告很谨慎，格调在CK以下的品牌我们都会替米拉直接拒绝掉，APLUS，你的新歌方便给我听听吗？”
　　“是他写给我的。”米拉赶紧把桌上的CD随身听抱在了怀里。
　　“米拉……”
　　乔沃维奇夫人从她手里抽出随身听，戴上耳机听了会儿，脸色又难看了起来，“你们俩……唉！可千万别让外人知道这首歌是写给米拉的。”
　　Ifeelitcoming歌词确实有些露骨，“放心吧，乔沃维奇夫人。”宋亚拿起果汁，抿了一口。
　　米拉也学他喝起了果汁。
　　“好吧好吧，你们玩吧，千万别离开这片海滩让剧组的人看到。”
　　乔沃维奇夫人无奈地放下随身听又拿起音乐盒，“这种纯机械的东西最怕沙子了，真是的，我拿回去帮你们收着。”
　　两人目送她离开，同时笑了，米拉又攀到了宋亚身上。
　　“你知道吗？我现在感觉我有点像是你的应召牛郎，上次在黄石公园也是，办完事，就结束使命了。”宋亚抱住她抱怨道。
　　米拉吃吃笑。
　　宋亚这句话其实不完全是开玩笑，昨晚在外面孤零零吹了两小时海风，被蚊子咬得直跳脚，只能眼巴巴看着灯火通明的屋子里剧组的人热热闹闹，为米拉开着庆生趴体，他感觉两人地位的强弱关系不知不觉地变了，这种感觉很不好。
　　他还是喜欢在音乐教室的卫生间里，把一心通过试音的米拉按在墙上的那种感觉。
　　结束劳累的南太平洋之行，他回到纽约，立刻想办法拜访了史蒂文、老琼斯、Rakim这几位不打不相识的纽约黑人音乐圈颇有影响力的人物，艾斯库伯的带货理论，正好在自己的新单上实践一番。
　　通过Rakim，他又跟Rakim手下外号‘大教授’的歌手兼制作人搭上了关系，他算是带波动小子（现在换了个外号叫NAS）入行的人，作为嘻哈乐队MainSource的一员，也将于明年发行首单和首专。
　　基于利益，双方达成了一个简单的对等交换协议，他们负责联系纽约和新泽西的黑人DJ帮宋亚新单造势，作为回报，宋亚也会在芝加哥及底特律为‘大教授’的唱片给予支持。
　　当然，现在的宋亚可指挥不动芝加哥和底特律的黑人DJ们，所以一完成纽约事务，他就马不停蹄赶回了寒冷的芝加哥，A+唱片隔壁，不是有个现成的黑人DJ么。
　　“YO！”
　　还没去找他呢，丝毫不知道宋亚心里打算的‘大A’兴冲冲地迎了出来，“APLUS！听说你签约索尼哥伦比亚了？”
　　宋亚和他玩完碰拳，“耶，不愧是大A，消息可真灵通。”
　　大A得意地嗅嗅，然后指着鼻子，“我可是狗鼻子，音乐圈什么风吹草动都瞒不过我。在纽约过得怎么样？这段时间你这可太冷清了点。”
　　“是啊。”
　　宋亚又和从A+唱片里走出来的迪莱碰碰拳，“小唱片公司没办法。”
　　“嘿嘿，迪莱，你是不是想告我的状？”
　　大A看到迪莱想说什么，干脆自己先招了，“APLUS，你不会怪我吧？”
　　“没事。”
　　那些妞应该是被大A诓骗过去的，埃里克教过的调音师那一套，大A肯定是此道高手，宋亚还能说什么呢。
　　“耶！就是这样！”
　　大A乐得直拍宋亚的肩膀，“我早跟迪莱说过，没什么好生气的，他是白人，不懂我们黑人兄弟们的规矩。”
　　看来两人为这事闹过别扭，宋亚给迪莱一个回去说的眼色，迪莱耸耸肩，走进了A+唱片。
　　宋亚则跟着大A进了他的小办公室，“我的新专需要帮助。”他开门见山。
　　“包在我身上。”大A直拍胸脯。
　　“你帮我联系尽可能多的黑人DJ，底特律那边的人你能联系上吗……”
　　两人聊了很久，大A虽然咋咋呼呼的喜欢吹牛，但DJ这个行业他混了那么多年，是不折不扣的资深高手。
　　大A知无不言，宋亚大概把相关行情摸了个底，什么等级的DJ需要给多少钱，那些DJ是GD的自己人，哪些属于GD同盟帮派，哪些DJ是GD对头帮派的，这些都是不能马虎对待的事，他可不想拿着贿赂DJ的现金一头钻进敌对势力地盘。
　　大A还答应亲自带他去底特律找熟人。
　　“你的芝加哥第一次亮相可以给我的电台吗？”大A最后问道。
　　“没问题，谁叫我们是伐木累呢。”宋亚满口答应。
　　“对了，你的首演一定要放在GD的场子里。”大A又说道。
　　“GD的场子？”宋亚还没听过这种规矩。
　　“不然呢？这是你被GD的兄弟们认作自己人的最好方式。”
　　“场子在哪？”
　　“你不知道？”
　　“还真不知道。”
　　“就在老乔音乐对面的地下夜店啊！”

第七十二章 趴体
老乔好像正忙着给四位大妈制作专辑，已经很久没露面了，不过他答应等宋亚结束芝加哥周边的宣传，会陪他去洛杉矶一趟，和N.W.A的‘大E’建立联系。
　　说到老乔，宋亚还想起件好笑的事，小洛瑞的专辑十二月一号被SBK重新包装发售，头两周，不知情的全米人民奉献了约五十万销量，然后无论是专业人士还是普通听众都是骂声一片，他们感觉被SBK和小洛瑞骗了，一致认为除了‘二手店’，专辑里的其他歌曲一文不值。本来已和老乔闹僵的小洛瑞为了不给对方上台挣钱的机会，在宣传和商演中从不表演二手店，现在不行了，很多商家和夜店放话不唱二手店你干脆就别来，于是他和巴勃罗没办法，只能又回来求老乔，现在还不知道两边谈得怎么样。
　　二十号，宋亚住进了希尔顿酒店的五星级套房，相关人员也全到了。
　　“给中小DJ的那些钱……”
　　临时会议上，哥伦比亚单曲宣传负责人说道：“公司没法批，现金进出，连收据都没有。”
　　“这没关系，我个人会出这笔钱，你就当没这回事就行了。”
　　宋亚说道：“大A建议我办一个趴体，请这些DJ和芝加哥音乐圈的人来聚一聚，时间太紧，二十六号正式发行前一个个去见面来不及。”
　　“这没问题，芝加哥当地有提供代办趴体服务的正规公司，这笔钱我们可以出。”对方在笔记本上不停记着，“但是不要搞出事，你出道前就被传出负面消息那可不行，特别是沾毒，你和我们签过惩罚条款的，记得吗？”
　　“我会注意的。”
　　宋亚答应下来，对背后站着的艾尔说道：“给大A打电话吧，让他喊人时特别提一句，我这是‘干净’的趴体。”
　　“‘接驳车’需要吗？”
　　艾尔拿起电话问道：“如果那天一屋子全是男人的话，你以后在芝加哥会抬不起头的。”
　　宋亚回忆了一下当时在小洛瑞家第一次看到接驳车时的景象，二十几个那种脸蛋身材等级的妞，出场费用肯定不菲。他看向宣传负责人，对方摇摇头，表示不会出这笔钱。
　　“不用花钱。”艾尔笑了。
　　“不用花钱？白……”宋亚惊了。
　　艾尔解释了一下。原来，黑人小明星办聚会与影视音乐圈巨星那种销金窟式的奢靡趴体不同，简单来说就是没钱有没钱的玩法，明星把要开趴的消息散布出去，然后他邀请的各路DJ啊调音师啊乐手啊，会通过自己的人际关系树把周围的那些一心想入行的女孩们，以参与明星趴体能找到机会的借口引诱她们参与进来，再加上一些纯粹想参加趴体找乐子的豪放女孩和一些想‘集邮’的‘骨肉皮’，所有女孩都会收到一个写着时间地点的纸条。到时候，明星只用出一点租大巴车的钱，去指定地点就能拉来一车‘质量’不低，完全免费，还能玩得特别开的女孩子。
　　“大A是行家，他会把一切办妥的。”艾尔说道。
　　“真是个人才啊！”
　　宋亚感叹，“行吧，让他帮忙。”他对海登吩咐道：“你帮我把大巴车搞定。”
　　海登竖了个大拇指。
　　二十二号，宋亚来到了服务公司租下的一间独栋别墅，芝加哥天气寒冷，很多富人一到冬天就会离开这里去南方度假，空出的别墅临时租出去举办这种活动，还能赚一笔。
　　游泳池虽然有，但这种天气就别想玩了，放满水灯光打上摆着好看就行。
　　专业公司就是不一样，调酒吧台、服务生、玻璃酒具、一次性饮料杯和餐具、冷热食物一应俱全。
　　下午三点，宋亚带着海登他们进入别墅，看到这幅景象忽然想起前不久还嘲笑小洛瑞花钱大手大脚来着，没料到现在自己也步上了后尘。
　　“房间里的物品都确认过了就请签个字，弄坏了都要按价赔偿。”服务公司的工作人员递过来几页列满了各种家具和摆设的价目表。
　　宋亚对照着表格简单在别墅里兜了一圈，感觉没什么问题，于是签下了自己的名字。
　　几间卧室的床上用品都被服务公司换成了他们带来的素色廉价货，看来他们对明星们的作风很了解。
　　过了一会儿，‘消音器’开着小洛瑞的那辆雪佛兰敞篷过来了，后座上的托尼怀里又换了一个妞，他一拳擂在宋亚胸口，“我亲爱的弟弟，怎么样，做明星的感觉比关在房里作词作曲强多了吧？”
　　“我也不知道这是好事还是坏事。”宋亚苦笑。
　　“别装了，认识一下。”托尼把他的新女友介绍给宋亚，“这就是APLUS，我弟弟。”他炫耀完，就急吼吼地把对方拉进别墅，找了间卧室，钻了进去。
　　“等他们完事……”宋亚赶紧把服务公司的人找来。
　　“放心吧，我们带来了很多床单。”服务公司人员展示着很标准的职业微笑，“您不用操心这个，我们是专业的。”
　　四点，迪莱和艾尔开着F150也到了，服务生们将拖斗里采购回来的各种酒类搬进吧台。
　　然后陆陆续续就有客人到了，大A的小弟领着宋亚和他们一个个认识，都是芝加哥中低层次的DJ和音乐人，通知到开趴的时间太赶，而且还没发歌的宋亚名声也不够大，请不来什么大咖。
　　也并不全是男人，很多人是搂着一个甚至两个妞过来的。
　　明星梦就和米国梦一样，从不缺飞蛾扑火的人。
　　虽然还未正式开始，但只要有酒，趴体动物们很快就交际热闹开了。
　　快到五点，一位窈窕女人从出租车上下来，她拿着手里的地址条，跟别墅门口的门牌核对着。
　　“哈莉！别看了，是这！”
　　宋亚看到她，立马高声把她喊了进来。
　　“你不冷吗？”他注意到女人除了皮夹克，下面还是轻薄晚装的裙角配丝袜，抱在怀里像搂着一个冰块。
　　“习惯这么穿了。”哈莉和他贴面吻了吻，“明天我会从这直接去洛杉矶。”
　　她还是拒绝了宋亚让他转投威廉莫里斯的建议，在好莱坞，CAA的势头很猛，正把威廉莫里斯按着摩擦，她对CAA仍抱有期望是正常选择。
　　“祝你在好莱坞获得成功，二十六号，我们的MV就会出现在MTV台，你让经纪人录下来，那会是份最好的简历。”宋亚把她领进温暖的别墅。
　　她把皮夹克随手递给上前的服务生，露出里面性感而又得体的晚装，立刻就艳压群‘芳’了，把那些音乐人带来的庸脂俗粉全比了下去，“谢谢你。”她再次表示感谢，“这么急让我来为了什么？”
　　“你今天是这的女主人。”宋亚在他鼻尖点了点，“帮我挡住等下会来的那些女孩们。”
　　“没问题。”
　　哈莉搂住他的臂弯，立刻进入角色，“所以……作为女主人，主卧在哪呢？”她把身体倚在了宋亚身上。
　　宋亚感觉嘴巴有点发干，四周打望了会儿，然后朝艾尔抬抬下巴示意，得到艾尔猥琐的微笑后，把她领进了二楼的主卧。
　　六点，‘接驳车’缓缓开入别墅。
　　大A还是第一个跳出来，拍手高喊，“Everybody！”

第七十三章 圣诞大战
‘哗啦……’
　　宋亚冲完水，出卫生间和哈莉一道穿好衣服，“走吧。”他把特意带来撑气场的金表和金链子戴上，又检查了一遍房间，两人走出主卧。
　　外面走廊弥漫着难闻的叶子味，“FXXK!”他气得大骂，“大A！”咚咚咚敲响另一间卧室的门。
　　“怎么了？”大A迷迷糊糊开门，里面床上还躺着俩女人。
　　“我怎么说的？干净的趴体！干净！你闻闻！”宋亚吼道。
　　“呃……我最多管住他们不用硬性的那些，总不能搜身吧，而且大家都喝多了……”
　　大A满不在乎地打了个哈欠，“几点了。”
　　“早上九点了。”宋亚给他看手表，“我等会送哈莉去机场，这里……”
　　“你放心，你放心，我中午之前就把他们打发走。”大A拍着胸脯保证。
　　“真是的。”
　　气呼呼走到楼梯口，发现从楼梯到一楼大厅，男男女女们躺了一地，沙发上唯一清醒的一对，正把全身缩在薄被下面。
　　一次性纸杯、碎玻璃、鞋子袜子啥的丢得到处都是，各色酒水的污渍这一滩那一滩。
　　一位白人哥们儿正趴在从A+唱片带来的音响上打着响亮的呼噜，口水在箱体上快积成湖了。
　　“我的天哪！”面对此情此景，宋亚只能抱头哀叹。
　　哈莉倒是觉得稀松平常，“娱乐圈趴体都这样。”她小声安慰着，领着宋亚小心下脚，避开这些醉成死狗样的人们，走到了别墅外。
　　服务公司的清洁人员已经开始在工作了，他们正将吧台什么的收拾打包，拿着长杆网兜从游泳池里将杂物捞上来，不知是哪位女生的蕾丝内裤被挂在了外面路灯上，一位工人正举着杆子试图把它勾下来。
　　“不必送的，我自己去机场就行。”哈莉走到外面门口，回头说道。
　　“还是送送吧。”宋亚搂着她，“我正好躲出去，省得出现意外。”别墅里出现了叶子，他得赶紧闪人。
　　“咦？来得这么快？”
　　一辆出租车急刹在了门口，两人才刚刚在楼上叫完车，按理说出租车公司的车起码还得十五分钟才到。
　　原来不是他们叫的，迪莱的白人女友从里面钻了出来，“迪莱呢！？”她看到宋亚，不客气地质问道。
　　“呃……”宋亚还真不知道迪莱在哪。
　　迪莱女友没管他，直接冲进别墅，不多时，里面传出了高声的吵闹，“我辞去了纽约的工作，跟着你来到了这，你就是这样对我的吗……”迪莱女友的哭诉传开，宋亚领着哈莉跟进去一看，另一间卧室里，迪莱坐在床上垂着头被女友抓个正着，一位光溜溜的黑妹夹着衣服逃了出来。
　　“迪莱……”
　　宋亚为他默哀一秒，“我们赶紧跑。”他干脆拉着哈莉坐上门口那辆出租车，“去机场谢谢。”
　　送走哈莉，赔了服务公司一笔损失费，然后又把要去纽约追回女友的迪莱送走，买了棵圣诞树，回家和家人过了个热热闹闹的圣诞节，二十五日晚，他走进芝加哥体育场，坐到了最靠近球场的贵宾席上。
　　“不要管摄像机，你的位置不可能不被带到。”
　　“千万别左顾右盼，全身心地沉浸在观赏比赛中去，你如果心不在焉地看比赛会在篮球迷群体中减分。”
　　“为公牛队加油欢呼，你是芝加哥人，支持公牛天经地义，其他地方甚至底特律的球迷都不会为这个怪罪你的。”
　　“总之，不要做任何不得体的事，好好看比赛就是完成任务，宣传上的事自有我们去办。”
　　他牢记哥伦比亚宣传负责人的叮嘱，进入球场，就把注意力完全集中到了比赛上。
　　冗长的赛前表演和国歌仪式后，比赛开始。
　　之前在底特律那次看公牛比赛，由于他本就不怎么看篮球，还带着米拉，光顾着和她卿卿我我了，加上抱着对小洛瑞幸灾乐祸的态度，他甚至更愿意看到公牛输球一点，所以根本谈不上投入地看球。
　　这次就完全不同了，公牛队主场，观众们都是抱着为东部决赛失败复仇的想法来的，从一开场气氛就极为热烈，如此近距离观战，宋亚又特意引导自己投入进去，很快，他也加入狂热的呼喊之中，成为公牛球迷的一员。
　　沉浸入比赛，代入公牛球迷视角，他终于发现了芝加哥人为何那么恨活塞的原因，经常输自然是其中之一，还有就是，活塞打球实在是太他妈脏了。
　　粗暴扛人，恶意用肘，垫脚，跳起来然后往乔丹身上重重压下，这帮坏小子几乎无所不用其极，特别是兰比尔和罗德曼，球风之野蛮让不怎么看球的宋亚都恨得牙痒痒。公牛一次进攻失败，微笑刺客托马斯得意洋洋地运球从自己身边经过时，他甚至有伸出腿把他绊倒算了的冲动。
　　当然，他忍住了，给公牛帮倒忙不说，对自己除了能搏到新闻版面外没半点好处。
　　上半场结束前，公牛四十三比四十八落后，乔丹一次潇洒的背后运球，拿下两分。
　　宋亚和所有观众一齐起立鼓掌，震耳欲聋的欢呼声简直要把老旧的芝加哥体育场震塌。
　　三节结束，芝加哥反超比分，第四节，活塞变本加厉，乔丹每次切入都必然伴随着一个凶狠的‘关门’，两位壮汉左右撞向他，嘭地响起令人揪心的肌肉碰撞声，戴着滑稽老式领结的菲尔杰克逊频频起身向裁判抗议。
　　“犯规！这是犯规！”宋亚也跟着周围的人大声起哄。
　　不太懂球的他都能感觉到乔丹这个赛季进步了，除了单干还会经常分球配合，不畏惧对抗，同时又很聪明，面对各种双人包夹和恶意侵犯，他灵活地利用变态的平衡能力拉杆上篮、急停跳投，骗犯规罚球，几乎无所不能。
　　“意志，技巧，专注，求胜欲望，甚至运气……这家伙全都有了啊！”
　　Youready?Let'sgo！
　　终场公牛98比86赢得胜利，乔丹独揽37分，赛后他走向观众席，张开双手，宋亚和所有观众一道，站起来朝他不停鼓掌致意，真是打心底里佩服。
　　Yeah，forthoseofyouthat
　　wanttoknowwhatwe'reallabout
　　It'slikethisy'allcomeon
　　Thisistenpercentluck，twentypercentskill
　　Fifteenpercentconcentratedpowerofwill
　　Fivepercentpleasure，fiftypercentpain
　　Andahundredpercentreason
　　torememberthename

第七十四章 首秀
1990年的最后几天，宋亚忙得飞起，南太平洋来回，纽约四处会面，芝加哥开趴，看球赛炒作，得到第四首天启歌曲后，他又把自己关在希尔顿的套房里，专心改起了歌词。
　　这首因乔丹而得到的饶舌歌曲里充斥着各种人名，有些是演唱者的乐队和歌手名，比如FortMinor（黑暗堡垒）、Mike·shinoda（麦克信田）、Tak、RYU等等，有些是不知来历的，比如S.DOT，比如CrystalMethod乐队，比如一些没听过的歌名。
　　宋亚打算把这些名字都套用成自己身边的人，主唱麦克信田自然换成了自己的APLUS，正巧，看麦克信田的长相和姓名好像也是一位亚裔混血，当然，宋亚自认为比他帅得多。
　　白人歌手RYU的部分，宋亚准备让迪莱来唱，这家伙因为自己举办的趴体丢了多年同甘共苦的女友，非常的惨，现在正陷入没管住下半身的自责期，整天失魂落魄的，正好给他点甜头激励一下。
　　黑人歌手Tak的部分自然归了艾尔，这位忠心耿耿的跟班还不像迪莱能拿到一份A+音频的职位工资，目前只靠宋亚偶尔丢给他的现金过活，现在是该给他些回报了。
　　歌词其他部分也得修改，他正在斟酌，最好能和乔丹挂上勾，毕竟他是自己得到天启的关键人物。
　　“APLUS！昨天比赛的录播，看吗？”艾尔在外面敲门。
　　“当然。”他暂时停笔，走到套房的客厅里。
　　海登和哥伦比亚唱片宣传负责人还有托尼、‘消音器’都在，而迪莱正靠着窗台，目光呆滞地望着远方。
　　“嘿！迪莱！别这样了，晚上我还得去老乔唱片对面表演，你得打起精神，别给我搞砸了！”
　　宋亚赶紧鞭策他。
　　“噢。”他动都没动一下。
　　宋亚只能把奖励先抛出来，“我昨天看比赛，构思了一首饶舌歌曲，准备到时候我们一起演唱，然后放到我的首专里，你如果再这样，就没你的份了。”
　　这次迪莱动了，他扭头看了过来。
　　“我的好弟弟，有我的份吗？”托尼扑了过来。
　　“给你在MV里出镜怎么样？”宋亚把他推开，瞟到身边可怜兮兮看着自己的艾尔，“有艾尔的份，就我们仨。”
　　“谢谢……咳，谢谢你，APLUS。”艾尔哽咽了。
　　“你应得的，艾尔。”托尼搂住了他，“我知道，你早该跟小洛瑞一起出名的，我们欠你的。”
　　“耶！”‘消音器’表示赞同。
　　“我可没欠他啊喂！”宋亚心里直吐槽。
　　“艾尔你也找个经纪人吧，合唱的话会牵涉到一些钱方面的事。”他对艾尔说道。
　　“我听你的就行。”艾尔还是那么耿直。
　　这次轮到海登眼巴巴地看过来了，宋亚装没看见，翻过年，离和海登合约到期就只有三个多月了，到时候的续约谈判他不打算手下留情，海登自从搭上米拉的线后，服务越来越不到位，而且屁股经常不坐在自己这一边。
　　“好吧，现在还不急，到时候再说。”宋亚先把这事搁一边，专心看起了昨天球赛的重播。
　　托尼和‘消音器’都默契地没替小洛瑞邀歌，他们也知道宋亚和对方的关系不怎么样，作为小洛瑞的跟班又作为宋亚的哥哥，他们只好选择不介入。
　　“看到你了！”托尼大叫。
　　开场没多久，镜头就扫到了宋亚，还是平常的夹克T恤牛仔裤的清爽搭配，就头上多了顶公牛黑红配色的帽子。
　　“你挺上镜的我的弟弟！”托尼嘴巴停不下来。
　　“呵呵，有点像丹泽尔华盛顿和尊龙的混合体。”哥伦比亚唱片的宣传负责人说道。
　　“尊龙是谁？”丹泽尔华盛顿宋亚知道，尊龙是谁他还真不知道。
　　“末代皇帝的主角，88年包揽了第60届奥斯卡的最佳影片，最佳导演等九项大奖。”
　　“哇喔……”
　　宋亚埋怨起了‘消音器’，“这种电影你怎么从来不租？总是给我看水管工。”
　　‘消音器’没回话，只是笑得非常猥琐。
　　等到比赛正式开打，画面切到转播台方向，宋亚就没露脸的机会了，宣传负责人将录像带快进，直到中场休息时，电视画面里才再次出现了宋亚的身影。
　　NBC（米国全国广播公司）两位主持人正在扯场边贵宾席名人观众的闲篇，一个个认过来，到宋亚这里，“这男孩是谁？你认识吗？”“不认识。”简单的两句对话带过。
　　宣传负责人把录像机关掉，“我们公关的成果就这点了，起码能引起一些人对你提起兴趣。”
　　“行吧。”
　　宋亚感觉哥伦比亚唱片也算尽心了，要知道这是NBC刚刚从CBS（哥伦比亚广播公司）手里夺走转播权的第一年。
　　等到下午六点，MTV台里，Ifeelitcoming的MV开始播出。
　　四分多钟的MV看完，“这妞就是那天你带来趴体的那位吗？真辣啊！”托尼一拍额头，“上次在纽约酒店里的妞是不是也是她？”
　　宣传负责人和海登的目光都集中到了宋亚身上。
　　“我有时候，真想把你的嘴撕烂，托尼。”宋亚咬着牙说道。
　　但是今天没有托尼不行，到地下夜店的首次现场演唱，宋亚只依靠迪莱和艾尔是镇不住场子的。
　　九点，大家一同驱车赶到了老乔音乐，海登和宣传负责人都没让他们跟过来。
　　还是卡尔把门，不过这次，他那张凶狠的脸上显出了些为难神色，“今天不太方便，上面在吵架。”他站在门里说道。
　　“谁和谁吵？”托尼问道。
　　大家都听到了黑人女性特有的RAP腔调对骂，声音从楼上传下来，滚、倒嗓、吸毒等词汇能听得很清晰。
　　“1，2，3，4……”卡尔掰着左手的指头。
　　“1，2，3……”然后他收回一根指头，“1。”右手伸出一根手指。
　　看样子是那四位大妈起了内讧，宋亚一贯是遇‘毒’就溜的，“那我们不上去了，托尼，直接去地下夜店吧。”他对卡尔碰碰拳：“带我向老乔问好。”
　　卡尔点点头，关上了门。
　　众人绕到对面地下夜店的后门，大A正在门口跟人抽着烟吹牛。
　　“你们怎么这么早就来了？”他把宋亚领进去，“本打算十点才轮到你，APLUS。”
　　“没事，今天安全吗？”
　　宋亚第一次走进这间夜店，里面除了破就是破，斑驳的墙壁，胡乱的涂鸦，灯光昏暗，甚至都没有专业的舞池，就普通的地下室构造，一个小舞台位于前方正中，其他人群聚集的空间里还有几个承重柱杵着，导致柱子后面某些角度甚至看不到舞台。场子里男女比例严重失调，绝大多数都是年轻的黑人男性。
　　这种其实不算夜店，只能算旧式舞厅，因为不可能拿到市政府卖酒的牌照，但南城的这个无法之地里谁也不会搭理政府的条令，宋亚注意到很多人手里都端着纸杯装的啤酒，弥漫的叶子味就不用提了，还有从怀里公然掏出五颜六色小‘糖丸’往嘴里嗑的。
　　不过这次宋亚可溜不掉了。
　　“这里没什么安不安全的说法。”大A说道，他指着离舞台最近的那根承重柱，“看见那根柱子了吗？靠在上面的人不要惹，就是这里唯一的规矩。”
　　宋亚定睛一看，地狱短尾猫大佬肯尼斯正懒洋洋地靠着柱子，的确，那儿是对着舞台视野最好，离后门最近，但从正门看过去又正好位于视野盲区的地方，可谓进退皆宜。
　　“YO！APLUS！”
　　大佬也看见了宋亚，他招招手，宋亚只好过去。
　　大佬一把将他拉进怀里，拍拍后背，“孩子，谢谢你帮老乔音乐赚到的钱，而且成名后也没忘了这里。”
　　“当然，我是南城出来的嘛。”宋亚连忙表着忠心。
　　“去吧，上台露一手。”
　　大佬就是大佬，对上次宋亚拒绝老乔的招揽毫无芥蒂，指指舞台。
　　托尼带着迪莱他们已将设备搬进来架好。
　　大A跳上舞台，拿起麦克风，“Everybody！”拳击比赛主持人的粗嗓音被他学得有模有样。
　　等把场子里人们的注意力吸引过来，“二手店！”他抬起一只手，比着GD的帮派手势。
　　人群以‘HO’声应和，场子气氛开始变得热烈起来。
　　“致德克勒克！”
　　‘HOOOOOO!’再次引来高呼。
　　“的词曲作者！”
　　‘HOOOOOOO！’
　　“APLUS！”大A指向宋亚，宋亚跳上台。
　　“给我们带来一首Ifeelitcoming！”
　　‘HOOOOOOOOOO！’
　　宋亚从他手里接过麦克风，第一次面对人群演唱，他心脏嘭嘭直跳，看着下面乌压压的NGer们，比上次在学校里演讲紧张多了。而且最近忙过头了，倒是还真没坐好充分的准备，一想到这，就更紧张了。
　　“别紧张，我会放带垫音（伴奏里有部分段落是原唱音，一般是难唱的那几句）的版本。”迪莱从后面凑近他耳边说道。
　　“OK。”宋亚冲他点点头。
　　迪莱回去，和艾尔两人稍微调整了下，前奏响起。
　　宋亚身体随着歌声微微摇摆，控制着自己进入状态，“Tellmewhatyoureallylike，BabyIcantakemytime……”
　　四分钟的歌曲很快唱完，他全程都是在摆动身体，和台下毫无互动。
　　好在大家都很给面子，大佬带头，都鼓起了掌。
　　当然这种风格的歌曲就别指望台下的气氛能有多嗨了。
　　突然，一个年轻黑人从台下爬上来，不知哪里也搞了个麦克风，“YO！APLUS！你个娘炮！你唱的音乐，都是些什么了色！我……”
　　一听到他的饶舌腔，宋亚就知道自己遇到愣头青碰瓷挑战了，好在早有预备，自己可不会像小洛瑞那样被人在台上差点怼哭。
　　托尼一跃而起，将那人拦腰抱住，直接给扯下了台。
　　“你搅我弟弟的场！？嗯？”
　　他和‘消音器’两个前橄榄球员的铁拳如雨点般落下，“叫你搅我弟弟的场，你搅我弟弟的场。”
　　下面人群闪开了一个大圈子看着热闹，全都乐得不行，两人边打边骂，好一顿胖揍，大佬甚至都亲自上阵踢了两脚。
　　“呼……”
　　宋亚长长舒了口气，回头和迪莱、艾尔对了个眼神，这次首秀……算是成功……
　　吧？

第七十五章 DJ
一行人离开地下夜店，宋亚跟着大A走进了他的播音室。
　　四十分钟的直播访谈结束，他感觉挺好，大A却愤怒地摘下了耳机，“你是来搞我的吗？这是电台访谈，不是新闻发布会！”
　　“抱歉，我说话严谨了点，可小心点总是没错的。”
　　宋亚耸耸肩，上次在底特律参加访谈就被对方主持人用类似的话抱怨过，他反正宁愿无趣，也不愿说错话。
　　“你这样不行的，APLUS。”
　　大A让小弟顶上，自己拉着宋亚出了播音室，走进自己的小办公室，关上门，“你觉得DJ们最在意什么？”他问。
　　“钱？”宋亚这次会在纽约和新泽西投两万刀，芝加哥一万，底特律五千，全数用于对中小黑人DJ的‘答谢’，他们在宣传期内帮忙吹捧一次就能拿到五百到一、两百刀不等，由于哥伦比亚唱片不愿出这笔钱，所有费用都是宋亚自掏腰包。
　　“NO！”
　　虽然大A也拿到了宋亚的一匝钱，但他还是大声反对着，“钱大家都缺，但是我们DJ最看重的还是收听率！收听率你懂吗？音乐电台没人听，咱们这些没啥文化的黑人DJ们屁也不是，离被炒鱿鱼或者破产就不远了，拿你这点小恩小惠有什么用？而且没了收听率，你还会在他们身上投钱吗？”
　　“emmm……”
　　宋亚想了想，好像是这么个道理，“也就是说，有收听率，他们能拿到唱片公司推广的钱，但是拿了推广的钱，他们的收听率会下降，于是连这点钱也拿不到了？”
　　“呃，你说话别绕来绕去的，我有点晕。”
　　大A说道：“我直白点说，拿钱帮忙推广，这没说的，但一：推广的歌曲不能素质太差，否则过度吹捧会导致观众流失，收听率降低。二：你接受访谈时要会配合，让访谈内容有趣，这才能帮DJ留住观众，否则和你做一次访谈收听率下降两个点，无论哪位DJ，即便这次拿了你的钱，下回都会对你敬而远之的。”
　　“我明白了。”
　　宋亚听懂了，访谈节目虽然意在推广歌曲，但自己作为受访者，也有责任不让节目过于无趣。总而言之，节目有趣，收听率上升，电台DJ收了钱办了事还落着了好，大家开开心心双赢。反之则是双输，对方收听率下降要倒霉，而且以后也不敢再收自己的钱帮忙推广了。
　　“可是……”
　　宋亚又转念一想，感觉这里面有个大问题，“中小黑人DJ大多都是满嘴跑风的角色，更别说还有些人抱着诱导我说错话搞大新闻的目的，我才刚过十六岁，应付不来啊。”
　　大A叹气，“那你干脆减少参加访谈，就纯让DJ帮忙推歌算了，不说不错，少说少错。”
　　“精辟啊！简单，有效！”
　　宋亚越来越感觉这大A是个人才，本来自己就忙得很，根本没有精力去应付全米各路DJ各种风格的语言陷阱，很多‘梗’也接不住，索性，我拿钱你办事，能帮我冲公告牌单曲榜就行，至于访谈就免了。
　　接受大A‘献策’的宋亚变更了后续行程，以冲榜为第一目的，其他访谈之类细枝末节能推就推，大家都省事。
　　二十七号，芝加哥某大电台，一档知名音乐节目的主持DJ来到播音室，看到桌上的黑胶唱片，拿起来，随手将下面压着的一沓二十刀装进口袋，戴上耳机问道：“谁的歌？”
　　“APLUS的，哥伦比亚唱片。”参加过宋亚趴体的工作人员回道。
　　“写二手店的那个APLUS？”
　　得到肯定答复后，他拿起黑胶唱片研究了下，等节目开始，“嘿！女士们先生们我们又见面了……”说了个小笑话后，“今天我们来听一首新歌，来自二手店和致德克勒克的词曲作者APLUS！这小子也是我们芝加哥人，前途无量啊我跟你们说……”
　　等Ifeelitcoming开始播放，他咕哝着，“这破歌怎么那么像MJ……”
　　麦回到他这里，立刻变了腔调，“哇喔哇哦哇哦……真是风格非常新颖的一首歌，大量使用电音，相信是受最近芝加哥风靡的HOUSE音乐的影响，而且在此基础上更进一步，加入了……”
　　稍后，另一家小电台，艾尔站在播音室外和一位DJ碰拳告别，他走后不久，里面便传出了浓重的黑人腔，“我没说的，APLUS和小洛瑞一样，都是自己人，听就完事了，Ifeelitcoming~Ifeelitcoming~Ifeelitcoming，baby……”
　　纽约，放下史蒂文电话的大牌白人主持咕哝道，“大西洋唱片居然要我照顾哥伦比亚唱片的歌手，真是奇了怪了。”
　　他身边的黑人嘉宾下意识按住揣了五百刀的裤子口袋，“Ifeelitcoming是吗？这首歌我听过，素质不错的，帮忙推推没毛病。”
　　“那就推推看吧。”主持人将手伸向唱机，发现Ifeelitcoming的黑胶唱片已经被放在上面了。
　　新泽西，晚上，一名DJ走到电台楼下，对着停在外面的汽车远远笑道：“嘿！波动小子！听说你改名叫NAS了是吗？哈哈哈……怎么，还在干跑腿的活？”
　　“闭上你的鸟嘴吧。”
　　NAS冲他竖了个中指，然后将一片盒装CD飞了过去。
　　对方接住，打开CD盒的塑料盖子，几张绿色米刀映入眼帘，“小子你最近懂事了哈！”对方满意地把盖子盖上，“没问题，包在我身上。”
　　NAS发动汽车，赶往下一家电台。
　　底特律，一档深夜点歌节目。
　　“喂，我想给我女朋友点一首歌……”A+唱片临时雇来的黑人清洁工坐在电话前捏着嗓子说道。
　　“你好，请问你想点那首呢？”这位女性DJ的声音温柔又感性。
　　“嗯……我想点，我想点……Ifeel……”
　　“Ifeelitcoming是吧？”
　　“咦？对啊，你怎么知道！？”
　　“一晚上换着人点N回了我能不知道吗！”DJ终于没克制住自己的情绪，喊破了音。
　　二十七号，例行会议，“我新单的成绩怎么样？”宋亚问道。
　　“全米音像店上架才一天。”
　　哥伦比亚唱片宣传负责人笑道：“咱们又不是电影行业，第二天就能把首映票房计算出来。”
　　“公告牌榜单呢？”
　　“那也要等二十九号的新周榜发布再看了。”
　　“嗯，我们明天去底特律，后天飞洛杉矶。”宋亚简单交待完行程，散会。
　　会后，宣传负责人独自打给哥伦比亚唱片销售部门的熟人，“喂，首周销量估计会落在什么量级？”
　　“不到十万？那可有点差啊。”
　　“我没办法啊，APLUS不愿意深度炒作，很多访谈也是能推就推，而且还尽量躲开现场献唱，唱……那小子也不怎么真唱……”
　　“行吧，我会再跟进。”
　　“等等，你说什么数据倒挂？”
　　“是吗？公告牌单曲榜那边冲得很猛？有多猛？”

第七十六章 空降
得到首周有可能空降公告牌单曲榜前五十的消息，宋亚临时改变了行程，二十七日晚带人和老乔直飞洛杉矶，底特律让大A和托尼他们帮忙跑，小洛瑞在底特律和一位音乐圈名宿女儿闹过绯闻，托尼跟在后面现在也算有点门路。
　　一切都是为了二十九号榜单的名次。
　　“老乔，你瘦了……”
　　“啊？是吗？最近太累了。”上了飞机，老乔就坐在位子上发愣，精神萎靡。
　　宋亚想到那四位大妈的身材，心疼了面前的老乔一秒。
　　老乔心事重重，不过他没主动说什么，上飞机后很快眯着，一觉睡到洛杉矶。
　　一住进洛杉矶康普顿市的酒店，宋亚就给哈莉贝瑞挂了电话。
　　MV播出后，哈莉专门来电话感谢过，据她所说各种邀约暴增，她正在和经纪人艰难地权衡着。当然，她没忘了告诉宋亚，来洛杉矶会好好‘招待’他。
　　“谢谢你APLUS！”
　　电话那头的哈莉很兴奋，“我接受了斯派克李的邀约，出演他自编自导自演的电影‘丛林热’！已经准备进组了，对！是个配角。天啊，就这短短两天，我感觉整个世界都变了，谢谢你给了我机会，酒店在哪？我这就过去。”
　　斯派克李是好莱坞罕有的黑人导演，上升势头很猛，去年拿到过奥斯卡原创剧本提名和戛纳金棕榈提名。
　　宋亚恭喜了两句，半小时后，哈莉的电话再度打来，这次她变得有些迟疑，“我的经纪人想见见你，方便吗？”
　　“CAA？”
　　“是的。”
　　看来CAA察觉到自己经纪约快到了，有人与威廉莫里斯竞争对自己是好事，但现在他还没空仔细想明白其中利弊，而且他知道哈莉的经纪人是个小角色，“可能不太方便，我的经纪人就住在隔壁，我们在洛杉矶的行程也很赶。”
　　“好吧，我一个人过去。”哈莉挂上电话。
　　没过一会儿，客房外有人敲门。
　　他去打开，老乔穿着睡衣走了进来。
　　“我想了又想，你明天还是不要去见‘大E’了，单曲宣传的事，我帮你跟他打好招呼就行。”老乔坐到房间里的沙发上，表情很严肃。
　　“为什么？”
　　宋亚有点懵，那自己不是白来了？这老乔，难道后悔了，不想让自己跟N.W.A拉上关系？
　　“是这样的，79年……”老乔说了一段历史。
　　1979年，N.W.A所属的瘸帮创始人威廉斯进入洛杉矶一家汽车旅馆抢劫，开枪打死旅馆的华裔老板夫妇并打伤了他们的女儿。
　　因为这个案子和其他的几件血案，威廉斯于81年被捕，并被判死刑。
　　“虽然瘸帮事实上是分裂的，威廉斯之前已经有了瘸帮的雏形，但总的来说，他们都认威廉斯这位创始人。所以……”
　　老乔缓缓说道：“虽然是十年前的事，但据我所知，到现在，洛杉矶的华裔团体还在谋求让威廉斯尽快执行死刑。由于你的血统，和瘸帮人打交道时要格外小心，可能双方绝大多数年轻人并不知道这段往事，但这个话题只要跟你扯上关系，我刚才在房间里左思右想，你是完全无法完美应对的。中立，会被两边都看不起，偏向华裔，道义上没错，但会丢失黑人市场，而且会招来瘸帮的仇恨。偏向黑人，华裔会看不起你，更讨好不了黑人。”
　　“这样吗？”
　　宋亚跌坐在床头，“瘸帮是全米第一大黑人帮派吧？”他喃喃说道。
　　“那倒无所谓，人多而已，瘸帮早分裂成碎片了，他们自己人之间杀得更厉害。”老乔说。
　　“谢谢你，老乔。”宋亚的感谢发自内心。
　　“所以你记着，以后和瘸帮的人合作一定要通过中间人进行。”老乔告诫。
　　送走老乔，宋亚在房间里呆呆坐着，思考了很久，直到哈莉在外面敲门，他才走出这沉重的话题。
　　“你不是很忙吗？”早上十点，哈莉穿上衣服，准备离开。
　　“我只是不想见你的经纪人而已。”
　　宋亚把她敷衍走，拨通了宋阿生的电话，“你知道79年洛杉矶的汽车旅馆谋杀案吗？”
　　“对，我想捐一笔钱，给敦促尽快执行死刑的华裔团体，用你的名义……”
　　虽然没留下什么前世记忆，但宋亚好歹还知道自己是华国人，所以想明白了也没什么好纠结该站哪边的。
　　不知道老乔怎么沟通的，大‘E’办事还算马马虎虎，二十八号，当宋亚离开洛杉矶时，这边已经有不少DJ开始推Ifeelitcoming了，只是声势上比纽约和芝加哥等地要小很多。
　　宋亚并没有给钱让‘大E’再加把力的想法，那家伙连同团队的库伯的钱都黑，这方面的名声实在不好。
　　让老乔自行回芝加哥，他再次改变行程，到西海岸另一大城市，三藩，华裔众多的城市。
　　这次他主动让哥伦比亚唱片联系了一家华裔电台，全程中文访问，其间还秀了两句蹩脚的粤语。
　　“你也在硅谷有投资？”
　　华裔的平均经济实力比黑人高很多，投资热情也是如此，采访结束，他和电台里的人自然而然聊起了离三藩很近的硅谷。
　　宋亚报了自己买的几个股票。
　　“王安电脑……”几位电台工作人员都笑了。
　　“怎么了？”
　　对方笑而不答。
　　宋亚知道这是不看好了，只是对方出于华裔多一事不如少一事的谨慎性格没有明说而已，赶忙指挥宋阿生，让他联系股票经纪，将王安电脑股票全部出清。
　　“现在卖是赔的呀，不如补仓……”宋阿生建议。
　　“我补你老母！”
　　逼着宋阿生卖掉股票，他匆匆结束了西海岸之行，赶赴米国南方。
　　二十九号，公告牌单曲榜，Ifeelitcoming以销量不到十万的成绩却空降至第十五位，正好位于玛丽亚凯莉的LoveTakesTime之后。
　　公告牌杂志还附了份个人简历和短评。
　　亚历山大·宋，艺名APLUS，拥有华裔和非裔血统，1990年于芝加哥急速窜起，以才华横溢，曲风多变著称。
　　由其作曲及和洛瑞二世共同创作歌词部分的饶舌歌曲二手店，目前已拥有三白金销量。随后他又创作了平权歌曲致德克勒克，并交由米拉乔沃维奇演唱，这首单曲创造了北美双白金销量，海外销售势头亦非常喜人。
　　年末，由其签约哥伦比亚唱片公司后，包揽词曲及演唱的出道首单Ifeelitcoming，一经发售首周即空降至排行第十五位，这首单曲以复古唱腔和电音结合的创新风格深受广大乐评人和电台DJ的好评，目前在全米各大电台的点播率均高居不下，后劲十足。

第七十七章 走穴
空降公告牌榜单前列的好处太多了，追流行的年轻人和乐迷会因为好奇而购买单曲，电台DJ即使没收钱，好歹也要放一遍品评几句，高冷的乐评人和纸媒们不得不开始谈论和剖析词曲风格，无论好还是差，总得给个态度出来，这无形中大大增加了曝光度，还是免费的。
　　Ifeelitcoming次周销量上升是可以预计的，销量作为公告牌单曲榜的计算权重之一，反过来又能为冲榜提供助益，再加上哥伦比亚唱片一直在持续投入的常规推广，整个项目进入了正循环。
　　DJ帮助冲榜，榜单带动销量和媒体关注，这些又激励哥伦比亚唱片加大宣传，然后几个权重方向一齐使劲，榜单位置继续上升，带动更多的销量和关注……
　　非常完美。
　　而且名气打响，剩下的宣传行程就可以开始顺路赚钱了，很多当地的夜店和酒吧联系上了海登。
　　“你挑价码高一点的，安全一些的，排进行程吧。”
　　宋亚现在需要一些额外的现金收入，来为不断向各地黑人DJ输送的贿赂抹平账目。
　　海登记下，“好的，不过那些地方不真唱的话会被人打吧？”他笑道。
　　“真唱也没什么，那些地方没摄像机，唱翻车了不怕被留下证据，顶多名声臭点。”宋亚从托尼那听来了不少走穴知识。
　　“你该添点人手了，助理或者经理人，起码要找一位。”海登建议，“最好是个在夜店那种地方能吃得开的，否则你表演完要账麻烦。”
　　“嗯。”
　　宋亚知道自己这边人手是不够，托尼是最好的，但他和‘消音器’来帮了一周忙就回小洛瑞那去了，艾尔性格太轴，不适合办那种事，海登和迪莱俩白人就更不行了，再说他们自己还有一大堆事。
　　“经理人就算了，我自己能搞定，助理可以找一个，但是……”
　　经理人是要和经纪人一样按收入分成的，宋亚可不想出血，他心里清楚，助理这种贴身的人，而且涉及到向夜店之类场所收取现金，一定要能绝对信任，目前除了托尼，他想不到什么好人选。可惜，托尼对小洛瑞忠心耿耿。
　　“泰伦怎么样？”艾尔在一旁插话。
　　“别……”
　　宋亚可不想让没血缘的亲戚牵扯进来，再说他也是个‘消音器’那样的闷罐子，同样不适合。
　　“以前经常对托尼吐槽跟班文化，没想到我现在只嫌跟班不够用……”
　　他无奈的想着，“算了，这回还是我自己来吧，反正宣传只剩三周，然后我还要回芝加哥上学。海登你替我把把关，只挑选正规点的大夜店。”
　　“好的。”
　　海登一笔一笔记下，被宋亚以不续约威胁的他这段时间勤快多了。
　　“能帮我设计一些能在夜店表演的动作吗？据我所知，那种地方对互动的要求很高。”
　　宋亚看向宣传负责人。
　　“的确。”
　　对方笑了起来，“你的舞台表现是个灾难，我早就想直说了。”
　　“……”
　　“开个玩笑开个玩笑哈，这样，你看过MJ的表演吗？”
　　宣传负责人做了个单手按住，然后往前耸动的动作。
　　“MJ的招牌动作谁不知道。”
　　“你可以学起来，稍加改动，当唱到Ifeelitcoming的时候……”他双手垂在身体两侧前后甩动，胯部跟着节奏一挺一挺，“这样就行。你知道的，夜店那种地方，这种带暗示的动作很容易引热气氛。”
　　“这样啊……”宋亚很会举一反三，他想起了被扎克施耐德在MV中毙掉的动作，“那我唱到Andtheheatbetweenyourlegs时，可不可以用这个动作？”
　　他将双手放在胸前合拢，然后向两边拨开。
　　“可以可以！哈哈哈！”
　　宣传负责人和海登、迪莱、艾尔全都笑了起来。
　　南方之行第一站是爵士乐的故乡新奥尔良，据说那种音乐和表演方式最早就来自商业区的黑人乐手，因为楼上的白人们需要一种轻盈的，不扰人激情的音乐。
　　现在的新奥尔良甚至还保留有部分百年前的格局，虽然没了法律上的种族歧视，但这里的黑人和白人依旧泾渭分明，白人们的富人区还能看到上个世纪殖民时代的旧日风华，而黑人区则依然穷得叮当乱响，与芝加哥南城不同的是，这里离墨西哥更近，更容易获得由植物，不像芝加哥的帮派们早把目光投向了化工制成的新型玩意。
　　这里的电台DJ非常有自豪感，他们除了引以为傲的爵士乐，还有自己的南部说唱，对其他地区的风格一贯嗤之以鼻。
　　“我听过你的二手店……歌曲表达了在二手店挑选物品时的喜悦心情，然后讽刺了那些一味追逐名牌的购物心理，我的理解对吗？”
　　“是的，是这样。”
　　哥伦比亚唱片挑了位不怎么喜欢难为人的电台DJ，接受访谈，没料到这家伙却问了个非常奇葩的问题，“所以你觉得这是一种自我矮化吗？这就像，这就像被白人强加了一种价值观，黑人群体就是活该受穷，活该买不起名牌，然后你在歌曲里不但不试图去改变这一切，反而却在这种价值观里自得其乐……”
　　“WTF……”
　　宋亚心说这问的是什么鬼？他不能把天启里原唱是白人的事实拿出来讲，只好避开，“好问题，不过我写这首歌的时候并没有这种想法，你知道的，饶舌部分的歌词由小洛瑞完成，我想他应该能给你答案。”
　　小洛瑞既然拿了自己的歌词，那这种罪还是由他去受吧。
　　一番斗智斗勇，双方都心中不满地结束了访问。
　　“这家的DJ给我下套，从此以后不再接受他的采访。”宋亚走出电台，向海登低声吩咐。
　　播音室里，“收听率下降了3个点！”工作人员的哀嚎传进耳机。
　　“FXXX！这APLUS既狡猾又无趣，以后别再请他来我的节目了。”DJ无奈地瘫倒在椅子上。
　　晚上，宋亚出现在了当地一家非常大的夜店里。
　　“今晚嘉宾！APLUS！”
　　夜店主持大声鼓噪，“带来本周公告牌第十五位歌曲，Ifeelitcoming！”
　　“哇喔！”夜店里的男男女女扭动着身体，把目光投向小舞台。
　　灯光亮起，宋亚站在前方，和后面的艾尔、迪莱正好呈三角形，迪莱按下键盘，艾尔拨动电吉他，前奏响起。
　　宋亚不停用手势和下方互动，一会指指近处的白妞，一会朝后方的人们挥手。
　　“Tellmewhatyoureallylike……”
　　他放松地打开嗓子，没了后期修音，与MJ声音略有差异的原声流淌开来。
　　“Ifeelitcoming，Ifeelitcomingbabe……”
　　唱到这一句，他想起宣传负责人的叮嘱，脸上露出暧昧的笑意，双手垂在身体两侧微微摆动。
　　“喔哦！喔哦！”下面立刻鬼哭狼嚎，人们反应非常嗨。
　　“Icanfeelthatbodyshake，Andtheheatbetweenyourlegs……”
　　唱到这，宋亚的双手在胸前拨开。
　　男男女女们立刻笑开了。
　　“Iknowwhatyou've……”
　　这里断掉的地方是宋亚的老大难，他立刻把上半身剧烈地往后一扭，表现得像唱嗨了甩头，实际上是为了让嘴部躲开观众的视线，由伴奏带里的垫音及时补上后半句。
　　天衣无缝。

第七十八章 遭劫
在南部的第二周跑下来，宋亚和客户双方迅速找准了定位，他的Ifeelitcoming适合那种主打慢摇的酒吧，男女们贴得很近，随着这首带有暗示的小情歌微幅摆动身体，进入情绪，然后……
　　然后怎样宋亚和店家就管不了了，反正酒能多卖不少，双赢。
　　宋亚唱完去后台拿完现金就走人，多的时候一晚上能赶三场，单场报酬在两千到五千刀不等，他算是知道了为啥小洛瑞出去俩月回来就能又买车又买房的，歌手的钱实在是太好赚了。
　　偶尔会碰到赖账的，不是商家赖，而是撮合交易的中间人赖，由于现金交易全靠口头约定，有些抱着只做你一锤子买卖的当地掮客事后会翻脸不认账，比如他们从商家拿到五千刀，然后会只拿两千甚至一千刀出来，打发宋亚。
　　他们很懂行，在当地也有些势力，知道你歌手行程赶、钱好赚、还不想冒风险，绝对不会浪费时间成本在一个当地刺头身上，只能认倒霉走人。他们也很会挑目标，宋亚这种一混血带一黑人跟班再加仨老实白人的组合，不欺负白不欺负，如果换成人多势众且冲动易怒的摇滚乐队，或者小洛瑞那种前呼后拥带墨西哥血统经纪人的黑人歌星，他们就会好好掂量掂量了。
　　“FXXX！如果我有把枪……”
　　从迈阿密一家夜店灰头土脸的出来，艾尔气得直嚷嚷，“绝对把那NGer一枪给毙了！”
　　谈好的三千五，到手变成了一千，宋亚心里也不爽，但无意纠缠，看看表，“早说了别提枪的事，我们不带枪！”他把手里的钱一分为二，多两张少两张也不管了，丢给艾尔和迪莱，“就这样吧，我们还得赶飞机回芝加哥。”
　　芝加哥还有两场活动等着他，一个是米歇尔邀请的平权组织新年聚会，他答应献歌一首，一个是安德伍德议员的答谢冷餐会，那家伙已经选上了联邦议员，既然喊自己去，估计也逃不掉唱上一回。
　　这次南方之行，一周入账十五万刀，除了零打碎敲的五万刀之外，哥伦比亚唱片还在亚特兰大为他搞到了跨年晚会表演的机会，晚会由当地财大气粗的可口可乐公司赞助，唱四分钟报酬二十万刀，与哥伦比亚唱片下属的演艺公司五五分账。
　　以后等他名气起来，身价还得涨，宋亚手里还有一首天启歌曲‘RememberTheName’没拿出来，心中一点不慌。
　　三人手里疲惫地拖着乐器箱子，走到路边打算叫出租车，街对面的一辆小厢式货车突然启动，然后调头一个漂亮的甩尾，伴随着急刹时那刺耳的轮胎声，车子停在了三人面前。
　　“嘿！NGer！我刚看到你们手里的钱了，拿出来，拿出来！”
　　车门拉开，架势和副驾驶座上的两个拉美裔拿着手枪，黑洞洞的枪口笔直指向三人。
　　“快！快！”他们紧张地不停张望着四周，迈阿密凌晨的街道上依然车水马龙，“我数到三，不给就开枪！一！”
　　“FXXX！”艾尔骂道，“你们这帮墨西哥佬！”
　　“去你妈的墨西哥佬，我们是古巴人！”
　　“嘿！别给他们扯这些！钱给我！快！二！”驾驶座上的家伙拉开枪机。
　　“给他们吧。”宋亚还能说什么呢，继续认倒霉吧。
　　艾尔毕竟还没轴到敢在古巴人的枪口下反抗，悻悻把刚到手的米刀丢过去。
　　“白佬你的！别耍花样！”对方拿到迪莱的钱后，又把枪口对准宋亚，“你！脖子上的！”
　　“FXXX！”宋亚只好把老乔送的大粗金链子解下来，这玩意他平时根本不戴，只在要装逼时用用，刚从夜店表演完还没来得及摘下，看样子今天要离他而去了。
　　“FXXXYOU！快！”对方拿到宋亚丢过去的金链子，一踩油门，汽车突然熄火了。
　　这就……有点尴尬了，驾驶座上的家伙疯狂转动钥匙打火，破车不停嘶吼。
　　“FXXX！你们这些古巴人渣怎么不滚出阿美利加！”艾尔骂道。
　　“我们来这是米国政府请的傻X！”副驾驶座上的家伙反正没事做，把肘部挂在车窗，枪随手垂在车外，“你们这些被抓来的NGer才该滚回非洲。”
　　“你滚！”
　　“你滚！”
　　“……”
　　两边斗了两、三分钟嘴，汽车终于发动，开走，“以后不要让我逮到！”艾尔对着冒黑烟的车屁股大声耍狠。
　　古巴人把头从车窗伸出来，对这边竖了个中指。
　　“真的，如果我带了枪。”艾尔边骂边回头，看见宋亚和迪莱两人已经拿乐器箱当凳子坐在了路边，“你们在干嘛呢？”
　　“你也不怕他们开枪。”迪莱站起来，继续在街边招手打车。
　　作为白人，他出面，出租车停下来的概率比艾尔高一倍。
　　“他们不敢。”艾尔上前提起箱子。
　　三人都懒得报警，别说根本指望不上破案，传出去还不够丢人的呢。
　　到机场和海登及哥伦比亚唱片的人汇合，匆匆赶回芝加哥。
　　“唔……”
　　终于躺在了家里松软的沙发上，接过艾米丽倒的咖啡，宋亚舒舒服服地抿了一口。
　　1990年，说话就在奔波中过去了……
　　随手拿起桌上给他留的滚石杂志，翻到和自己有关的部分，费城知名DJ和乐评人菲尔比，就是之前差点和老乔打架的那位，在杂志里写了篇署名短评。
　　‘老实说第一次听到Ifeelitcoming时我是嗤之以鼻的，尽管电音用得很有新意，但APLUS把它唱得太MJ了，所以这首歌能在公告牌榜单上取得首周第十五、次周第十一的成绩令我十分诧异。但转念一想，也许是市场等MJ的新歌实在等太久了，他上张专辑《BAD》还是87年发售的，这么来看的话，现在听Ifeelitcoming，也不失为一种在MJ新专发售之前聊为解渴的方式。’
　　“这家伙，不阴阳怪气不会说话是吧？”
　　宋亚又拿起一篇北美公告牌的年榜榜单，1990年，公告牌单曲榜年榜第一（非销量），‘holdon’，来自SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合。公告牌专辑销量榜第一，‘ RhythmNation1814’，来自珍妮杰克逊。
　　二手店在单曲榜的第七十二位，被一大票销量不如它的单曲盖过。
　　致德克勒克反而正正好卡进前五十，排到了第五十位。

第七十九章 牙医
平权组织的集会是在芝加哥大学一间体育馆举行的，很简陋，就布置了点彩色气球和条幅，上次在宣传致德克勒克时合作过的浸信会牧师和米歇尔等人轮番发表讲话，与会的也大多是黑人，后面的舞会中间宋亚上台唱了一曲，就算完成任务。
　　“呃……”
　　唱完，宋亚赶紧找到了米歇尔，一脸为难，“能把我演唱的部分掐掉吗？我注意到现场有摄像机。”
　　“是因为跑调了吗？”米歇尔很通情达理，笑着说：“你放心，我去打招呼，不会流传出去的。”
　　“那太谢谢了。”
　　宋亚舒了口气，“我最近跑宣传，很累，加上昨天在迈阿密遇到了抢劫……”
　　“抢劫！”米歇尔惊呼：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　宋亚苦笑，穿越后第一次被抢，没想到不在治安糟糕的芝加哥南城，而是迈阿密。猪湾事件后，米国持续批评古巴限制移民，结果古巴人干脆反其道而行之，一股脑放了十五万各种囚犯、精神病人、流氓和妓女过来，一海之隔的迈阿密成了重灾区，把米国人折腾得够呛。
　　“唉，都一样，南城的治安也越来越坏了。”米歇尔抱怨，“芝加哥大学就像个孤岛。”
　　告别米歇尔，宋亚和迪莱、艾尔驱车赶往安德伍德议员的竞选总部，没办法，时间有点冲突，只能赶场。那里的条件就好得多，长长的冷餐台上摆满了点心和酒水，白人黑人们西装革履，被妻子挽着，手拿酒杯穿梭应酬。
　　宋亚进去后还遭到了一番表面客气的注目礼，可能是因为他休闲的着装。
　　上次来过学校的黑人女助理把他们带到餐台旁，“随便用。”她礼貌地招呼好三人才告辞离开。
　　“不是有表演吗？”艾尔随手拿起块马卡龙，一口吞下。
　　“等着吧。”迪莱拦住一位路过的侍应，三人从托着的盘子上一人拿了杯香槟。
　　“有摄像机吗？”宋亚只关心这个。
　　“好像没有。”迪莱将整个地方兜了一圈，回来说道。
　　宋亚放心了，三人吃吃喝喝，很是逍遥了会，‘叮叮叮……’突然有位白人老头拿叉子敲玻璃杯。
　　宋亚对这些老的，白的，盎格鲁撒克逊裔的新教徒男人有点脸盲，反正应该是个驴党的大人物，所有人停止交谈，聚拢过去。
　　“二十年前，我遇到了一个小伙子，他非常非常努力工作……”
　　老人将安德伍德议员从小到大一顿吹捧，总而言之够优秀，大伙儿选他选对了，“女士们，先生们，联邦议员，安德伍德先生。”他最后把安德伍德议员介绍出来。
　　“谢谢，谢谢。”安德伍德笑着频频招手，站到老头离开的位置。
　　宋亚随着人们围成半圈，一同对议员露出微笑，一同鼓掌，这同样是一种‘礼乐’，一种‘仪轨’，身处其中，照做就对了，这里面没有标新立异的空间。
　　“二十年前您可不是这么评价我的，记得有一次我偷懒……”
　　安德伍德先说了一个自我打趣的笑话，然后回忆了一番从政后的艰难历程，再阐述了一遍自己的政治主张，“我非常支持阿美利加大统领在中东的军事行动，虽然我和他不是一个党，但我对伊拉克的擅自入侵……”
　　最后，“……接下来我把这里交给我的妻子，克莱尔接管，当然，这么说其实不太合适，因为她从来都管理着我的一切。”
　　宋亚随着人们又笑了起来。
　　“女士们，先生们，舞会开始，祝愉快。”克莱尔倒是很简洁地一句话带过。
　　场地里响起轻快的爵士乐。
　　“宋先生，半小时后轮到你。”黑人女助理再次过来提醒。
　　换了几首歌之后，“女士们，先生们，APLUS，Ifeelitcoming。”随着克莱尔的介绍，宋亚上台，和她笑着握手，迪莱和艾尔早已准备好，前奏响起，他吸取教训，认认真真地唱完。
　　还好，没有再翻车，他在人群的鼓掌声中鞠躬谢幕。
　　黑人女助理把他带进了竞选总部内的一间办公室，“谢谢你APLUS，你能来我很高兴，当然，也谢谢你为我的竞选捐款。”安德伍德议员亲热地搂住他的肩膀，克莱尔在一旁笑着。
　　“还是那句话，我是您的粉丝议员先生，呃，我对政治不太了解，下一步是不是就该选参议员了？”宋亚拍着马屁，“我还是准备好了支票。”
　　“哈哈哈！”
　　安德伍德大笑，“政治不是那么简单的，不过还是谢谢你。”他客套了几句，“我妻子找你有事，你和她聊吧。”然后出门应酬去了。
　　“南非一别，你又令我刮目相看了，宋先生。”克莱尔还是那么优雅。
　　宋亚回道：“谢谢，您和安德伍德议员的事业也获得了成功不是吗？”
　　对方低头笑笑，“你刚才是从米歇尔那里来的吗？”
　　“是的，她的平权组织也是今天聚会。”
　　“呵呵，关于南非，我想她现在应该很困扰吧？”
　　“呃，怎么讲？”
　　“你不知道吗？”
　　“我最近一直在忙着单曲宣传……”
　　克莱尔从桌上拿过来一张报纸。
　　宋亚扫了眼，好像是位非国大高层讲话称支持一夫多妻。
　　“种族平权和女权……似乎起了点冲突噢？”克莱尔轻笑。
　　“呃，这人代表不了曼德拉吧？”宋亚暗自替米歇尔设身处地想了想，是挺尴尬的。
　　“也是。”
　　克莱尔没有纠缠这个话题，他从手袋里拿出一张名片，“有位芝加哥的老朋友让你联系他。”
　　看来米歇尔说对方是掮客没有说错，宋亚接过名片，又是一位迈克尔，CAA的首席执行官，迈克尔·奥维茨。
　　“哇哦，大人物。”宋亚知道这位CAA的老大前不久被评选为1990年好莱坞最有权势的人。
　　“和他多聊聊吧。”克莱尔笑道。
　　“谢谢你，安德伍德夫人。”
　　“叫我克莱尔就好。”
　　兜里揣着大人物的名片，告辞出来，有位三十岁左右的白人男子已经等在了门口。
　　“APLUS是吗？约翰，约翰罗曼。”他主动伸出了手，“是位牙医。”
　　“呃，你好，罗曼医生。”宋亚心说自己的牙挺好的啊。
　　“叫我约翰吧，感谢你给了我女朋友一个机会。”罗曼医生很热情。
　　“女……”宋亚愣了，“你女朋友是？”
　　“哈莉贝瑞，你刚才唱的那首歌的MV女主角，还记得吗？”
　　哈……
　　宋亚心说我太记得了，但怎么从没听她提起过还有个牙医男友在芝加哥啊？牙医可是个收入不菲的职业，“约翰，你和她是怎么……”
　　“噢，我和他是去年认识的。”
　　罗曼医生是个相貌平庸不善社交的男人，一五一十把两人交往的事情说了，“呵呵，说出来也不怕你笑话，我俩总共也没见几次面，就确立了关系。”
　　宋亚听他话里话外，连哈莉贝瑞的脸都没亲到，典型自我感觉良好的备胎啊！
　　“我和她就合作过一次，之后也没联系过，不知道她在好莱坞怎么样了。”他可不想刺激对方。
　　“是啊，想要在好莱坞有个光鲜的形象确实不容易。”
　　罗曼医生感叹道：“为了帮她经营形象，我打算砸点钱下去，毕竟听她说有机会谋求到一个很有可能角逐奥斯卡的重要配角，可是我不太懂行，这不，来问你了嘛……”
　　“咳……”
　　宋亚差点笑出声来，哈莉真是吊得一手好凯子，只是不知道像罗曼医生这样的备胎她还有多少……
　　“你还是问她自己吧，我对好莱坞可能还没有你了解，约翰。”

第八十章 经纪约
回到家，呼机上就亮起了哈莉的电话，宋亚回拨过去。
　　“你见过约翰了？”她小心探问，应该是约翰和她聊过刚才两人偶遇的事。
　　“我没跟他说什么，你放心。”
　　宋亚早知道哈莉很豪放，为了拿到自己的MV角色就不知道睡过几个，本来觉得两人打打友谊赛没什么，但谋求角色为名骗凯子出钱？似乎有点过分噢，以后还是敬而远之算了。
　　“我和他之间没……”
　　“呃，哈莉，我现在有点忙，咱们下次再说，好吧？”
　　宋亚挂断电话。
　　哈莉够聪明的话应该不会再打电话过来了，甩掉这个小插曲，今天的意外之喜就是拿到了迈克尔奥维茨的联系电话，第二天一早，他单独去找了古德曼。
　　包下自己的A+唱片、A+音频、A+版权和投资管理公司的法务后，古德曼干脆把律师事务所搬到了录音室同一栋楼内，专心提供服务。
　　他的咨询业务也发展得不错，宋亚看到办公室外有好几个人坐着排队。
　　当然，他是不用排队的。
　　“OK，打吧。”古德曼拿起另一个话筒。
　　宋亚将手里古德曼列出的几个要点再过了一遍，深吸口气拨通电话，“我找奥维茨先生……APLUS……没有预约。”
　　等了几分钟转接，电话里响起一声别扭的‘尼濠，脑向’。
　　“……奥维茨先生？”
　　“嘿，APLUS，怎么，你不是会说华语吗？”对方爽朗大笑，“我这几句华文怎么样？咱们是都是芝加哥人，能算脑向吧？”
　　宋亚才反应过来他说的是‘你好老乡’，“很标准，奥维茨先生。”
　　“好了，不说笑了，你加入，一位经纪人，两位联合经纪人，影视音乐都纳入我们CAA的打包服务，一些小麻烦，我们也可以替你摆平。”奥维茨开出条件。
　　宋亚对照古德曼列出的东西查看。
　　除了像海登那种大部分事务由其处理的经纪人，联合经纪人，是CAA为改变传统经纪人的弊端而发明的。以往经纪人和客户一对一服务，一是很容易在客户和雇主，客户和经纪公司之间上下蒙骗，套取利益，二是经常伙同客户联手瞒过经纪公司一起跳槽背叛。有了联合经纪人后，不但能提供更多人手更好的服务，还能提高背叛成本，单独一位经纪人就掀不起大风大浪了。
　　打包服务，也是CAA发明的，比如一家电影公司要拍电影，就得和各种各样的经纪人经纪公司沟通，招导演、招演员、招场记什么的，很繁琐，时间成本非常高。而如果全打包给CAA，CAA就可以在自家客户里面挑选出整套班子，交给电影公司，一口价，简单，方便。进入打包，就意味着机会大大增加，CAA有肉，说不定自己就能喝口汤。
　　而CAA的服务精神甚至延伸得更广，比如会利用社会资源替明星解决各种麻烦，因为明星一般都是实现阶级跃迁的人，他们比老的上层阶级有很多不足，比如小孩想上名校找不到够力的推荐信，或者遇到麻烦没有能信任的医生、律师等等，CAA都能帮忙。
　　宋亚看到古德曼亮出一张纸，上面画了个百分号。
　　“那佣金方面？”他问。
　　“百分之九。”奥维茨回答。
　　古德曼又在纸上写了三个字母，WMA。
　　“我可以拿这个条件去威廉莫里斯议价吗？”
　　“哈哈，请便，你如果注意过好莱坞的动向，就应该知道他们被我打得落花流水。”
　　“但是音乐圈。”
　　“音乐圈我们也有不少艺人了，比如麦当娜。”
　　“好的，奥维茨先生，我再考虑考虑。”
　　“可以，我的条件永远有效。”
　　结束通话，两人放下话筒，“怎么样？”他问古德曼。
　　“找机会跟威廉莫里斯谈谈吧，目前威廉莫里斯的服务是没法跟CAA相比的，不过他们在改善了，而且音乐圈的词曲作者里，老牌的威廉莫里斯还是有非常牢固的基础。”
　　古德曼现在对娱乐圈已非常了解，“既然由奥维茨直接通话，他那种人可没闲功夫和你1%、0.5%的讲价，百分之九应该就是最后报价，如果威廉莫里斯的报价能更便宜的话……就看你怎么选择咯，更便宜，威廉莫里斯，更好的服务，CAA。”
　　“奥维茨这人怎么样？”宋亚问，对方刚才主动秀华语很得他好感，起码说明确实看重自己。
　　“顶级经纪人，为了做成生意可以爬上会议桌给客户跳舞，也是顶级生意人，他的许多创新设计让CAA这个后起之秀成为了参天大树。”
　　古德曼答道：“当然他露出獠牙时也会很可怕，还有，他喜欢东方文化，华国的和本子的，听说他熟读孙子兵法，CAA建总部时甚至先找了风水先生帮忙堪舆。他是本子的好朋友，索尼收购哥伦比亚，松下收购MCA，他都出了大力，要知道那可是能牵动两国政府的大生意，以目前国内整体对本子充满恶感的风气，做成这两桩生意殊为不易。”
　　“米奸？”
　　宋亚脑海里突然冒出这两个字，但旋即笑笑把这个念头甩开了，达成几十亿的大收购案，光佣金就能拿几千万刀，而且这两桩收购案哪国得利更多还不好说呢。
　　反正离经纪约到期还有时间，宋亚现在不急，他甚至不打算把CAA的报价传达给威廉莫里斯，他要等对方主动。
　　“呃……”
　　古德曼看他起身想走，犹豫了下，还是说道：“经纪公司对跳槽的客户不会客气，要小心他们搜集你的黑料。当然，你还年轻，有创作能力，没有偶像包袱，跟他们也没大矛盾，他们一般不会做的那么绝。”
　　宋亚停住脚步想了想，自己不怕威廉莫里斯，反而是威廉莫里斯应该怕自己才对，毕竟偶像包袱自己没有，但是米拉有，而他们对米拉抱以厚望。至于黑料，自己比海登更小心，能有什么黑料？
　　“谢了，查克。”
　　他伸出拳头，和办公桌后的古德曼碰了一下。
　　无论如何，还有半个月的宣传行程要跑，赶路的时候，他会与华特阿法纳吉夫斟酌‘RememberTheName’的歌词。
　　“你可以说这首歌是致敬乔丹的，但是最好不要在歌词里提到乔丹的名字，提他，后续会有很多麻烦，乔丹的经纪人大卫法尔克可不是善茬。”华特说道。
　　“经纪人？很厉害吗？”宋亚现在对经纪人这个词非常敏感，“而且我的歌曲是吹捧乔丹的。”
　　“非常厉害，你听过两个大卫的说法吗？另一位大卫，就是NBA总裁大卫斯特恩。你认为你在吹捧乔丹，对方可能会认为你在借他炒作，这件事上不要冒险。”华特告诫。
　　“好吧。”
　　宋亚本来想将整首歌的格调从聊饶舌组合内部的事提升到体育层面，但现在来看的话这个想法有点问题，也许原词的骨架就很好了。
　　“既然如此，那就不大改了。”他做出决定。

第八十一章 替摩图拉分忧
宣传的最后一周，宋亚回到了纽约。
　　“这周份的。”
　　布鲁克林区华人街一间小金店的后屋里，宋亚把一个小手包丢给NAS，“替我向Rakim问好。”
　　NAS将手包拉开，粗略地拨了拨里面一沓沓整齐的二十和五十刀，一共两万，“耶。”他点点头，把拉链拉上，塞进怀里。
　　“好了，我们出去吧。”
　　宋亚拍拍他肩膀，两人走到店面，迪莱和艾尔正拿着设计图和华人老板娘商量着。
　　“金的，对，项链要粗，吊牌上A+两个字母要用水钻铺满，我们就要那种blingbling的感觉，定三个。”
　　老乔送的金链子被古巴人抢了，唱RememberTheName这种饶舌歌曲没那玩意儿可不成，听说黑人嘻哈歌手都在这家店定做首饰，宋亚趁着来纽约，把自己设计出来的吊牌下定，三位主唱一人一个。
　　“你也挑一个吧，NAS。”付账的时候宋亚看到NAS眼巴巴地在金光闪闪的店里到处看，客气了一句。
　　“真的？”NAS看向他。
　　“耶，都是伐木累，别客气……”宋亚掏出支票本朝他晃了晃。
　　NAS指着墙上一条巨粗的金链子，让老板娘拿了下来。
　　“你这小子……还真不跟我客气……”宋亚脸一黑，话到嘴边变成了“酷。”照着老板娘算出的总价，签下支票。
　　“YO……”
　　NAS把金链绕到脖子上，“伐木累，ah……”他亲热了许多，主动伸出拳头，宋亚和他碰了一记，他拍拍怀里的手包，“你的事我会办好的。”
　　“全靠你了。”宋亚招招手，目送他出门。
　　“APLUS，来，我们照一张。”老板娘拿出照相机。
　　宋亚把艾尔正比着GD帮派手势的胳膊给摁了下来，陪她合了个影。
　　正拍着，呼机响了，是华特。
　　“来总部，摩图拉先生要见你。”华特言简意赅。
　　宋亚赶紧赶去哥伦比亚唱片总部，在顶层皇宫般的办公室里，见到了这位高大英俊的哥伦比亚唱片公司掌门人。
　　“APLUS，你的首单成绩不错，恭喜。”摩图拉从办公桌后走出来，伸出手。
　　“谢谢夸奖，摩图拉先生。”宋亚和他握手。
　　“坐。”
　　摩图拉领着他到办公室另一侧的沙发上坐下，“第三周公告牌第九，第四周可能会落在第八，很稳健，我听销售部门的人说快达到白金唱片了，是吗？”
　　“是的。”
　　“你用的招数很简单有效，你知道吗？如果是我，可不会把Ifeelitcoming单独拿出来发行单曲，只会让它安静地躺在专辑里做一首强单。”
　　“这毕竟是我第一首单曲。”
　　“我知道，我很清楚你的这种心理，所以我给费城的菲尔比打了招呼，你看到他在滚石杂志上的短评了吗？”
　　“看到了，他挖苦我。”
　　“哈哈……”摩图拉大笑，“有时候正话得反着说，你不觉得他说那么一通以后，MJ歌迷对你的恶感消失了吗？第三周和第四周销量很多就是看了菲尔比短评的MJ歌迷贡献的。”
　　“原来如此。”宋亚瞬间明白了，好像是这么个道理啊。
　　“听华特说你在准备第二首歌？还是想发行单曲吗？”
　　“是的，第二首歌会是一首饶舌歌曲。”
　　“要注意控制，一张专辑十几首歌，不能每首都发行单曲，五首应该就是上限了。”
　　“我明白。”
　　两人聊了会儿工作，摩图拉走到吧台，“波本？金酒？还是龙舌兰？”
　　“呃，金酒就好。”
　　摩图拉倒了两杯酒，拿过来递给宋亚一杯，两人品了会，他开口道，“听华特说你和玛丽很谈得来。”
　　“呃……”
　　宋亚小心观察着对方，好像没兴师问罪的意思，“是的，我和凯莉小姐之前有点小误会，但后来成了好朋友。”
　　“她在纽约的朋友不多，你们没事可以多聚聚。”摩图拉放下酒杯。
　　“好的。”宋亚心说是你叫我多聚聚的噢。
　　“emmmm……”
　　摩图拉十指交叉搁在腿上，竟然露出了点儿为难的神色，斟酌半天，才说道：“有件事，我们起了点小争执，你可以帮我劝劝她吗？”
　　“您说。”
　　“是这样的……”
　　通过摩图拉的讲述，宋亚听明白了，随着玛利亚凯莉的走红，黑人群体照例的品头论足也开始了，和MJ现在遭到的困境一样，‘不够黑’，这一点成了黑人群体攻击她的靶子。
　　某些方面，自己将来估计也会遭到这种攻击，躲不掉的。
　　不过玛丽亚凯莉应对的方式有些不同，她觉得既然都说我不够黑，那我干脆去做个美黑不就得了？正好在二月底的格莱美颁奖晚会上全新亮相，把黑人群体的负面评价给压制下去。反正美黑这种行为在米国很普遍，因为富裕的白人才有钱有闲去海边度假，同时把自己晒成古铜色，那些没钱没闲的，只好在城市里用一种日光浴设备，把自己的皮肤也弄成像是刚从海边回来一样。
　　而这个主意遭到了摩图拉的坚决反对，两人为此吵了架。
　　玛利亚凯莉认为反正自己有一半黑人血统，做个美黑也没什么，而且那样就没人会说自己‘不够黑’了。
　　“你知道的，我喜欢她，我就喜欢她现在的样子……”
　　摩图拉小心地遣词，“当然，这并不说明我是个嫌黑色肤色难看的种族主义者，我签了MJ，签了你，签了一大票非裔歌星，今年我还打算给一些街头饶舌歌手机会。而玛丽她，有些反应过度，你懂我意思吗？”
　　“我懂，我懂，我也是混血，凯莉小姐遭到的攻击我感同身受。”宋亚安慰他。
　　“对，这就是我找你来的原因。”
　　“你放心吧，我会去劝劝凯莉小姐。”
　　宋亚揽下这桩差事，晚上，华特已经约好了再次聚餐，还是他们几个，还是那家法国餐馆。
　　不过这次华特和大卫科尔、罗伯托克莱维尔几个先后找借口提前离开。
　　“他们真没意思。”
　　玛利亚凯莉嘟嘴抱怨，抬手招呼侍应又倒了一杯红酒，“哈，华特不在，你可不许告密。”她朝宋亚眨眨眼。
　　“放心，我是那种人吗？”宋亚把椅子拉近了点，“最近忙吗？”
　　“除了录歌，就是准备参加格莱美咯，对了，你帮我给点意见……”
　　她从包里取出一本古驰的高定晚装目录，“我打算穿这件。”她指着一套白色晚装。
　　“为何不选旁边这件黑的，很衬你的皮肤。”宋亚故意指着另一套黑色带钻石镶边和肩带的款式说道：“而且很闪，评委们的目光会移不开的。”
　　“哇喔，你和我造型师的眼光一样。”
　　她不知不觉进入宋亚的语言陷阱，“不过到时候我的皮肤会变得黑一点，这件就不那么合适了。”
　　“变黑一点？”
　　“耶，我打算这段时间去做美黑。”
　　“为什么？在我眼中，你现在就已经是完美的女人了！”
　　“呵呵，你小子，嘴巴真甜。”玛丽亚凯莉笑着打了下他的肩膀，“你不知道，那些DJ是怎么说我的。”
　　“说你什么？不够黑？”
　　“是啊。”她灌下一大口红酒。
　　“哈哈哈！”
　　宋亚故作姿态大笑，“我怎么不知道，我也是混血啊，他们也说过我不够黑。”
　　“是吗？”
　　“当然，你不用理会他们，真的，你不懂那些DJ。”
　　宋亚说道：“我不像你这位哥伦比亚唱片的公主，我这种B-List跑宣传时会经常跟这些大大小小DJ打交道，我太了解他们了，只要是个混血，他们就会说你不够黑不是自己人，你把自己弄黑，他们会说你什么你知道吗？”
　　“说我什么？”
　　“他们会说你是个‘假’黑人！信我，你注定讨好不了他们，他们就是靠DISS这个DISS那个搏收听率，怎么可能闭上嘴？而且如果你让他们知道你很在意他们的评论，他们只会越来越肆无忌惮，没别的，就是为了引起你的反应，就像邻居家小男孩喜欢故意把女孩弄哭一样，他们就有那么贱。”

第八十二章 回校
玛利亚凯莉打消了去做美黑的念头，宋亚很快就得到了摩图拉悄咪咪的答谢，NBC台的大卫莱特曼深夜秀发来邀请，绝对的一线电视节目，四分钟表演，十分钟访谈，过往嘉宾基本都是影视歌甚至政界的红人。
　　不过不是现在，大概要等到格莱美颁奖典礼之后的二、三月份，大卫莱特曼对节目质量要求非常高，十分钟访谈内必须包袱不断。宋亚通知了海登，让威廉莫里斯和深夜秀节目组沟通出一个优秀的台本出来，他可不是什么能临场发挥的段子手，NBC的能量也不是中小电台DJ能比拟的，如果把这种头牌节目的收视率搞掉两个点，估计很久都不会有一线访谈敢邀请他了。而且NBC手里还有NBA转播权，得罪了他们对以后RememberTheName的推广不利。
　　那四分钟的表演更不好糊弄，真唱，同时还得和节目组的搞笑艺人们即兴互动，这可要宋亚亲命了，他不得不花空闲时间刻苦练习。
　　四周的宣传期一过，他的单曲碟立刻消失在各大音像店里的醒目位置，顾客得绕到里面的货架好好找找才能看到它，店内循环播放的背景音乐单里没了Ifeelitcoming，对中小黑人DJ的米刀输送也停了，他们中的大部分人也懒得把说过的吹捧吞回去，毕竟热度过了，骂也是给宋亚增加曝光。
　　公告牌排名必定遭遇断崖式下跌，销量上的反馈会晚一些，从哥伦比亚唱片的预估来看，第五周结束肯定能过白金线，之后会迎头遇上格莱美效应（获奖歌曲夺取听众注意力，销售暴增），颗粒无收的宋亚和Ifeelitcoming就难过了，只能等到大卫莱特曼深夜秀播出后迎来最后一波反弹，然后彻底凉透。
　　不怪哥伦比亚唱片，宋亚不愿弄出点新闻或者绯闻什么的配合炒作，他要回芝加哥，开学了。
　　一月中旬的芝加哥比纽约冷多了，三人出了机场就被冻得不想说话，大包小包回到录音室，迪莱才把外套脱掉，感叹一句，“芝加哥可真冷啊。”
　　“是啊。”
　　宋亚从包里取出一堆从纽约带回来的杂七杂八摆到办公室的荣誉角，有二手店和致德克勒克获得白金唱片认证的复制品，还有格莱美之前一堆小奖项的奖杯，最佳新人歌手，最佳作词作曲什么的。如果宋亚愿意，还能背回来更多，那些提出要他亲自到现场去领奖才会拿到的小奖项，和事先付一笔钱才肯发奖杯的野鸡奖项他都没有搭理。
　　“哇喔，现在这儿气派多了。”
　　艾尔在办公室里兜了一圈，趁着跑宣传的机会，宋亚让宋阿生请了位室内设计师把整个地方好好装饰了一遍，新家具、新老板桌、新沙发、还有墙上挂着的麋鹿角什么的，一应俱全。
　　“是啊。”
　　宋亚把包里的相框取出来，放到老板桌上同款相框旁边，那是他和玛利亚凯莉还有华特等人聚餐时拍的合影，四男一女，围在桌子前看向镜头开心地笑着，气氛很温馨。另几面相框除了和家人的合影，还有同曼德拉的那张‘祖孙情’，和联邦议员安德伍德夫妻俩在晚宴上的合照，以及和米歇尔及浸信会牧师等人在平权集会横幅下的合照。
　　还有张在夜店里同Rakim、大教授、NAS等纽约饶舌歌手的合照，看着几人身后跟班们手里的帮派手势，宋亚摇摇头，把相框丢到了抽屉里。
　　其实在南太平洋，他还拍了不少在海滩上和米拉的合影，不过都还没洗出来，他可不想把那些颇‘清凉’的底片交到什么街边冲印小店手里，只能把胶卷藏在家，等以后看有没有机会弄个暗房自己动手了。
　　“迪莱，你接下来只有一个任务，把RememberTheName要用到的合成音搞出来。”他吩咐道。
　　“明白。”
　　迪莱将一大堆从门缝里塞进来的经纪人名片还有各种歌手简历拿进来，丢到老板桌上，“你该雇个前台了，最好是个像老乔音乐卡尔那种的，好歹能把大A他们震慑住。”
　　他一直不满大A骚扰来A+唱片寻找机会的女歌手。
　　骚扰就算了，大A还骗，他和他的小弟们，利用那些社会经验不足的女孩们对401和401A傻傻分不清楚的关系，靠着吹嘘帮忙发片的老一套，得手了不少次。
　　“前台，助理，一个需要震住大A，一个需要能在全米各地夜店混得开，都不是好找的。”
　　宋亚苦恼地挠挠头，南城不缺那种人，但他能信任的现在还没有，“大A对我很有用，现在还不能把关系弄僵。”
　　四个星期针对中小黑人DJ的宣传下来，宋亚很好实践了库伯的带货理论，总共花费大约二十万刀，也就是正好和他走穴的现金收入对抵，就将单曲带到了最高公告牌第八，白金销量。大A很卖力，在芝加哥和底特律吃得开，下张RememberTheName的发行还得用他，换个角度，如果不是大A能从宋亚这里搞到那些女孩还有其他的好处，他肯定不会如此卖力。
　　“还有，A+音频制作一个合成音成本很高，而授权除了A+唱片外几乎没有外边的客户，是怎么回事？”
　　他问迪莱，对方好歹还拿着A+音频总经理的职务工资。
　　迪莱也很苦恼这事，公司不能盈利，宋亚许诺给他的股权奖励就是镜中花水中月，看得见捞不着，“我们的合成音储备不够，大唱片公司一般都是买打包授权，他们可不会一个音一个音的和我们算小账。”
　　“那？有什么解决办法么？”
　　“除非我们收购一个比较大的合成音版权库，起码市场份额要高于百分之三。”
　　“呃……”
　　宋亚知道那不会是笔小钱，“这个暂时不考虑吧，除非遇到很好的机会。”
　　迪莱也清楚现实，他和艾尔开始忙碌起来，除了折腾合成音，两人还得练习说唱，艾尔是三人里底子最好的，毕竟他本就是小洛瑞的搭档，宋亚次之，迪莱以前玩摇滚的，而且转键盘手后已经把演唱技巧丢了多年，恢复起来有些吃力。还好说唱的门槛不高，勤加练习应该没啥大问题。
　　回到学校，宋亚直接进了教室。
　　什么开学典礼、圣诞舞会还有一些学生间的社交活动他统统不参与，这是与校方商量好的，经常请假对方也会给予方便。
　　不过这次回校，同学们对待他的态度已完全不同了。
　　词曲作者天然带点文化人属性，私立学校的学生们家境都不错，完全能以平常心看待，但现在宋亚的身份已经变成了歌星，而且还是首单即白金的歌星，要知道N.W.A的老歌星库伯，上张专辑也才拿到个金唱片，离白金销量还有很大距离。
　　“嗨！APLUS！”一进学校，不管黑白，女同学们纷纷主动打招呼，抛媚眼。
　　就连男同学，比如曾欺负过的布瑞德，手里拿着张纸墨墨迹迹地凑过来，“能帮忙签个名吗？替我妹妹要的。”
　　宋亚只能大方地微笑着，拿出笔给他签名。
　　“我的，我也要！”
　　“帮我妈也签一个吧，APLUS！”
　　一人得手，跟风者无数，同学们七嘴八舌，瞬间在宋亚身边围成了铁桶。

第八十三章 真红了
下课后，不断有邻班甚至其他年级的同学听到消息找过来，宋亚手都签酸了，中午在食堂更差点引起骚乱，在副校长的弹压下才恢复秩序。
　　“看样子我的选择没错，写一百首白金单曲都不如台前的歌手有名……”
　　确认自己真红了的宋亚为了躲过放学后的人潮，直接溜进了壁球馆。
　　挥舞球拍，将壁球一次次砸到墙上，耳边只有枯燥的挥拍和‘嘭！嘭！’声。
　　好不容易清净了一会儿，“嗨，APLUS。”上次撩自己的白人乖乖女又出现了。
　　“嗨……”
　　宋亚只好把球随手拍到角落，回头跟女孩打招呼，对方双手背在身后，白色短裤和T恤的运动装束令她的好身材一览无余，也不知道是打球累的还是因为紧张。
　　“我在那边的羽毛球社团。”她指指外面。
　　“酷。”
　　经历过哈莉牙医事件，宋亚知道这种送孩子进好私立的中产阶级家庭，在当地都有点社会能量，再说有句古话叫兔子不吃窝边草，明明对方有意，他还是选择装傻，这种妞可没那么容易甩脱。
　　“你晚上有时间吗？或许，我们可以去看场电影。”
　　女孩大大方方开约，比上次更主动了，宋亚感觉她不止是有意，简直有点快扑上来的架势。
　　“呃……我，晚上还得练歌。”他婉拒。
　　“练什么歌？新歌吗？”
　　“都有，老歌也得练。”
　　“Icanfeelthatbodyshake，Andtheheatbetweenyourlegs……”
　　女孩随口唱了两句较露骨的歌词，又害羞地低头吃吃笑了起来，“是这首吗？我这样唱对吗？”再次抬起头时，双目已然含情脉脉，还不忘对宋亚轻咬嘴唇，“或者，带我去参观你的录音室也可以哟。”
　　等等，你这淡淡的婊气是怎么回事啊喂！“耶，我就发了这一首歌……”
　　宋亚话音未落，“碧池！”几位黑人女生从乖乖女背后出现，领队的那位大姐头推了她一把，“趁大家不注意ah？”
　　“嘿！你干什么？霸凌？我会告老师！”乖乖女警告她。
　　“耶耶，去告吧，碧一啊池……”后面一位黑人女生开始施展种族天赋。
　　乖乖女看向宋亚，见他没有英雄救美的意思，“OK，OK，你们等着好了。”一甩头发，气鼓鼓离开。
　　“嘿，APLUS。”胖胖的大姐头朝宋亚伸出拳头，“十二年级的，我叫丹妮丝，她是……”
　　大姐头很社会地将几位小妹介绍给宋亚，“我们为你成立了一个歌迷会，自己人才能参加，以后学校里就由我罩着你吧，保证不会再有刚才那种碧池来骚扰你。”
　　“耶，丹妮丝家里有人在PN噢……”一位小妹帮腔。
　　这间私立学校还有女混混？
　　宋亚纳闷地和她碰完拳才反应过来，不对啊！PN？PeopleNation？那不是正跟GD在南城杀得血流成河的敌对帮派联盟吗？对方连自己的背景都不知道就冲过来结交，看来是假社会人无误了。
　　宋亚不露声色，装作高兴地应付了几句。
　　“不打扰你了，继续打球吧，记得，我罩你喔。”
　　丹妮丝被宋亚逗得很开心，在小妹们面前也很有面子，乐呵呵地放话告别。
　　“唉！”
　　宋亚把她们糊弄走，长叹口气，“这里也呆不下去了吗？难道明年要转去贵族学校？APLUS三迁？”
　　“刚才这儿发生过一场战斗吗？”
　　没一会儿老师来了，是教小球的体育老师，一位喜欢把毛衣披在肩上，然后用两袖子在胸前打个结的中年白人，他一过来就话里有话，看来乖乖女还真去告老师了。
　　“没什么，她们开玩笑呢。”宋亚回答。
　　“哼哼。”
　　体育老师丢给他一个小册子，“二月份有青少年壁球比赛，你代表我们学校去参加吧。”
　　“我打壁球就是为了躲个清净啊喂！”宋亚暗自吐槽，低头看看时间，把册子还给老师，“我可能去不了。”
　　“必须得去！我知道你在学校里表现很好，但参加体育社团就有义务为学校争取荣誉，否则我可以扣你学分，我才不管你是不是歌星。”体育老师严厉威胁。
　　“我真去不了。”
　　“哼哼，扣学分也去不了？”
　　“你别扣我学分啊老师，我是真去不了……”
　　“你那天有什么重要的事吗？”
　　“我要去参加格莱美！”
　　“格莱……美？”
　　“耶！格莱美颁奖典礼！”
　　好吧，老师还是通情达理的，宋亚保住了学分，他竖起衣领，缩着脖子做贼一样去停车场开上F150回A+唱片。
　　控制室里迪莱正和雇来的乐手商讨采样方案，乐手们带来了几个女孩子，集体坐在沙发上，手拿酒杯，互相闲聊着什么。看来控制室的酒柜也置办好了，还好，在宋亚的坚决控制下，这里不会出现难闻的叶子味。
　　艾尔被大A拉去做电台节目，俩人正在播音室里胡吹瞎吹。
　　“怎么这里越来越像老乔音乐了……”
　　宋亚咕哝着走进办公室，宋阿生带着一位华人老头已经在里面等着了。
　　“老板……”他指指腕表，示意宋亚迟到了。
　　“噢！我把这茬给忘了。”
　　宋亚一拍脑门，想起来今天约好了裁缝上门来为自己量尺码，这位老头是宋阿生介绍的，据说是很厉害的宁波红帮裁缝，来米国几十年了。
　　“这件礼服老板要穿去参加格莱美的，侬别管花多少钱，往好了做，晓得伐？”
　　宋阿生在一旁唠唠叨叨，那老头只管嗯嗯答应。
　　宋亚站直了让他丈量身体的各个部位，手里拿着布料样品，照最稳妥的深色挑就对了。
　　格莱美没奥斯卡那么装，而且歌手一般都位于潮流前线，哥伦比亚唱片对颁奖典礼上的着装选择建议也是时尚大于正式，宋亚打算按平常的着装换贵点的隆重点的版本，应付应付就得，反正不用上台。但是之后的庆祝酒会就不同了，一般都要求正装，越正式越好，礼服可以，燕尾服更佳。
　　燕尾服就算了，按宋亚的审美实在无法接受，还是礼服好。
　　玛利亚凯莉获得了五项提名和现场表演机会，不出意外的话最佳新人歌手是稳拿的，其他奖项说是看运气，哥伦比亚唱片的公关能力其实更重要。
　　“二月二十号格莱美颁奖，你起码要在十五号之前交货。”宋亚把裁缝和宋阿生送出门，叮嘱道。
　　“放心，放心。”
　　两人离开。
　　那几个乐手带来的女孩应该看到了自己，其中一个借口上洗手间，出门就往正准备回办公室的宋亚怀里撞。
　　“对不起，你没事吧……哇哦，你是APLUS吗？我……”
　　对方装得挺像，但宋亚已经是老江湖了，“没事没事。”不等对方说完，礼貌地侧身让过，大步走回办公室，关上门。
　　将桌子上的经纪人名片一股脑扫进抽屉，又把歌手简历全丢进碎纸机，“咱这办事效率，啧啧……”他洋洋自得地打开唱机，为深夜秀上的表演练起了歌。

第八十四章 和平分手
宋亚很克制得住自己，也非常努力，他一直记着丹尼尔的告诫，黑人明星是高危群体，随时可能阴沟翻船，强如泰森，在东京的比赛前与四个女孩玩乐整夜，第二天就爆出惊天冷门，得罪了一大票玩博彩的帮派大佬，导致现在生命安全都受到威胁，只好无时无刻带着大量保镖傍身。
　　米国这种完全物质化的社会，无孔不入的可不止经纪人。
　　想到经纪人，办公室门被敲响了，“谁？”宋亚以为刚才的女孩不甘心追了过来。
　　“是我，方便吗？”
　　是巴勃罗的声音，宋亚打开门，把他让了进来。
　　“哇喔哇喔哇喔……”
　　巴勃罗进来后在办公室里逛了圈，又拿起桌上的相框一个个看过来，“你把这里弄得不错，曼德拉ah？”他在‘祖孙情’的玻璃上弹了弹，“不错不错。”
　　“有什么事吗？”宋亚看见他就头疼。
　　“我们和老乔分手了。”巴勃罗从怀里拿出烟嘴，“可以吗？”
　　“请便。”
　　宋亚对这个消息丝毫不觉意外，两边分手是迟早的事，“你和小洛瑞……”
　　“纽约，大西洋唱片。”
　　果然。
　　巴勃罗把无嘴骆驼抽得烟雾缭绕，简单和宋亚描述了一下，因为小洛瑞和NAS的那场冲突，大西洋唱片的态度变得冷淡了很多，事情僵持了一段时间，因为小洛瑞首专销量冲破白金线的关系，他们才再度转为热情。就这，小洛瑞还自掏了腰包，和大西洋唱片一道凑足了给老乔的赎身钱，买断了剩下来的两年多合同，才成功转投对方。
　　至于二手店，小洛瑞和老乔一同签了个演艺经纪公司，以后只要有一定数额以上报酬的演出机会，他们还是会同场演唱，钱嘛，谁都不嫌多，为此，两边至少面上仍会维持良好关系。
　　这算是和平分手了。
　　“不错的结果。”宋亚说道。
　　“耶。”
　　巴勃罗把烟掐灭，“小洛瑞前途远大，大西洋唱片会好好制作他的下一张专辑。”
　　香草冰和小洛瑞并称为九零年下半年饶舌圈的两位重量级新人，两人歌词里的脏话和帮派元素很少，个人形象都还可以，一向不待见饶舌音乐的主流媒体都默契地不怎么说两人坏话。小洛瑞单曲总销量突破三百万，首专销量一百万，这个成绩引来大西洋音乐的青睐是正常的，更别说小洛瑞还不是SBK的亲儿子，得到的宣传资源远远不如香草冰。
　　当然，香草冰更受瞩目不光因为他是白人，至极限那张专辑的质量也明显比洛瑞二世高，目前还占据着专辑销量榜第一的位置，死死压住第二的麦当娜TheImmaculateCollection和第三的玛利亚凯莉同名首专。据传SBK预估他的专辑加单曲销量会突破千万，丹尼尔的造星能力不是盖的。
　　香草冰和丹尼尔的亲女儿威尔逊姐妹和菲利普斯都入围了下个月的格莱美，威尔逊姐妹和菲利普斯还是玛丽亚凯莉最佳新人奖的竞争对手。而小洛瑞却颗粒无收，听众缘上，因为洛瑞二世那张专辑发售后的不如人意，他也落后香草冰一大截。
　　“那祝你们在大西洋唱片一路顺利。”宋亚随口恭维。
　　“谢谢。”
　　巴勃罗心情很好，自从上次宋亚帮忙摆平Rakim后，他变得知趣很多，“小洛瑞的那栋湖边别墅你有兴趣吗？绝对友情价。”
　　“我哪有钱买别墅。”
　　虽然芝加哥房价看涨，但宋亚可不想接他们的盘，“为何要卖别墅？不是买了没多久吗？”
　　“小洛瑞花钱没个数，你小子完全反过来。”
　　巴勃罗笑着直摇头，“小洛瑞在音乐上有追求，他想搬到纽约去，离大西洋唱片的录音室更近，我们已经在曼哈顿看好了房子。”
　　“你们不是想彻底离开芝加哥吧？”宋亚想到了托尼老哥，他肯定跟着小洛瑞走。
　　“差不多吧，只把那间老公寓留着。”
　　巴勃罗说道：“小洛瑞在芝加哥就我一个亲人，他不像你，想走就能走。”
　　“亲人？”宋亚从没听人说过他俩的关系。
　　“他的父亲是我的兄弟，呃，道上的兄弟，能帮对方挡子弹的那种。”
　　巴勃罗落寞地自嘲道：“不过怎么说呢？也许死了的兄弟才是好兄弟，如果他还活着，说不定哪天也会像我跟老乔那样，因为钱翻脸……”
　　送走巴勃罗，宋亚第二天放学后去了趟老乔音乐。
　　这个消息本该老乔先告诉自己的，对方最近实在是太低调了。
　　“听说你和小洛瑞解约了？”
　　老乔的办公室里最大的变化就是荣誉角，二手店的两张白金唱片认证被他郑重地装裱好，挂在荣誉角上方醒目的位置。
　　“耶，我不难为他们，给钱，走人，结束！”
　　老乔从粉西装口袋里掏出丝巾，把白金唱片上被宋亚刚造成的指纹轻轻擦去，“回头估计还能有两张，一张二手店单曲的，一张专辑的。老乔音乐出品，哈哈！”
　　他坐回老板桌后，“我倒要看看小洛瑞离了我，离了你，还能掀起什么风浪来。”
　　“你这最近怎么样？”宋亚在他对面坐下。
　　老乔长叹一口气，“不说这个了，很烦。”
　　他不想说，宋亚也不好问，两人随便聊了聊跟SBK结算销售账目的事，宋亚起身告辞。
　　“嘿。”
　　出门迎头撞上托着几个披萨盒的埃里克，两人碰了碰拳，“最近怎么样？”宋亚问他。
　　埃里克也是一声长叹，“一言难尽，在录新专……”他比了个四，应该就是指那四位大妈了。
　　“不顺利？”宋亚问。
　　“岂止是不顺利。”埃里克抱怨道：“早知道跟你混下去了，回这还得打杂，算了，不说了，老乔什么都不让说。”
　　“好吧。”
　　宋亚心说你要是知道我打算给艾尔和迪莱在歌曲里献声的机会，只怕会更后悔，开车回到自己的录音室，海登带着一位白人老头已经在等着了。
　　“你好，威廉莫里斯副总裁，罗根·多诺万。”
　　老头主动伸出手，自我介绍。
　　终于，威廉莫里斯准备好报价了呢。
　　“我的律师把CAA的报价给你们了吗？多诺万先生。”宋亚让艾尔送了几杯咖啡进来，故意问道。
　　“是的，我们收到了，条件一般。”
　　罗根多诺万撇撇嘴表示不屑，“别被奥维茨那家伙的低姿态骗了，除了佣金降了一点，他的报价毫无吸引力。”

第八十五章 续约
多诺万带来的报价是百分之八佣金，提供和CAA类似的服务。
　　“联合经纪人，打包服务，的确是好点子。奥维茨七五年进入我们威廉莫里斯，从收发室一路爬上去，他的确把这行看透了。这几年我们被这两招打懵了，又抱着悠久的传统不舍得放手，在好莱坞，我们节节败退。没办法，去年开始，我们决定向他学习，也为客户提供类似服务。”
　　他先吹捧了奥维茨几句，“但是……”然后一个大拐弯，“APLUS你也别以为那两样就是什么万能良药。这世界没有完美无缺的制度，我先说联合经纪人吧，是，把一位经纪人换成三位，互相制衡，客户和经纪公司都更安全了，客户享受的服务也更立体，但这两年新问题也随之出现，你知道是什么问题吗？”
　　“呃……”宋亚脑子转了转，“人多了，于是……分钱的人也多了？”
　　“Bingo！”
　　多诺万对海登笑道，“你说的果然没错，这小子非常聪明。”
　　海登苦着脸憋出点笑容。
　　“以前一位经纪人，除了和公司拆账，能到手全部佣金，现在分钱的人变成了三位，而始终跟在明星身边还不就是只有一个么？”多诺万继续说道：“一分钱一分货，钱拿得少，这位跟在明星身边的经纪人素质自然就不如传统方式的经纪人，如果你在好莱坞混还好，在芝加哥，你的另两位联合经纪人远在洛杉矶CAA总部喝咖啡，有什么用？你的机会反而减少了，风险却更大！”
　　宋亚想想是这个理，“继续。”
　　“我们再说打包服务。看上去，这种制度帮好莱坞的电影公司省了不少事，也为客户带来了更多机会。但你想想，一家能提供从导演到演员，从制片人到场记的经纪公司会有多可怕？CAA哪天把电影公司甩开单干都不是不可能。就算不自己拍，他们跟电影公司的议价能力现在也有些过强了，以往五百万能办成的事，交到他们手里没一千万不行，制片成本年年攀升，只要是智商正常的人都能慢慢看透这里面的利害关系，我跟你说，APLUS，七大电影公司现在已经开始提防CAA了，他们之间的蜜月期要过了！”
　　“那跟我有什么关系呢？”宋亚还是感觉有道理，但好莱坞和自己离得有些远了。
　　“如果CAA被七大电影公司抵制呢？你想想，如果A+唱片的歌曲捞不到进入电影配乐的机会，要少赚多少钱？”
　　多诺万从包里拿出一份文件，“我们为你的Ifeelitcoming争取到被四月份上映的情色迷离夜收入电影配乐，二十五万刀，和我们续约，他就是你的。”
　　“情色……”
　　宋亚一听这名字就不稳。
　　“放心，电影虽然是花花公子（杂志名）投拍的，但内容很正常。”多诺万保证。
　　宋亚见不得钱，感觉自己又快顶不住忽悠了，“既然涉及到签约，不如去我律师那谈吧。”
　　他把两人带进古德曼律所，多诺万让海登留在了外面。
　　“没问题，歌曲即便被用到那种片子对你也没什么影响，又不是参演。而且你的Ifeelitcoming很适合那种调调的电影。”
　　古德曼审完合同，示意宋亚可以放心。
　　“你对海登有什么意见吗？如果有，我们威廉莫里斯可以换人。”
　　多诺万说道：“不过他是个老实人，经纪人这个行业，守规矩的可太难得了，我们有些客户倒是宁愿自己的经纪人蠢点。”
　　听到多诺万背地里对海登的评价，宋亚和古德曼相视一笑。
　　“海登人不错的，APLUS。”古德曼也劝道。
　　海登虽然有时候会有点越界，但确实，宋亚感觉自己可以控制住他，换个心思活络的就不一定了，他想起刚才海登那苦着脸的样子，心有点软了。
　　“你是词曲作者，一般来说，天才的创作者不缺生意找上门，自然不需要经纪人有太强的钻营能力。”
　　多诺万继续说服，“而且我们在你身上也会学习CAA的做法，我，作为威廉莫里斯主管音乐部门的副总裁，也是你的联合经纪人之一，另外一位联合经纪人在芝加哥上层有点影响力，他会帮你处理一些小麻烦。至于打包服务，你的音乐作品我们也会第一时间纳入打包考虑，好莱坞每年起码有上千部电影开拍，无论好片还是烂片，购买配乐的钱可赖不掉，每年也是个天文数字。”
　　“佣金……”宋亚心动了。
　　“百分之八已经很低了，很多大明星我们还在收百分之十。”多诺万说道。
　　“我们还有其他的选择，他们报价更低。”古德曼插话。
　　“ICM（国际创新管理公司）？”
　　“不是，芝加哥本地的经纪人，大卫法尔克。”古德曼这是在编瞎话了，他只是和宋亚闲聊时听过一嘴而已。
　　“一个球员经纪人！”这个名字令多诺万十分吃惊，“这样，七点五，最低报价。”他沉声说道，随即摇头苦笑，“没想到我们威廉莫里斯已经沦落到了要靠低价抢人……”
　　宋亚看向古德曼，古德曼冲他竖了个OK的手势。
　　“可以，签吧。”
　　把海登叫进来，两边沟通完合同，再找苏茜姨妈把授权搞定，忙到凌晨，终于把三年经纪约和Ifeelitcoming授权给电影情色迷离夜做配乐的两份合同签字完成。
　　中间宋亚还打了电话给奥维茨，可能是因为时间太晚，对方没有亲自接，转给了一位CAA高层，对方表示佣金不能再降，这坚定了宋亚与威廉莫里斯续约的决心。
　　“谢谢，谢谢你APLUS，下面三年我会用我全部的精力……”
　　海登双手握着宋亚的手，激动得声音都哽咽了。
　　“我不需要你全部的精力，而是要你全部的忠诚，你必须时刻站在我的立场考虑问题，OK？”
　　宋亚对上次海登建议他把歌曲给米拉的事始终耿耿于怀。
　　“当然，当然。”
　　海登今天被吓坏了，多诺万来芝加哥应该是抱着为了替威廉莫里斯拿下宋亚，不惜把他换掉的想法。
　　他从一个偶然被威廉莫里斯派到老乔音乐帮宋亚签合同的无名小卒，到能参与米拉这种级别的明星事务的中型经纪人，这一年来不说别的，金钱收入不算给威廉莫里斯缴纳的分成，大约都有四十万以上了（即便解约，SBK未结算的后续版税分成还要分他百分之十，因为这是他为宋亚争取到的合同）。
　　米国消费主义盛行，他说不定按这份年收入已经开始按揭消费了，一旦来年收入骤降，破产都有可能。
　　“很高兴威廉莫里斯在接下来的三年为您服务，APLUS。”
　　多诺万接过古德曼递上的香槟，“助我们继续获得成功。”
　　“继续成功。”众人齐声高祝。
　　“好了，作为联合经纪人，我能问问你对自己日后的发展有什么想法吗？”多诺万问道。
　　“哦对，还真有一件棘手的事。”
　　宋亚把A+音频需要购买合成音版权库的事说了，“市场份额起码要在百分之三以上。”他转述迪莱的判断。
　　“没问题，我会盯着这事，尽快给你回复。”多诺万拿起皮包，准备告辞。
　　“我……”海登看向宋亚。
　　“你想办法尽快让SBK结算下阶段账目，我得为收购版权库积蓄弹药，小洛瑞和老乔那边也都急需用钱，老样子，你可以和他们联手向丹尼尔施压。”
　　“我马上去办。”海登开心地应下。

第八十六章 拒绝
“你相信多诺万的说法吗？好莱坞七大电影公司会联手压制CAA。”
　　等他们离开，剩下宋亚和古德曼，两人坐下随口闲聊。
　　“不太可能，七家公司怎么垄断？开场联席会议？那只要出一个叛徒，其他六家都得上法庭，更别提好莱坞还有一大票中小电影公司。”古德曼回：“不过基于对垄断的警惕，他们确实不太可能让CAA一家独大，威廉莫里斯有机会追回劣势。”
　　“我每次签约都太冲动了，当天搞定，说不定把他们晾两天会有更好的结果。”
　　宋亚有些马后炮的说道。
　　“七点五已经很不错了，那些独立经纪人面对绝对强势的明星时才会开出百分之五的最低价，威廉莫里斯也是要面子的。”
　　古德曼打开电视，画面里正现场直播米军对伊拉克军队的轰炸，“越战之后，我们终于又开始在别人头上扔炸弹了。”他说道。
　　“这次好像离我们很远，国内也没什么太大的反对声音。”宋亚在历史课上学到过越战中后期米国国内风起云涌的政治活动，感觉有些怪怪的。
　　“给个建议，我的想法还不成熟，不过你的歌曲以后最好能避开反战、世界和平等大议题。”古德曼突然说起了另一个话题。
　　“为什么？歌手混格调就靠这些了。”宋亚问道。
　　“时代不同了，八十年代，CCCP在阿富汗狂轰滥炸，基于宣传上的考虑，我们需要这些东西。MJ是集大成者，形象好、乐于慈善、关心儿童和穷人、反战、反种族歧视、不停全世界奔波呼吁和平，你也知道，最为MJ疯狂的就是原CCCP控制下的东欧人，这都是有原因的。现在……”古德曼欲言又止。
　　“现在什么？”
　　“国家应该会吸取越战的教训，不会再让文体明星和政治人物频繁挑起反战议题的，这是大趋势，人不会在同一个地方跌倒两次，国家也一样。CCCP扔炸弹，我们需要呼吁世界和平，全世界推广MJ，我们扔炸弹……”
　　“国家不需要MJ了，难道还能影响他唱歌发专，影响听众的喜好？”宋亚有点不信。
　　“MJ兄妹都喜欢搞这些，他俩都沉迷了，成功的法门会随时代而变化……希望他们能察觉到吧。”古德曼关掉电视。
　　“不唱大议题，难道真的唱大粗金链大金表，钱、枪、毒、车、女人、帮派和暴力之类的靡靡之音？”宋亚仔细想想，自己先笑了起来，“那不是黑人饶舌歌手最擅长的么？”
　　“再加点反种族歧视提升格调，简直完美！”古德曼也笑了。
　　宋亚在办公室里睡了会儿，早上出发去上学时，在门口遇到了大楼物业管理员。
　　“贵公司的信件越来越多了，信箱满得太快。”
　　他把一大堆各种邮件递给宋亚签收，又掏出张纸，“能为我老婆签个名吗？她是你的歌迷。”
　　“……”
　　宋亚微笑着签完字，又给了点小费把他打发走，随手将邮件分成几类，各种乐器和录音室设备的广告、产品目录等，他把这些丢到控制室的桌上，迪莱自会看着处理。房产、奢侈品甚至游艇公司的广告也开始出现了，这些公司很敏锐，都知道歌手有钱，邮件印刷得很精美，有的干脆是一本厚厚的彩色杂志，宋亚随手把它们和其他广告邮件丢进垃圾桶。
　　剩下的，除了一些账单，就是各地的经纪人发来的邮件，推介新人歌手和一些粗糙的词曲或者邀请商演等等，这些用正规渠道寄来的东西宋亚会放到办公桌上，有空就仔细地看完。至于那些从门缝里塞进来的东西，都是些想走野路子的经纪人甚至皮条客的，歌手简历也是当地一些不知道怎么走正规门路的素人，大都不靠谱，他早已懒得理会了。
　　把车开到家里楼下，接到艾米丽，两人一同来到学校。
　　初期的新鲜感过去，同学们似乎也逐渐以平常心看待自己，都是两个眼睛一个鼻子，狂热的追星族毕竟是少数。当然这和他的低调分不开，永远家常穿着，棒球帽，永远竖着衣领，在校园里经过只低头看路，偶尔应付一下同学的招呼，待人也没有架子。
　　下午，管弦乐队集合排练，宋亚找到熟悉的位置，从箱子里取出小号，一边专心组装，一边同左右随便聊两句。
　　“今天来了位新成员。”
　　音乐老师在前面介绍，“卡茜蒂·麦基，大家欢迎。”
　　宋亚抬起头，看到乖乖女正拿着小提琴站在老师身旁，“嗨。”她冲大家微笑，看向自己这边时，双眼笑得更弯了。
　　“好狠……”他只能和大伙儿一道鼓掌欢迎。
　　还好，小号手的位置在后排，离前面的提琴手很远，排练时，乖乖女出了几次错，老师算耐心，只警告了一句，“卡茜蒂，把你面试时的水准拿出来。”
　　她基础还可以，出错好像是琴的原因。
　　“你该去弄个好点的琴再来，卡茜蒂……”
　　排练结束，首席小提琴手，也是位女孩，她走到乖乖女面前丢下一句揶揄，然后昂着头离开。
　　乐队里的其他女孩们听到这句话，都憋着笑互相交换着眼神。
　　看样子第一天她就被孤立了。这种私立学校女孩们的撕逼无非就是这样，表面看着笑语盈盈，其实正说着互相伤害的话，不带脏字的那种，然后组几个小团体，传传别人的八卦之类的。
　　宋亚才懒得管，把小号收好，趁乖乖女在慢慢收拾东西，背上书包就走。
　　“嘿……APLUS！”
　　结果还是没躲过，在停车场正准备发动车子，乖乖女突然出现在车前跟他打招呼。
　　宋亚被吓了一跳，踩住刹车，把车窗摇开，疑惑地看着她。
　　今天她穿着套校服正装，一手提着琴盒，一手提着书包，气喘吁吁地绕到副座车门外，“我的车坏了，能带我一程吗？”
　　停车场人来人往，很多同学都注意到了这边。
　　看来对方今天真的拼了，这可不是在没人的壁球馆，大庭广众下再被拒绝的话，估计回去要被同学当笑话讲很久。
　　“抱歉，麦基小姐，我不打算在学校里交女朋友。”
　　宋亚直接开口拒绝，然后发动汽车。
　　后视镜里，女孩尴尬地杵在F150离开后的空地上，承受着来自四面八方的嘲弄眼神。
　　不过宋亚一点儿都不可怜她，他甚至觉得拒绝晚了，早把心肠硬起来，早跟对方亮明态度就不会有今天这回事了。
　　“又不是顶漂亮，比米拉差远了……”
　　还有就是米拉快回国了，她在电话里说剧组大概会在二月初离开斐济，回洛杉矶的摄影棚里继续拍摄剩余剧情。
　　这当口他可不想和一个牛皮糖式的女孩有什么进展。
　　他现在非常忙，练习需要上深夜秀的Ifeelitcoming，然后和迪莱、艾尔开始RememberTheName录音的前期准备，还得管理三家公司，全用的课余时间。
　　威廉莫里斯那边的动作也很快，多诺万传真过来几份资料，他们已经替A+音频选好了几个收购目标。

第八十七章 沃伦兄弟公司
合成音版权市占率在3%以上，没被掌握在大公司手里，也愿意出售的公司拢共就没几家，这几家大概能分为两种状况。一部分是和A+音频一样很新的公司，大都掌握在一些先锋音乐人手里，授权收入不错，目前在盈利中，转让价格不菲。
　　另一部分则相反，全是老掉牙的公司，结构臃肿，连年亏损，价格便宜但包袱很重。
　　经过几轮询价和评估，最后只剩下一个目标，新泽西的沃伦兄弟合成器公司，七九年建立，合成音版权库虽然市占率约在5%到7%，但都是些过时的东西，去年的授权收入约为七十五万刀，预计会连年下降。
　　“版权库并不是这家公司的主营业务，他们还有一家合成器工厂，三十几位员工。”
　　“因为本子公司的竞争，他们从八五年开始亏损，为了应对今年将出台的新MIDI标准，去年，沃伦兄弟将工厂的土地和厂房抵押给了银行研发新产品，今年，新产品订单不理想，在银行和股东的压力下，沃伦兄弟把自己百分之六十多的公司股份卖给了华尔街AW投资公司，该金融公司拿到控制权后，正准备分拆出售。”
　　海登专程去新泽西实地跑了一趟，“合成音版权是盈利的，不单卖，AW投资公司开价七百万刀，而且要吃下合成器工厂和三十多名工人。工厂土地和厂房已经被分拆出去，没我们的份，继续生产的话，一年的厂房租金加工资等一些杂七杂八的支出在一百万刀左右，合成器滞销，目前做一件赔一件。”
　　“不错的生意。”宋阿生心算了半分钟，“我们拿到手就把工厂关掉，工人遣资，等于十五到二十年左右白拿一个版权库。”
　　“哪有那么容易。”
　　海登苦笑，“华尔街的人可不是傻瓜，正因为这三十多名工人他们甩不掉，才用和版权库打包出售的办法。”
　　“甩不掉？工会？”古德曼问。
　　“是的，工人们目前团结在副经理怀瑟的领导下，他是当地工会的活跃人物，如果关厂，当地议员迫于压力会给我们的收购制造麻烦。”海登说道。
　　“我们远在芝加哥，能有什么麻烦？新泽西的议员手伸不了那么长，只要沃伦兄弟公司没有政府资金介入……”古德曼说道：“当地政府不可能拿钱救那种小公司。”
　　“我们没有，但是AW投资公司有，搞不定工会和当地议员，他们不会卖。”
　　海登看向宋亚。
　　“似乎超过我们的能力了喔。”宋亚萌生退意。
　　“也许我可以去新泽西见见那位叫怀瑟的工会头头？”迪莱提议，他作为A+音频的总经理，可不愿意放弃这个公司壮大的好机会。
　　“你别分心了，把你的RAP部分练好才是第一要务，不要本末倒置。”
　　宋亚想了想，“这样吧，暂时搁置，晾AW投资公司一段时间，我二月二十号去纽约参加格莱美颁奖典礼，到时候RememberTheName的半成品正好做出来，顺便送去哥伦比亚唱片商讨接下来的后期制作，那时再抽个时间，我们一起去新泽西看看。”
　　“四月份税季之前最好能把钱投资出去，再借银行一笔，以后能拿到不少退税。”宋阿生把资料留在老板桌上，提醒宋亚。
　　“我知道了。”
　　宋亚把人都送出门，独自翻看着沃伦兄弟公司的资料，“罗伯托克莱维尔？”他从股东表里面看到了一个熟悉的名字，他是大约握有5%股权的小股东们推出来的独立董事。
　　他看着老板桌上的相框，罗伯托克莱维尔坐在玛丽亚凯莉身边，正对着镜头灿烂地笑着，也不知道是不是同名同姓，他拨通对方电话。
　　“嗨，最近好吗？凯莉小姐新专准备得怎么样了？五月份就能上市？好快呀。”
　　他先和对方寒暄了几句，然后提起沃伦兄弟公司的话头。
　　“你有意？”
　　罗伯托克莱维尔还真是小股东之一，他听到宋亚提起沃伦兄弟公司很吃惊，“是个好生意，那块地皮很值钱，但是你晚了，AW投资公司先下了手……”
　　他没有隐瞒的意思，作为股东之一，他很希望能尽早甩掉包袱。
　　作为一名作曲和编曲家，他和宋亚一样，年轻时发明了一些合成音，然后在八十年代被沃伦兄弟公司以股票加现金的方式收购，成为了该公司的小股东，没想到本子来势汹汹，沃伦兄弟公司很快就陷入亏损。作为小股东，他对沃伦兄弟的经营决策无能为力，只能眼睁睁看着公司一步步坠入深渊。
　　“合成器是完全没办法了，沃伦兄弟想挑战雅马哈，这完全不切实际……”
　　罗伯托克莱维尔说道：“我还帮忙让哥伦比亚唱片买了点，结果没一个乐手愿意用，害我被采购部门骂翻了头，他家现在只剩一款踏板产品还有点销路，那些工人们背靠工会一个都裁不掉，沃伦兄弟只好认赔离场。”
　　“如果你当家，有什么能办法改善经营状况吗？”宋亚问。
　　罗伯托克莱维尔和宋阿生一个主意，“裁员，最多只留一个踏板工厂，五名左右技术工人，把没有技术含量的踏板组件外包给巴西那边做。”
　　“为什么要外包给巴西？”宋亚问。
　　“那边人工便宜呗，而且我在巴西有路子。”罗伯托克莱维尔答道。
　　宋亚才想起来聚餐时华特提过一嘴，这家伙的家族是巴西大地主。
　　“你会说华语，在华国有路子吗？华国的生产成本好像更便宜，加上海运成本都好过在新泽西生产。”罗伯托克莱维尔笑道，“你听说过吗？华国玩摇滚的那帮人，穷得连面包都要背着团员偷偷吃，哈哈哈！”
　　“华国人不吃面包……”
　　他这话令宋亚感觉不太舒服，“他们吃馒头。”
　　罗伯托克莱维尔没纠结这个话题，“反正裁不掉人就一起等死，你如果想收购这家公司的话我会支持，当然，我们小股东也帮不上什么忙。”
　　结束通话，宋亚给海登去了电话，“华国的摇滚唱片在米国能买到吗？你尽量多弄些来给我。”
　　处理完这些，他又开始翻阅已积累了一大摞的各种邮件。
　　“NRG？”他看到了一个组合的名字，三本歌手简历，都是十六、七岁的白人女孩，其中一位叫菲姬的女孩气质和卡茜蒂麦基很像，只是脸上肉多一点，胸一点，略略有点屁股下巴。
　　随着去年威尔逊姐妹和菲利普斯的三人组登顶公告牌年榜，米国大地上一窝蜂地出现了无数唱成人抒情的白人女孩组合，全世界都这样，什么红了就有人跟风，供给大于需求之后，这些组合的下场可想而知。
　　就像海登说的，经纪人有时候就像人口贩子，歌手被压在手里只能没头苍蝇一样到处推销，自己的A+唱片时不时就会收到此类简历。
　　宋亚看着女孩的照片，脑海里浮现出卡茜蒂穿着北欧风毛衣，运动装和校服LOOK的模样，有些意动了，自从上次和米拉在南太平洋玩过以后，他已经很久没开荤了。
　　乖乖女同学不敢碰，这种出道的女歌手潜一潜应该不会有什么后患……
　　吧？
　　他把手伸向简历上夹着的经纪人名片，犹豫着又缩了回来，“算了……”他最后还是忍住了，就像他几次忍住哈莉贝瑞的勾引一样，“都忍到现在了，再忍一忍又如何？我忍，忍一时风平浪静，忍者神龟。”

第八十八章 顶罪
正如他跟迪莱说的，A+唱片目前的第一要务是制作RememberTheName，二月初，迪莱搞定新合成音，制作出了完成度较高的伴奏版本。
　　周末，A+唱片也迎来了一位贵客，乔丹及许多NBA球员的经纪人，大卫法尔克。
　　是他主动联系海登的，谈合同时古德曼抖机灵的那一句话导致多诺万很生气，回洛杉矶后小小警告了一下这位顶级球员经纪人，让他‘手别伸得那么长’。
　　一脸懵逼的大卫法尔克不知道怎么就得罪了威廉莫里斯，透过关系几番打听后，才揪出了始作俑者。
　　“哈哈哈……”
　　说明误会后，这位小个子犹太人很大度地没有计较，“如果我的名声能令多诺万主动降价，在这一行混那么多年也算值了。”
　　“我们很仰慕你，也仰慕乔丹，他是芝加哥的骄傲。”宋亚恭维道。
　　“的确，今年公牛很有机会。”
　　说到乔丹，大卫法尔克很得意，“其实他的年薪还抵不上你的年收入。”
　　这个赛季乔丹年薪二百五十万，确实没有宋亚年收入高，如果算上SBK即将结算的版税的话。
　　“但他的商业价值可远远比我高多了。”
　　乔丹签约了耐克，今年还传出他正和可口可乐以及佳得乐谈判，广告收入这块就把宋亚完全碾压了，现在除了一些不上台面的小品牌，根本没大公司向海登问价。
　　“你还年轻。”
　　大卫法尔克拍拍宋亚的肩膀。
　　然后宋亚拉上艾尔和迪莱为他演唱了带向乔丹致敬版本歌词的RememberTheName。
　　“emmmmm……”
　　在正事上大卫法尔克就不会那么嘻嘻哈哈了，他手放在下巴上沉吟了会儿，“能把歌词里那几句FXXK去掉吗？”
　　“已经减到最少了大卫，你知道的，我的饶舌歌词向来很干净，RememberTheName也是正能量的励志向歌曲，那几句FXXK不过是语气词。”
　　宋亚不准备减掉这首歌里的脏话部分，没了那几句FXXK，这首歌会少了很多味道。而且饶舌歌词太干净了会被黑人DJ骂娘炮，也讨好不了年轻白人，中老年白人根本不会听饶舌音乐，讨好他们也没用。
　　“还有那句He’saprick，He’sacock呢？”大卫法尔克可不是会被随便忽悠的人。
　　“那只是自我讽刺……”
　　大卫法尔克微微摇头，“抱歉，乔丹的形象是我一切的一切。”
　　“好吧。”
　　不意外的结果，宋亚伸出手，“我理解你大卫。”
　　“以后有机会再合作。”
　　“会有的。”
　　在友好的气氛下相互道别，宋亚回到录音室冲迪莱和艾尔耸耸肩，“也好，不用三心二意了，就录我们自己的版本。”
　　“耶。”迪莱和艾尔互相击掌，这正合他们的意。
　　录到晚上七点半，大A找了过来。
　　“该死，我忘了今天是小洛瑞的欢送会。”宋亚回到录音室骂道。
　　小洛瑞卖掉了芝加哥的湖边别墅，今天包下了常去的脱舞酒吧，向芝加哥的朋友们正式道别。
　　艾尔自然是不去的，宋亚和迪莱穿好外套出门，驱车和大A一前一后，往那边赶去。
　　“什么狗屁道别会，无非是找个整晚狂欢的由头罢了，等会替我挡点酒迪莱。”
　　把车停到酒吧门外的停车场，宋亚真有点不想进去，穿越过后第一次喝醉就是在这家脱舞酒吧。
　　“别指望我，作为白人，等会儿我喝醉了就睡，能省掉很多麻烦。”
　　迪莱已经做好了应对策略。
　　两人苦笑着下车，汇合大A走到门口，发现外面围着一大群人，还有警灯闪烁的光芒。
　　“嘿嘿嘿，让开点让开点，大A驾到！还有AAAAAAPLUS！”
　　大A领着小弟很社会地拨开人群，“今天这里是怎么……”他迎面看见托尼正被俩黑人警员反拷着押出门。
　　“WTH！托……”他很警觉地没有喊出托尼的全名，“怎么回事！？”他大声冲托尼问道。
　　“我弟弟呢？”托尼喊。
　　“我在这！”落后一点的宋亚看到托尼时，他已经被警员带到警车旁。
　　“我没事，巴勃罗已经请了律师，别担心我！”
　　俩警员想把他摁进车，他梗着脖子把头露在外面跟宋亚大喊道。
　　宋亚冷冷地看着他。
　　“别怪我，不是我第一个动手的。”他说完这话，终于被警员推进了车，警笛鸣起，一路呜呜开走。
　　“谁知道是怎么回事？”大A问围观的人群。
　　“好像是小洛瑞和人打架了。”有人回道。
　　“小洛瑞，还有‘消音器’，在前面一辆车里被带走了。”
　　“好像还有别的事。”
　　“不知道，过了一会儿，他们又把托尼带走了。”
　　“APLUS！托尼真是你哥哥吗？”
　　“长得不像啊，他比托尼白很多……”
　　“小洛瑞的经纪人还在里面吧，去问问他。”
　　人群七嘴八舌。
　　“FXXK！”宋亚冲进酒吧。
　　“嘿！嘿嘿！APLUS！冷静！”大A从后面拉着他。
　　酒吧里一片狼藉，许多脱舞女郎披着外套，正排着队跟女警员做笔录。
　　宋亚走进上次托尼带他去的最里面。
　　AK在和一位貌似酒吧老板的白人聊着什么，巴勃罗背对着外面，正讲着手机。
　　“巴勃罗！又怎么了！？”宋亚冲过去对巴勃罗吼道。
　　AK把他拦住。
　　“稍等。”巴勃罗捂住手机下方，回过头来，“没事，一场小冲突，托尼可能会麻烦点，我会解决的。”
　　宋亚更气了，“FXXK！我上次和你说过什么来着！？别老让托尼遇到麻烦！”
　　“你现在跟我吵也没用，我正在处理，OK？”巴勃罗指指电话，又冲AK递了个眼色，转过身继续打起了电话。
　　AK推，大A和迪莱拉，三人把宋亚带到一个卡座坐下。
　　“应该明天一早就能保释出来，到时候让托尼自己和你说吧。”AK劝道。
　　“AK，谁先动手的？”宋亚盯着他。
　　“小洛瑞。”AK看了眼正在做笔录的警员，低声说道：“托尼今天真没冲动，他和我们说过你对他的警告，这次不是他的错。”
　　“不是他的错怎么被带走了？而且巴勃罗还说他会有麻烦。”
　　“这有点复杂，被打的那小子也是自己人，只是简单的酒后冲突，他没有报警，不知道是哪个好事的报了警……”
　　AK没有正面回答，只说让宋亚明天自己问托尼，“你先回去吧，你现在也是公众人物了，出现在这里被小报记者拍到不好，巴勃罗已经请了最好的律师，不会有事的。”
　　“管好小洛瑞。”宋亚丢下句警告，和大A他们离开，走到门口的时候，他用胳膊碰碰大A，“去帮我打听打听真实情况。”
　　“收到。”大A和俩小弟商量了会，分开融入到外面围观的人群中。
　　宋亚坐回车内干等着，半个小时后等到了他确切的消息。
　　“先是打架，然后警员来了，他们在小洛瑞他们坐的沙发底下发现了一把枪，然后托尼就认了是自己的，就这么点事。”大A说道。
　　“这么‘点’事！？”
　　宋亚感觉自己都快被气死了，托尼认了枪是自己的，在禁枪的芝加哥，对，没错，芝加哥从八十年代就开始禁枪了，不可能办到持枪许可的托尼要承担的可不是小罪。
　　“冷静！APLUS……”
　　大A还在劝他，“托尼是小洛瑞的跟班，这是他应该做的，上次他跟我说过，他们商量好抽签选人，轮流替小洛瑞顶罪……托尼抽到了第一个。”
　　“还有这事！？”宋亚对这种跟班文化真是理解不能。
　　“不然呢？他们吃小洛瑞的，喝小洛瑞的……”
　　大A指指迪莱，“也许你也该让迪莱和艾尔先抽个签啥的，有备无患。”
　　“BULLSHXT！我才不玩那一套！”宋亚骂道。

第八十九章 你被炒了
跟大A问了警署的地址，两人驱车过去，迪莱制止了准备下车的宋亚，他指指街对面的几辆车，还有几个聚在车旁边抽烟聊天，脖子上挂着相机的白人男子。
　　“来得好快，本地小报记者已经收到风声了，你留在这，坐低一点。”他把鸭舌帽丢给宋亚，走进警署。
　　宋亚把鸭舌帽戴上，座椅往后放低。
　　小报记者们很警觉，朝这边不停张望，期间海登几次拨打呼机，宋亚没有手机，只能暂时不回。
　　“不知道为什么，我总不喜欢摩托罗拉板砖，现在才发现没这东西，出了急事还真不方便。”他心里想着。
　　十来分钟后迪莱出门上车，“巴勃罗请的律师已经到了，保释流程在走，最早也要到凌晨三点才有结果。”
　　“我刚才想了下，小洛瑞会不会把责任全推给托尼？”宋亚问。
　　迪莱发动汽车，“托尼都打定主意替小洛瑞顶罪了，还有什么好推的？不管怎么样，我们还是先回去咨询古德曼吧。”
　　两人回到A+唱片，海登已经到了，正在和大A聊着。
　　“怎么不回电话？”海登看见宋亚长舒一口气，“已经有小报弄清楚托尼和你，和小洛瑞的关系了。”
　　“会有什么影响吗？”宋亚看见大A回身想进播音室，赶忙叫住他，“嘿！今天谢谢了。”
　　“没事，伐木累。”大A用拳头捶捶自己胸口。
　　“呃，你……”宋亚指指他的播音室，“别乱说话……”
　　“嘿！Bro……我像那种人吗？”
　　大A笑着走进播音室，关门戴上耳机，“嘿，我的听众们，久等了，你们猜怎么着？我刚才看了场好戏，年度大戏！事关两位当红歌星，哇哦哇喔哇喔，非常精彩，但是请原谅，有些细节我不能说……”
　　“对你肯定没什么影响，我也跟你的另一位联合经纪人打了招呼，他会看着那些小报，不会让他们胡编乱造。还有，古德曼在你办公室。”海登把宋亚领进办公室，古德曼已经在里面等着了。
　　宋亚简单介绍了一下情况，古德曼皱眉道：“非法持枪，伊利诺伊法律规定是判五年以下……”
　　“五年！”宋亚惊呼。
　　“别急，你听说说完。”古德曼继续说道：“一般实际操作中不会判那么重，托尼有前科吗？”
　　“应该没有。”宋亚还是了解托尼的。
　　古德曼说道：“那就好，托尼已经向警方承认枪是他的，他没有持枪许可，所以是非法持枪，我们只能把精力放在减轻刑罚上，如果碰到仁慈点的法官，给个缓刑也不是不可能。但有两点，他是黑人，按统计，一般对黑人的量刑会比较重，还有现在芝加哥枪案频发，这种非常时期的量刑也会比平时重。”
　　“有没有可能让托尼摆脱非法持枪的罪名？”宋亚不想把一切希望寄托在什么法官的仁慈上。
　　“那就要推翻之前对警员的证词了。”
　　古德曼有些诧异地看向宋亚，“你确定要这么做吗？翻供如果被不被认可的话，几乎绝对会被从重求刑。而且如果托尼翻供，那枪是谁的？小洛瑞的？托尼自己愿意吗？就算他自己愿意翻供，这种出卖兄弟的行为，在南城可不会有什么好下场吧？”
　　“算了，当我没说。”
　　古德曼这番话令宋亚冷静了下来，托尼是自愿顶罪的，如果真被自己怂恿翻了供，那不光‘好兄弟’白做，后面的一切就完全不可控了，危险性太大。
　　“无论如何，你等会陪我去和小洛瑞的律师见托尼，不要让对方搞鬼。”他做出决定。
　　“可以，我不会让托尼吃亏的。”古德曼保证。
　　等古德曼离开，宋亚又给米歇尔挂了个电话，但是才说了两句，就被对方制止了，“你不是我的委托人，我们的谈话不被律师-委托人保密特权保护，所以我不能和你谈案件，抱歉，APLUS……”
　　“不是案件，我只是作为朋友，向你请教一些法律知识，比如，有一位黑人男性，我们假设他承认非法持枪……”
　　宋亚按古德曼的教导换了种说话方式，米歇尔就知无不言了，她的看法和古德曼差不多，“给个建议，证据确凿的案件中要谨慎使用种族歧视当借口求取轻判，有些法官很反感这个。”
　　“谢谢你，米歇尔博士。”
　　凌晨，宋亚带着古德曼在海登、迪莱、艾尔及大A等人的重重保护下，到达警署门外。
　　小洛瑞在警署被关了那么长时间，他们在脱舞酒吧又那么招摇，消息早传遍了，警署门外已聚集了大批记者。
　　“APLUS！是APLUS！”记者们看到头戴鸭舌帽，把脸藏在衣领后的宋亚一拥而上。
　　“请问嫌犯是你的哥哥吗？APLUS！？”
　　“谈谈你对这个案件的看法吧！”
　　“你的哥哥是小洛瑞的同伴吗？APLUS！？”
　　“警员在执法过程中有歧视行为吗?”
　　宋亚只顾低头赶路，走进警署门内才豁然清静，“你不能带那么多人进来，APLUS！”在门口维持秩序的警员也认得他。
　　“我是他的律师……”
　　“我是他的经纪人……”
　　古德曼和海登跟着宋亚入内，“我们是一家人……”大A说话间被警员无情地拦在了外头。
　　“我们回车上等。”迪莱冲宋亚喊道。
　　宋亚回头冲他竖个大拇指示意知道。
　　被领进等候大厅，巴勃罗正在角落里和一位高大的胖黑人聊着，看见宋亚过来冲他招手，“介绍一下，这是南城有名的金牌律师，巴伦，巴伦，APLUS。”
　　“嘿！”巴伦笑着握住宋亚的手，“别担心，小子，咱们很快就能把他们保出来，巴勃罗会负担一切的。”
　　“但是非法持枪……”
　　“这个有点麻烦，等人出来了我们回去说吧。”巴伦说道。
　　巴伦已进去和两人聊过，所以警署拒绝了古德曼见托尼的要求，宋亚没办法，只好干等。
　　这是一个正方形的大厅，长椅都靠墙摆放，一些轻罪被暂时羁押的嫌犯也在这里，几个不知道因为犯什么事进来的黑人手和暖气管铐在一起，眼神迷茫，还有些被容留的酒鬼，一个个抱着垃圾桶大吐特吐。
　　两位夜班警员在大厅里轮流巡视着。
　　“站着吧。”巴伦看到宋亚在大厅里兜了一圈都没找到满意的座位，笑道：“这儿完全没有服务精神可言。”
　　两点多，一位黑人警员把小洛瑞和‘消音器’带了出来。
　　“等下出去不要对记者做任何回应，直接跟着我和巴伦上车。”巴勃罗迎上去告诫。
　　小洛瑞低着头，蔫蔫的答应着。
　　“托尼呢？嘿！托尼呢？”宋亚没看到托尼的人影。
　　“别急，我问问。”巴伦看向警员。
　　“嫌犯的那把枪检方认为可能和一桩谋杀案的作案工具有关，所以不予保释。”黑人警员回答道。
　　“嘿！这完全没道理！”巴伦声调高了起来，“你们这是种族歧视！”
　　黑人警员耸耸肩，懒得搭理他。
　　宋亚听他提起种族歧视，想起米歇尔的话，眼皮一跳，走到巴伦面前，“你被炒了。”
　　“什么？”巴伦诧异地看着他。
　　“冷静！APLUS！”巴勃罗扶着小洛瑞的肩膀，“我们先回去商量好吗？”
　　宋亚回头嫌恶地看了他和低头不做声的小洛瑞一眼，“我是托尼的弟弟，要求更换托尼的律师。”他对那位警员说道：“我的律师古德曼会代理他。”
　　古德曼上前作了一番自我介绍。
　　警员回道：“好吧，我去请示一下。”

第九十章 掮客
更换律师需要托尼本人同意，经过古德曼争取，宋亚和他在早上十点才得以再次探视。
　　警署的小谈话房内，宋亚看着和小洛瑞一样蔫头耷脑的托尼，心中升起种恨铁不成钢的感觉，打消了之前好好劝说一番的计划，直接把授权书和笔放到他面前，“签了吧。”
　　托尼签好字，宋亚收回来递给古德曼。
　　“是什么？”托尼这时候才出言问道。
　　宋亚被他的不靠谱和完全信任搞得哭笑不得，“古德曼会为你打这场官司，你还是要承认枪是你的吗？”他把这把枪涉嫌谋杀案的事简单交待了一番。
　　“我不能当叛徒啊。”托尼为难地看向宋亚。
　　宋亚气得直接起身离开，“那你等着吧。”
　　在外面等了十几分钟，古德曼出来，他安慰道：“检方只是认为那把枪可能和谋杀案有关，是可能……”
　　“但是现在不改口，如果以后真的查明有关，托尼这辈子都要完吧？”基本的法律概念宋亚还是有的。
　　“你说这些没用，托尼不想改口，他是委托人他说了算，而不是你。”古德曼把当下的情况一一摆明：“48小时内，检方需要进一步提供证据，否则到时间我们还是可以把他保出来。当然，如果检方提供了新证据，那就麻烦了……”
　　“有多麻烦？”
　　“非常非常麻烦，你可能还得雇一个辩护律师上庭。”古德曼说道：“检方既然有这个说法，就不会什么也不做，48小时后会有一个保释听证会，无论证据充不充足，他们都会提交新的证据，如果这位辩护律师能证明检方提供的证据不足，也可以达成保释。”
　　“你不上庭？”宋亚惊讶地看着他。
　　“呃……”古德曼面露难色，反问，“你觉得我的水平怎么样？”
　　“我个人不是很懂，但你这一年帮了我很多，海登和宋阿生都对你有很高的评价……”宋亚实话实说。
　　“你以为我怎么会沦落到在华人街开事务所，接一个小时三十五刀的咨询服务？就因为我上庭了，那绝对是场惨案……”古德曼苦笑，“我一上庭就像变了个人，只能帮倒忙。”
　　“好吧，那……”宋亚看看表，“托尼是昨晚八点被捕的，已经过去了十四个小时，等于我们还有三十四个小时的时间。”
　　“并没有，保释听证会定在明天上午十点，所以只有整整二十四个小时。”古德曼说道：“找个厉害的辩护律师，APLUS。”
　　宋亚深吸口气，“真是麻烦啊……”
　　回到家，苏茜姨妈已经从当地早间新闻里看到了消息，倒是没怎么激动，正在房里收拾东西。
　　只在警署眯了会儿的宋亚躺到沙发上，一晚上呼机都在响，他拨通电话一个个回过去。
　　“你们也看到新闻了？真是坏事传千里。”是哥伦比亚唱片的宣传人员，“我没事，这事儿和我无关，我会处理好的。”
　　“海登，威廉莫里斯那位联合经纪人，就是在芝加哥上层有关系的那个，能让他帮帮忙吗？对，马上有保释听证会，我还需要一位辩护律师，最厉害的那种。”
　　“嗨，米拉……你已经回洛杉矶了吗？对不起，我晚上有很重要的事，没空回你的电话。”
　　米拉娇滴滴的声音从话筒里传过来，“我想你了，你能来洛杉矶看我吗？”
　　“现在不行。”宋亚现在可没那份闲心，“我已经送货上门两次了，黄石公园和斐济，记得吗？这次怎么也该轮到你了吧，我又不是你的应召牛郎。”
　　“人家拍戏很忙嘛……”米拉撒娇，“大家都对我这部电影寄予厚望，经纪人不让我妈妈接新的广告和电影，一切要等重回蓝色珊瑚礁上映之后再说。”
　　“我也很忙。”
　　“你哪里忙了？”
　　“我就是很忙。”
　　“哼！你不爱我！”
　　“我爱你米拉，但我现在真的很忙。”
　　“不爱我，不爱我！对我不好！”
　　“……”
　　米拉不依不饶，宋亚干脆把电话挂了，“还不够给我添乱的，真是！”他又拨通罗伯托克莱维尔的电话，“嘿，罗伯特，我没事，谢谢关心。AW投资公司在着急了吗？哈哈，很好，我正要晾他们一段时间，等格莱美颁奖典礼结束再说吧……没办法，如果这段时间他们找到了下家我也认了，对我来说这次收购本就有点超出了能力范围……是的，SBK的版税还没着落。”
　　“托尼要坐很久的牢吧？”苏茜姨妈出来，把一些托尼的衣物交给宋亚，“你想办法带给他。”
　　“你怎么比我还镇定，苏茜姨妈。”
　　“我见得多了，南城的黑人男孩大多都走上了这条路，早晚的事。”
　　苏茜姨妈在他身边坐下，搂着他，“在牢里说不定托尼反而能活过二十五岁。”她抹着眼泪。
　　宋亚苦笑。
　　海登没回电话，而是亲自上门，“联合经纪人问过芝加哥警署的关系了，那把枪有点麻烦，他建议你走走政治人物的路子。”他把宋亚拉到卧室，关上门，小声说道。
　　“找政治人物干涉司法？”宋亚下意识感觉事情越来越严重，“那把枪怎么了？小洛瑞真的涉嫌杀人？”
　　“应该不会，不过你知道的，南城地下的枪支流动很大，那种左轮手枪几十刀就能搞一把，谁知道之前被干过什么……”海登回道：“你不是认识安德伍德议员吗？联合经纪人建议你找找他妻子，给那位女士的慈善组织捐笔钱……应该会有奇效。”
　　“安德伍德夫人，克莱尔？”
　　宋亚想起对方的掮客身份，钱与权，权与钱……
　　“是的，联合经纪人说，现在最关键的一点就是要搞清楚检方到底掌握了什么样的证据，如果证据过硬，托尼就必须在保释听证会上果断改口，否则后果不堪设想。这并不是干涉司法，就单纯打听打听。”海登警告。
　　“好吧，替我准备与克莱尔的会面……”宋亚取出支票本，“签多少合适？”
　　下午五点，宋亚和备选辩护律师聊完，离保释听证会还剩十七个小时，他亲自到访克莱尔的慈善组织。
　　克莱尔在自己的办公室见了他，“谢谢你对我们女权事业的支持。”他将十万刀的支票递给一位中年白人女性，“你先出去吧。”
　　办公室里只剩下两人，“上次和您关于南非的谈话后，我回去想了很久，的确，种族平权并不能凌驾在女权之上，非国大高层的言论是绝对错误的，所以……我决定对两边都给予支持，这也是我个人的态度。”他把话说得很漂亮。
　　克莱尔看着他意味深长地笑了，“在这种时候？我早上看新闻，那里面提到了你。”
　　“当然，我哥哥托尼现在有点麻烦，我……”
　　“Aha……”克莱尔抬手，不让他继续说下去，“我们不讨论这个，好吗？如果你是为了那件事来的，我不会收受你的捐款。”她打开办公室的门，作势要把刚才的工作人员叫回来。
　　“没有，绝对没有。”宋亚赶忙保证。
　　克莱尔回头看着他，优雅地笑了笑，又把门重新关上。
　　两人继续聊一些女权和非洲饥荒的问题，感觉时间不停流逝的宋亚下意识看看表，六点，离听证会只剩十六个小时了。
　　“不好意思，一聊到这些我就会说个没完……”克莱尔站起身，伸出手。
　　“呃，没关系，我也对非洲的饥荒问题很感兴趣。”宋亚掩饰内心的失望，和她握手道别。
　　“哦，对了，你那件事……也许我可以介绍一位优秀的辩护律师。”
　　克莱尔好像想起了什么，从抽屉里拿出一张名片递过来，“希望能对你有所帮助。”
　　“谢谢，谢谢你克莱尔女士。”
　　宋亚接过名片，离开对方的办公室，“洛克哈特和加德纳律师事务所律师，艾丽西亚·弗洛克？”他看着手里的名片喃喃自语。

第九十一章 保释
第二天，上午十点，宋亚坐在电话机旁静静等待。
　　他花很高代价雇佣的辩护律师艾丽西亚弗洛克建议保持低调，作为明星，他和小洛瑞都不会出席今天的保释听证会，免得媒体对托尼的案子提起更大的兴趣。
　　这种听证会并不需要什么法庭辩论，一个个被告人排队被带到法官面前，检方和辩护律师围绕证据简单交锋几次后，法官就会做出判决，一般耗时不会超过二十分钟。
　　旁边，艾米丽看着坐在地上玩玩具的小弗雷迪，苏茜姨妈则和康妮边等边闲聊。
　　“我听泰伦说，GD最近大获全胜，他们偷偷从密西西比调来了一批枪手……”康妮传着小道消息。
　　“别聊这些了，碧池。”
　　苏茜姨妈骂道：“还嫌我们不够烦吗？泰伦的生意怎么样？”
　　“不怎么样，但是够用，等孩子出生，我们会是南城最完整和幸福的家庭。”康妮摸着大肚子得意地炫耀。
　　被戳到痛处的苏茜姨妈哼哼两声不说话了。
　　海登进门，将新买的手机交到宋亚手里，“你列一个名单，我把你的新号码通知过去。”
　　宋亚写了个名单交给他，然后把玩着这款摩托罗拉MicroTACalpha，比常见的板砖小很多也轻很多，话筒被做成了翻盖，不用的时候可以折叠，将下半截的拨号按钮挡住，细细的天线也可以收起来，放进西装口袋毫无问题，就是会有些硌人，因为它背后的电池仍然很厚。
　　小而轻的代价就是三千多刀花出去了。
　　“没有米拉？”海登看完名单后问。
　　“她老是抱着电话打个没完。”
　　宋亚向他交待，“你跟她把我这边的麻烦简单说一下，让她这时候千万别打什么来芝加哥给我个惊喜的主意，现在我被小报记者盯上了。”
　　“了解。”海登答应下来。
　　家里电话响了，宋亚拿起话筒，“古德曼？怎么样？OK……你替我向艾丽西亚道谢，然后把托尼带回家。”
　　他放下话筒，长舒一口气，“托尼被保释了。”
　　“耶！”苏茜姨妈和康妮她们开心地庆祝起来。
　　他站起身，透过窗口观察了一下外面街道，好像没狗仔的身影，把手机带上，和海登向门外走去，
　　“你不和我们一起迎接托尼回家吗？”苏茜姨妈问道。
　　“他是立功受奖了嘛，还要人迎接……”宋亚吐槽，“我还得去给他擦屁股呢。”
　　别看南城的黑女人嘴上对托尼这类在外惹是生非的男孩不客气，但她们的守法观念其实也没多强，男人犯罪被抓了就是倒霉运气不好，逃脱惩罚就是值得庆祝，能拿钱回家就是在外面混的不错，她们才不管那些钱是怎么来的……
　　到地下停车场坐上海登的道奇王朝，他戴上鸭舌帽，几乎平躺在后座，小心观察着后视镜，跟踪明星的狗仔们一般会骑摩托，方便他们在大街小巷穿梭自如，还好，家附近没发现他们的踪迹。
　　海登故意兜了几个圈子，才把车停到洛克哈德和加德纳律师事务所楼下。
　　不由得他们不小心，克莱尔介绍的这位辩护律师艾丽西亚弗洛克，是库克县州检察官彼得弗洛克的妻子，丈夫是检方的顶头上司，妻子却当着辩护律师，端得是笔好买卖。
　　当然，仅仅保释还是不够的，接下来的开庭才是重头戏，轻松保释出托尼，艾丽西亚已经证明了自己的实力，现在轮到宋亚向对方证明自己的实力了，这种交易可不是一笔辩护酬劳能打发掉的。
　　他和海登在对方冠名合伙人，也就是洛克哈德和加德纳中的‘加德纳’办公室里，与艾丽西亚和威尔加德纳见面。
　　“嘿！大明星……”
　　威尔加德纳是个三十来岁的帅气白人男子，气质洒脱，很富激情，更像华尔街精英而不是刻板印象里那类不拘言笑的律师。
　　“你好，威尔，你好，艾丽西亚。”宋亚和他们分别握手。
　　艾丽西亚弗洛克也有三十来岁，身材匀称，教科书级别的化妆与穿着搭配完美无缺，有着一头漂亮的栗色长发，职业微笑总挂在她精致的脸庞上。
　　“托尼回到家了吗？”威尔指指沙发，“请坐。”
　　“现在应该到家了，谢谢你威尔。”宋亚和海登落座。
　　“你更应该感谢艾丽西亚。”
　　“当然。”宋亚冲艾丽西亚笑笑。
　　“没事我就出去了，我还要准备下周开庭的辩护稿……”艾丽西亚抱着卷宗告辞。
　　“现在我们可以谈论你的收购计划了吗？”威尔替艾丽西亚开门，然后回来坐到宋亚对面。
　　“是的，我的A+音频公司准备收购新泽西的沃伦兄弟合成器公司，现在的问题是，该公司资产所有人AW投资公司碰到了当地工会的阻挠……”
　　宋亚把情况一一介绍。
　　天底下没有免费的午餐，为了帮助托尼脱罪，宋亚把收购案交给了艾丽西亚所在的这家综合性律所，如果收购成功，以后A+音频的法务也将交给他们。古德曼丢了笔大生意也没话好说，谁叫他不敢上庭的。
　　双方商量出了一个粗略的收购方案，报酬上洛克哈德和加德纳律所将拿到收购价的百分之五，然后十万刀一档，能将AW投资公司开出的七百万收购价砍掉多少，宋亚还将付给他们一定比例的奖励。
　　“那就按说好的，我们二月二十二号，新泽西见。”
　　合同传真给古德曼审完，双方签字，威尔主动伸出手。
　　“新泽西见。”
　　坐上海登的车，“回录音室吧。”宋亚疲惫地揉揉眉心，这两天没怎么睡，录歌的进程也被耽误了，“你给SBK再加点压力。”
　　“放心，我会让他们尽快结款。”海登把车开到录音室楼下停车场。
　　街对面，一辆摩托车上坐着两个穿着皮衣的白人狗仔，看到宋亚下车，抓起相机冲过来就一通快门乱按，边照还边满嘴跑风。
　　“嘿，APLUS！听说你哥哥被保释了，你见到他了吗？”
　　“那把枪到底是谁的？你的还是小洛瑞的？”
　　“听说你发歌的机会就是你那给小洛瑞当跟班的哥哥替你争取到的对吗？”
　　“你当过小洛瑞的跟班吗？APLUS！”
　　“嘿！也给我们唱一回怎么样？”
　　“来对镜头笑一个，APLUS！”
　　“该死的狗仔。”海登护着他往楼里走，“别理他们，这些狗仔就是靠激怒明星赚钱。”
　　“我不会的。”
　　宋亚才懒得搭理狗仔的胡言乱语，上楼进入自己的录音室，本来想立刻开始录歌追赶进度的他突然感觉特别累，“我先去睡会，让他们别打扰我。”他对艾尔说道。
　　回到办公室，他和衣躺在沙发上，很快沉沉睡去。
　　这次睡眠质量很高，正在梦里和哈莉激战呢，突然楼外‘砰砰砰’几声枪响，令他一下子清醒了过来。
　　“怎么回事？”他冲出办公室大声问道。
　　“枪响的方向是GD在附近的销售点。”趴在窗口张望的艾尔回道：“不是抢地盘，就是被警方扫荡了，没关系，你继续睡吧，这种事很寻常。”

第九十二章 维克
事情并不如艾尔所说的很寻常，两人不敢把头伸出窗口，他们可不想做被流弹中奖上新闻的倒霉蛋，只趴在窗沿上小心张望着。
　　枪击发生后几分钟，几辆警车就开了过来，制服警员开始在销售点巷口拉起警戒胶带，刚才在楼下骚扰宋亚的两位狗仔也被警员拦住做笔录。
　　四名像是便衣的白人男子和制服警员聊了几句后，笔直冲进了录音室所在大楼。
　　“GD的人跑进我们这栋大楼了？”
　　宋亚心里咯噔一下，他可不想收留什么‘自己人’，“快去把外面门关上。”他对艾尔说道。
　　去关门的艾尔没一会儿就倒退着回来了，他双手高举，被一把枪指在脑门上。
　　“警员！”
　　拿枪的人另一手举着个警员盾型徽章，“全部靠墙！双手抱头！”他大喊道：“我们怀疑有毒贩躲进了这里！”
　　“嘿！你们不能随便进私人领地，搜查证呢！？”迪莱从录音室走出来抗议。
　　“闭嘴！”他被位强壮的光头白人一把摁在墙上，“让你靠墙！没听见吗！？”
　　“你们这是非法进入，我们的律师就在楼上，嘿！大A！去叫古德曼！”迪莱看到正疑惑地从隔壁走过来看热闹的大A和他的小弟，连忙喊道。
　　大A很机灵，转身就往外跑，但很可惜也没有跑成，他被守在楼道的两人两把枪给逼了回来。
　　宋亚背靠着墙，双手抱头，冷静地数了数，1、2、3、4，闯进来的四位白人男子应该就是刚才冲进楼里的那四位便衣。
　　大A和他的小弟也被赶进了A+唱片，最后一位便衣顺手关上了门，反锁。
　　“好像有点不太对劲啊APLUS！”大A抱着头喊道，不说他这种老江湖，就连宋亚都看出不对来了，这哪是警员，简直是劫匪做派。
　　“你就是APLUS？”光头壮汉似乎是四人组的头头，他把所有人都赶到一面墙，让他们面对墙抱头站好，然后走到宋亚面前，“我们怀疑有毐贩躲进了这里，请你配合调查！”
　　“你们这是非法进入，等着收我律师的投诉吧！”宋亚把双手放在后脑，冷冷对他对视。
　　“我等着。”光头壮汉浑不在意，“肖恩，把人看住！你们两个，好好把这里搜一搜！”他对手下命令道。
　　那两位手下一个冲进控制室和录音棚，一个冲进宋亚办公室，开始翻箱倒柜。
　　“嘿！别动唱机！里面有我们的母带！”
　　迪莱不放心地喊道，被那位叫肖恩的便衣一枪托砸在背上，“安静！听不懂英文吗！？”
　　“我会告你们的！等着吃官司失业吧！”迪莱怒吼。
　　“别……”大A终于咂摸过滋味来了，“别惹他们迪莱……他们是冲锋队。”
　　“知道就好，NGer。”肖恩歧视用语脱口而出，毫无公务人员的谨慎。
　　大A往地上啐了一口。
　　肖恩直接给了他后颈一枪托，比对待迪莱狠多了，大A被这一记重击打得跪倒在地，痛苦地呻吟着。
　　宋亚听说过大A口中的冲锋队，这是所有帮派对芝加哥反毒品及反有组织犯罪特别行动小队的代称。
　　面前的这帮家伙是和毐品及帮派犯罪在第一线作战的人，经过初始阶段按规矩行事的惨痛伤亡后，他们的行事风格越来越偏激，队员素质也越来越低落。什么塞‘礼物（毐品）’栽赃、黑吃黑、半抓半抢、吞没赃物、动用私刑，甚至联合某些‘识趣’的帮派在帮派战争中拉偏架，他们都做得出来。
　　因为他们的组员全是白人，又如此无法无天，自然少不了各种种族歧视的行为，就连黑帮都用源于NZAI冲锋队的这个外号来形容他们，可见其凶残和威慑力。
　　“Clear！”搜查录音室的人出来报告，“太他妈干净了，搞音乐的竟然连‘烟卷（叶子）’都没找到。”
　　“Clear……”
　　另一人从宋亚办公室里出来，“只剩个保险箱打不开。”
　　“搜身！”光头壮汉先将宋亚上上下下搜了一遍，然后把他推进了办公室，再次反锁。
　　单独面对这位脖子比脑袋还粗，整个人就像一只野猪好像时刻准备冲过来撞人的壮汉，宋亚心里完全没底，对方如此视法律于无物，真的能吃定自己？现在的自己可是能和联邦议员以及库克县州检察官夫人谈笑风生的人物，就算对方塞‘礼物’栽赃，法庭攻防将会持续好几年，这期间自己完全有办法透过上层人物报复。
　　“把保险箱打开。”
　　“给我你的ID。”宋亚扫了眼被翻得一片狼藉的办公室，压住怒火，冲对方平静地说道。
　　光头壮汉笑了，从怀里摸出证件，打开在他眼前晃了晃，‘维克·麦基警探，反毒品及反有组织犯罪特别行动小队队长，芝加哥警署’，“大明星是吗？想报复？放心，你不会的。打开保险箱！快！”
　　他把证件放回去，拉开手枪保险。
　　宋亚只好取出钥匙，将自己的保险箱打开。
　　里面没什么，就几卷现金，大约三、四千刀左右，一本自己常用的记事本，以及老乔送的金表等贵重物品。
　　维克麦基把匝钱的皮筋拆开，鼻子贴在票面上深吸一口气，应该是在嗅毒品的味道。
　　“还真是干净ah？”他没嗅出什么，把钱丢到老板桌上，大大咧咧坐着宋亚的椅子，开始仔细翻看记事本。
　　这个举动令宋亚有些看不懂，对方在找什么？
　　他趁这个机会把办公室环顾了一遍，果然，自己的书本，还有那些歌手的简历什么的全有被翻动过的痕迹，纸张散落一地。
　　“他们绝不是来追毐贩的。”他心里暗暗思考，“如果是为GD的对头办事，他们应该会给我塞点‘礼物’栽赃才对。”
　　他又仔细打量对方的长相，白人，蓝眼睛，维克麦基……“嗯？”他脑子里突然浮现出一个女孩的身影，维克麦基，卡茜蒂麦基，都是蓝眼睛，天啊！这不是父亲来为女报仇的吧！喂！你这也玩太大了吧！？
　　‘啪。’记事本也被对方随手丢到桌上，维克麦基弹了弹相框中宋亚和安德伍德议员的合影，“交游广阔，ah？”
　　“你知道就好，我认识很多大人物。”宋亚试图镇住他。
　　“哼哼……”维克麦基不屑地笑了笑，站起身，他大概比宋亚矮半个头，只能抬着头和宋亚对视，“大人物们可不是你想结交就真能结交的……”
　　宋亚凝视着他的眼睛，好像明白了什么。
　　“不过这次算你小子通过了。”维克麦基把枪收回去，“彼得向你问好。”
　　彼得，那就是彼得弗洛克了，库克县州检察官，艾丽西亚弗洛克的丈夫，原来如此……
　　“还有，我对你拒绝卡茜蒂很满意，继续保持，看住你的黑X，离我女儿越远越好。”
　　维克麦基拿起桌上的现金，朝宋亚晃了晃。
　　“你收着吧。”宋亚看穿了对方的心思。
　　维克麦基嘴角咧开，将现金收进口袋，“收队！”他离开办公室，带着三位队员大摇大摆地走了。
　　“我打给古德曼！”迪莱一个箭步冲到电话机旁，拿起话筒。
　　“算了。”宋亚按住听筒插簧，制止他拨出电话，“就这样吧。”他对艾尔说道：“把大A带去医院看看，不许对任何人提这件事。”
　　“WTF！？”大A的小弟不乐意了。
　　“我懂，我懂……”大A挣扎着爬起来，“我没事，休息会儿就好了，冲锋队我们惹不起，还是按APLUS说的，就当无事发生过吧……”

第九十三章 控辩交易
数日后，学校，音乐教室，管弦乐队再次排练。
　　“卡茜蒂，你的琴很漂亮噢。”一曲奏完，音乐老师很满意，夸起了卡茜蒂的小提琴。
　　“谢谢。”卡茜蒂小声道谢。
　　那是把有着漂亮的红褐色以及优美曲线的纯手工琴，琴身被岁月造就的独特亚光和那装饰繁复的古早味琴盒，宣示着它的价值不菲。
　　“是不是在歌剧院附近的乐器店买的？我上周看到它还摆在橱窗里……”卡茜蒂身边一名女同学小声惊叹，“售价3800刀呢！”
　　“真的吗？”同学们纷纷将目光落到那把琴上。
　　“我也不知道，是我爸爸送的……”卡茜蒂有点小得意。
　　“哇哦，你爸爸对你真好。”女同学叽叽喳喳起来。
　　“APLUS在看你哟。”那名第一个发声的女生回头看了眼宋亚，然后凑在卡茜蒂耳边小声说道。
　　“我能不看吗？那琴是用我的钱买的！”宋亚心中滴血。
　　卡茜蒂的父亲，那位冲锋队的头头维克麦基警探，上次应该是为库克县州检察官彼得弗洛克来办事的，他说得对，大人物不是想结交就能结交的，这是个双向选择的过程。
　　自己聘请了彼得的妻子艾丽西亚当托尼的辩护律师，这种只可意会的权钱交易不是那么简单能完成的，彼得也要看自己值不值得帮手。维克来录音室，没找到任何毒品，也没找到任何可能危及弗洛克夫妇的文字证据，所以他临走时才会说‘彼得向你问好’，自己直到那一刻，才算初步通过了大人物，或者大人物们的信任审查。
　　“还好，我没有为权钱交易记账的习惯……”
　　宋亚只觉侥幸，如果在保险箱里有一个小黑本，上面记着给艾丽西亚律师费多少，给艾丽西亚所在的律所一笔并购生意，或者给安德伍德夫人的慈善组织捐款十万的只言片语，恐怕维克反手就会往保险箱里塞进一袋毒品，顺便把小黑本当场销毁。
　　然后自己就会陷入执法部门无休无止的找麻烦当中，托尼自然也完了。
　　“关我什么事。”卡茜蒂没有回头，继续小心地调整着琴弦。
　　上次被落了个大面子后，她似乎已经对宋亚失去了兴趣。
　　“维克，你的女儿是吧……”
　　宋亚反倒对她有了想法，维克警探临走时的警告令他非常不爽，“你让我离你女儿远点，我却偏偏要把我的……塞进去……”
　　不过这事儿不能马上办，现在的自己还不够强大，无法应付来自恶名昭彰的冲锋队队长的怒火。
　　一切似乎又重归了平静，宋亚每天上学、录歌、回家，生活简单而又有规律，一直盯着他的狗仔拿不什么到新闻，只好渐渐消失在他的视野中。
　　托尼上庭的那天，他仍然没有去，这事就像说了一个谎，然后只能不停用更大更多的谎言掩盖，他和芝加哥政界的纠缠越来越深了，万事以低调为主。
　　苏茜姨妈倒是带着全家人陪托尼去了法院，按她的说法是让法官看看咱这一大家子还有康妮的大肚子，法官肯定会心生怜悯，轻判托尼的。
　　不过很快，苏茜姨妈她们又回来了，还有托尼。
　　全家人欢天喜地，托尼更是一扫这些天来的沉默和满面愁容，往常那个话痨哥哥又活了。
　　“嘿！我的好弟弟，你是怎么办到的！？”他一回家就搂住宋亚问道。
　　古德曼最后一个进门，“不要问这种问题托尼，也不要跟别人多聊这件事！小洛瑞他们也不行！”他严厉警告。
　　“好好好，我不问。”托尼坐到宋亚身边，“你知道吗？刚才太扯了，我正在等着呢，突然有个法警跟我说不用上庭了，OMG！不用上庭！哈哈！”
　　宋亚看向古德曼。
　　“艾丽西亚在最后一刻跟检方达成了控辩交易，所以庭审取消，托尼被判两年监禁两年监督缓刑加四百小时社区服务。”
　　古德曼把托尼拉得面朝自己，“看着我的眼睛，注意听，这只是缓刑，缓刑期间，你不能再犯事了明白吗？监狱大门可一直在为你开着呢！还有，监督缓刑需要定期向监督官报到，你的每次社区服务也要规规矩矩的完成，千万别不当回事！”
　　“我知道我知道，古德曼，我会定期报到的，社区服务我知道，就是去捡捡垃圾什么的，我不会搞砸的。”托尼频频点头。
　　“我该说的都说了。”古德曼躺到沙发上。
　　“谢了，查克。”宋亚向他道完谢，“托尼，你来一下。”他把托尼拉到自己房里，关上门。
　　“这件事完了你就跟着我吧，别再去找小洛瑞他们了。”他严肃地说道：“我这也很需要帮手，而且你跟着他们玩得太过分了，夜店和酒吧那种地方本来就突发事件很多，你现在是有前科的人了，如果再犯事，谁也帮不了你。”
　　“别这样亚力……”
　　托尼满脸的为难，“我是你哥哥，我自己的事让我自己来决定好吗？”
　　“这次的事你怎么自己来？靠小洛瑞？他们连你保释都保不出去。”宋亚问。
　　“他们也请了很有名的律师……”
　　托尼低声说道：“而且我们是抽签决定顶罪的，我抽到了第一个，没说的，我认了。你现在让我不去跟小洛瑞，不是等于我白顶罪了？后面再犯事，也轮不到我顶罪了，没关系的。”
　　“没……”
　　宋亚被他这种奇葩逻辑给气笑了，“等于说你顶了罪，然后不继续跟着小洛瑞就太亏了是吧？”
　　“Yep！”
　　“FXXXYOU！你还Yep起来了……”宋亚冷冷盯着他。
　　托尼理亏地垂下头，“我和小洛瑞是兄弟，亚力……”
　　“随你的便吧！”宋亚失去了最后的耐心。
　　二月十五号，裁缝的礼服送到了，RemembertheName的半成品母带也已录制完成，该出发去纽约了。
　　汽车缓缓开到密歇根湖边一个社区，几栋高层建筑因为设计不良，形成了一个窝风的死角，随风飞舞的各种颜色小塑料袋被吹到这里，快积成了山。
　　宋亚远远就看到了托尼的大个子，他正和一些半大小子拿着硕大的黑色袋子做着清理工作。这种社区服务没几个积极干活的，都是在磨洋工，所有人像是慢动作似的，一个袋子一个袋子缓缓往黑袋子里扒拉，一位监督人员站在旁边干看着，也懒得催促。
　　海登把车停下，又拉住打开门正要下车的宋亚。
　　“看。”
　　顺着他手指的方向，宋亚看到了小洛瑞的那辆雪佛兰敞篷。
　　小洛瑞带着‘消音器’跳下车，往托尼那边走去，AK则走近监督员，递上一根烟，然后不知道往对方口袋里塞了点什么东西，两人高高兴兴搂着到一边说笑去了。
　　“嘿！你活儿干得太慢了托尼！勤快点！”小洛瑞笑着喊道。
　　“FXXXYOU！”托尼回骂，不过脸上的笑容却显出他发自内心地高兴，他和三人碰拳，“谢谢你们来看我。”
　　“废话，当然了，我们是兄弟，对吗？”小洛瑞给了他胸膛一拳。
　　“耶！”托尼摆出拳击姿态躲闪，然后作势回了一拳。
　　‘消音器’随后也加入‘战团’，三人就伴着金色夕阳和漫天飞舞的塑料袋，傻笑着打打闹闹。
　　“我的天呐……”
　　宋亚看着这一幕，把车门重新关上，喃喃说道：“他们以为自己还是三岁小孩子吗？他们的脑子里到底装着些什么……”
　　“他们和你不是一类人APLUS，你理解不了他们，可能他们也无法理解你。”海登说道。
　　“就这样吧。”宋亚摇摇头，“开车吧海登，到纽约我们会很忙……”

第九十四章 准备弹药
hedoesn'tneedhisnameupinlights
　　Hejustwantstobeheardwhether
　　it'sthebeatorthemic
　　Hefeelssounlikeeverybodyelse，alone
　　Inspiteofthefactthatsomepeople
　　stillthinkthattheyknowhim
　　Butfxxk'em
　　heknowsthecode
　　It'snotaboutthesalary
　　it'sallaboutrealityandmakin'somenoise
　　Makin'thestorymakin'surehiscliquestaysup
　　Thatmeanswhenheputsitdown
　　摩图拉办公室内，宋亚跟着节拍强烈的伴奏，将一大段RAP唱了下来，然后一指艾尔，“Ale'spickin'itup，let'sgo！”
　　艾尔随即接上，Whothehellisheanyway
　　Heneverreallytalksmuch
　　Neverconcernedwithstatus
　　butstillleavin'themstarstruck
　　Humbledthroughopportunities
　　givendespitethefact
　　Thatmanymisjudgehimbecause
　　hemakesalivin'fromwritin'raps
　　Putittogetherhimself，
　　nowthepictureconnects
　　Neveraskin'forsomeone'shelp，
　　togetsomerespect
　　He'sonlyfocusedonwhathewrote，
　　hiswillisbeyondreach
　　Andnowwhenitallunfolds，
　　theskillofanartist
　　然后是迪莱，Thisistwentypercentskill，eightypercentbeer……
　　一曲唱罢，办公室里的听众都嗨起来了，“哇哦！”玛丽亚凯莉站起来鼓着掌说道：“音乐旋律很富力量和激情，词也很好，APLUS，你又完成了一首好歌，Thisistenpercentluck，twentypercentskill，Fifteenpercentconcentratedpowerofwill，Fivepercentpleasure，fiftypercentpain，Andahundredpercentreason……”
　　她即兴比划着嘻哈手势跟唱了几句，果然天赋惊人，听过一遍就学得有模有样。
　　摩图拉笑吟吟地看着她，“不如你干脆转型当饶舌歌手算了，玛丽。”
　　“讨厌。”玛利亚凯莉娇嗔着打了下他的胳膊。
　　摩图拉很受用地大笑。
　　“伴奏很精彩，就是短了点……”华特还是那样有啥说啥：“后面基本在不停重复。”
　　“饶舌音乐就是这样，节奏感和韵脚最为重要。”宋亚回答，为了让改动后的歌词合韵，他烧死了不少脑细胞。
　　“确实。”大卫科尔给他和艾尔、迪莱递上香槟，“这首rememberthename比你的首单IFeelItComing强多了。”
　　“会大卖吗？”宋亚问。
　　“绝对的。”摩图拉举起酒杯，“你在首单宣传上面就很令我刮目相看了，我没料到这么不配合传统发行方式的做法会卖出白金唱片，这首歌会更成功的APLUS。华特，继续为他的正式版本制作提供帮助，后续宣传也一样……”
　　“当然。”华特和宣传负责人答应道。
　　众人饮尽杯中酒离开，罗伯托克莱维尔扶着宋亚的肩膀带他去录音室，很热络的问道：“沃伦兄弟公司那事你打算怎么办？”
　　“我已经委托芝加哥一家有名的律所和AW投资公司交涉了，等格莱美颁奖典礼之后，我会亲自去新泽西。”宋亚回答。
　　“好的，到时候叫上我。”
　　“没问题。”
　　“对了还有……”罗伯托克莱维尔在录音室门口停住脚步，“我们今年也打算签一些饶舌歌手，你有什么看好的人可以推荐推荐。”
　　“是吗？我可以推荐？”宋亚看向对方，摸不准他这是随口一提还是为了后面的收购案示好。
　　“当然，咱们是朋友。”罗伯托克莱维尔回道。
　　那就是示好了，这说明对方对这桩收购案可能还有什么其他想法，“行，我会留意，谢了，罗伯特。”
　　跟罗伯托克莱维尔告别，宋亚走入哥伦比亚唱片为他准备的录音室，这首歌的特性不太适合玛丽亚凯莉的‘铁笼’录音棚，而且她五月份要发第二专，使用时间上也协调不过来，所以换到了另外一间常规规格的录音室，当然，设备依然是顶级的，而且也不再需要和其他歌手共用了。
　　“哥伦比亚唱片对你越来越好了。”在录音室里等待的海登恭维道。
　　“但是他们还是不愿为IFeelItComing的百万销量提前结款，而且这里的租赁费用和工作人员报酬依然得按市价支付。”宋亚摇摇头。
　　“大公司财务方面的回旋余地不大，还好，SBK那边有结果了。”海登笑道。
　　“噢？怎么说？”
　　“我已经让宋阿生出发去SBK了。”
　　“YES！”宋亚大喜，他现在太缺钱了，“这笔钱对我收购沃伦兄弟公司太关键了！”
　　“我说过，你和他们不是一类人，小洛瑞和米拉都买了第一栋房产，而你出名后花的第一笔大钱是收购公司。”海登从酒柜里取出瓶香槟，“预祝下我们的成功？”
　　“不喝了，刚才已经喝过一杯了。”宋亚第一次听到米拉买房的消息，“米拉买房了？”
　　“是的，比弗利山庄附近，我们威廉莫里斯建议她买的，把钱换成不动产放在她名下，总好过被她那个开投资公司的父亲拿去乱花。”海登说道：“而且好莱坞的人太势利了，米拉那种List的女星不买个好点的房产住着，小报会胡乱猜测的。”
　　宋亚想想也是，于是丢开不管，他有些迫不及待，“我们去SBK吧……”
　　二手店第一个一百五十万销量，均价是六块多，第二个一百五十万销量均价就达不到这么高了，因为后续为了卖货，折扣和行销成本会越来越高，SBK算出的均价是五块五。宋亚百分之十的版税算下来就是八十二万五千，但这笔钱拿不到足额，实际到手七十七万不到点，减去海登的百分之十和宋阿生、古德曼的酬劳部分，进入宋亚账户的只有不到七十万。
　　致德克勒克也大体如此，第一个百万销量均价六块半，第二个百万销量均价五块八，宋亚版税百分之十二加制作人的百分之三一共百分之十五，算下来八十七万，实际到手八十三万左右，再减去分给海登等人的，进入宋亚账户七十万出头。
　　二手店和致德克勒克的海外销售部分也给出来了，二手店只卖出了二、三十万销量，而致德克勒克在欧洲和澳、新等英语国家都很受欢迎，销量加总甚至比米国本土还高，两张唱片加起来三百万销量，可惜，SBK给出的均价只有三块多。按他们的说法是海外行销成本高，而且还得和当地代理公司分成，宋阿生有些质疑但没什么好办法，这超出了他的审计能力，如果想彻底弄清楚，除非在签约的时候就和顶尖跨国会计师事务所签约，否则奈何不了SBK背后的百代唱片。
　　海外这三百万销量宋亚能分得一百五十万左右，实际进入账户一百三十万。
　　洛瑞二世专辑销量的前一百万，均价七块左右，宋亚能分得百分之一不到点，最后入账六万。
　　剩下的销售分成SBK就不会采取这种集中结算的办法了，他们会在每年会计周期结束后算清账目，然后直接汇入宋亚的A+版权和投资管理公司账户。
　　除了这四笔，还有BMI按旗下商家和电台等等客户播放量抽取的版税，一年结算一次，这个计算方式就更复杂了，好在是笔小钱，两万刀不到点，BMI这种组织也不会从中搞鬼。
　　这些一共二百七十八万，宋亚又从存款里补上差额，凑了整整四百万刀，作为收购沃伦兄弟公司的弹药，基本上，他的全部流动资金都在这了。这些应该还不够，到时候估计得用IFeelItComing的预期个人收入向银行抵押贷款，他在这首歌里的百分之七十收入大概分为两个部分，百分之五十多是制作方A+唱片的，剩下的百分之十几是他个人的版税和制作人及歌手收入，拿出来做抵押的只会是个人收入部分，毕竟A+唱片和A+音频是两个独立的公司。
　　如果再不够，SBK和BMI那头的后续收入也可以拿出来做抵押。
　　宋亚甚至可以用他当红歌手的身份刷脸，让银行进行无抵押贷款，不过利息会高很多，他并不准备那样干。实在不行就停止收购，他可不愿意背上破产的风险。
　　把这一切办妥，宋亚全身心投入到了歌曲的录制当中。
　　十九号晚，海登提着装礼服的箱子过来找他，明天就是格莱美颁奖典礼了。

第九十五章 颁奖当晚
租赁来的黑色凯迪拉克伍德缓缓停在无线电城音乐厅外，“不用紧张，正常表现就行。”海登叮嘱。
　　“我没事的。”宋亚笑了，今天的奖项完全和自己无关，没有压力一身轻松，“你带着迪莱坐这辆车去新泽西吧，正好在AW投资公司跟前充充门面。”
　　“了解，我们在新泽西等你。”海登回道。
　　门被从外面打开，宋亚深吸一口气，迈出车门。
　　无线电城音乐厅两侧的大霓虹灯柱流光溢彩，但外面并没有想象中的热烈气氛，似乎比奥斯卡的场面差多了，红毯两边一些疯狂的歌迷举着各种牌子，好像没见着‘APLUS’字样，只有记者的闪光灯不停地闪烁着。
　　他今天还是老风格，带流苏的牛仔夹克，印着汉字的T恤，白色AJ4，只是换了条深蓝色的牛仔裤，以及金店为他定制的粗金链子和闪亮的水钻A+吊牌。
　　“APLUS看这！”
　　“这里！APLUS！”
　　歌迷少没关系，记者们大抵能认出自己，宋亚走得比平时稍慢一点，大大方方朝镜头挥手微笑。
　　短短的红毯很快走完，按他现在的List，只能挑比较冷清点的时段到场，不过摩图拉和转播方CBS的关系不错，替他搞到了一个简短采访的资格。
　　“嘿！APLUS！哇喔，你今天很帅。”外场女主持在一个广告墙等着他，“今天是你第一次参加格莱美吗？”
　　“是的。”宋亚站到她身边，朝摄像机镜头笑着招招手。
　　“感觉怎么样？紧张吗？”
　　女主持问的都是些安全问题，宋亚一一回答，下位踩红毯的歌手已缓缓走近，“最后一个问题，你觉得今年的最佳新人会是谁？”
　　这应该是哥伦比亚唱片事先和对方套好的，“玛利亚凯莉！”宋亚朝镜头大声喊道。
　　完事之后，他进入音乐厅，自己的位子靠后，附近都是哥伦比亚唱片的人，华特、大卫科尔以及罗伯托克莱维尔已经在那坐着了。
　　“你不配合炒作绯闻也就算了，好歹走红毯挽着一个女星啊……”
　　三人都是携夫人一道来的，不知道他和米拉关系的罗伯托克莱维尔笑道：“这样下去会被人怀疑是GAY的，上次和你拍MV的那个女孩呢？”
　　知道内情的华特说道：“别闹了罗伯托，他才十六岁。”
　　大卫科尔打断他们，示意宋亚看往另一个方向，“他们在叫你，过去打个招呼。”
　　几个黑人歌手正在大厅另一头冲宋亚招手。
　　“离开始还早，过去打个招呼没事。”华特说道。
　　宋亚起身走过去，几人里他就认出来一位，东海岸知名饶舌歌手‘Kane大爹’，“Yo……”不管认不认识，反正上去和对方一通碰拳就对了，“嘿，BOY，你不认识我吗？”一个很有气派的黑人老头坐在位子上，没有和他碰拳，反而伸出了手。
　　宋亚想起来了，对方是全米顶尖音乐人昆西琼斯，迈克尔杰克逊的伯乐之一，不过后来两人好像闹翻了，“怎么会，很荣幸见到你，琼斯先生。”他赶紧和对方握手。
　　“OMG，我简直不敢相信这小子是从南城贫民区混出头的……看看呐，他穿得一点都不像你们这些暴发户。”
　　昆西琼斯看着宋亚，跟旁边人开了句玩笑，“你是芝加哥人，我也是。”他对宋亚说道：“咱们今天就算认识了，以后有机会我会找你的。”
　　“好的，琼斯先生。”
　　宋亚和他们简短交流过，回到座位。据华特介绍，‘Kane大爹’和昆西琼斯等人演唱的‘BackontheBlock’入围了这届新设立的最佳说唱组合奖，他们几乎没有对手，另一个新设立的最佳说唱歌手不出意外将落到呼声很高的西海岸饶舌明星MCHammer手里，香草冰也入围了这一奖项，不过他应该不是MCHammer的对手。
　　华特他们把话题转到了MCHammer身上，那家伙去年买下了栋价值一千二百万刀的加州豪宅并配备了上百名佣人，十几辆豪车和纯种马以及一档电视节目，生活极尽奢靡，全都是靠PleaseHammerDon'tHurt'Em一张专辑挣下来的，他还带起了全米黑人穿风格夸张的飞鼠裤风潮。
　　“MCHammer和香草冰一个在Capitol唱片一个在SBK唱片，都是百代旗下厂牌，他们在饶舌音乐领域已经远远走到我们前面了。”华特说道。
　　聊着聊着，格莱美正式开始，不出意料，昆西琼斯他们和MCHammer分别获奖，玛利亚凯莉在击败SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合拿下最佳新人奖后，又在惠特尼休斯顿和本届呼声很高的光头女歌手希妮德奥康娜竞争下，一举夺得最佳流行女歌手后冠。
　　首次参加格莱美就五提两中的她还在台上献歌一曲，获得如潮般掌声，摩图拉和他的索尼哥伦比亚唱片如愿捧出了一位新的DIVA。
　　“都怪你！”
　　索尼哥伦比亚唱片将格莱美之后的庆功晚宴放在了世贸大厦顶层宴会厅，玛丽亚凯莉换了一件晚装，光彩照人，她对着正狼吞虎咽的宋亚抱怨道：“就是你出主意让我挑那件晚装的，结果我在台上唱歌的时候，肩带老是往下掉，害我分心，歌都没有唱好。”
　　“哈？”
　　宋亚用香槟把嘴里的食物送下去，今天为了防止格莱美颁奖晚会其间时出意外，海登建议他从下午到晚上都没有吃东西喝水，结果搞得他又渴又饿，注意力完全没法集中到颁奖上，只能在庆功晚宴上找补回来，“你那还叫没有唱好？反正以我的水平是听不出毛病好吧，你去问问华特他们，看看他们同不同意。”
　　“他们会说什么我都猜得到，无非就是那几句恭维话……”玛利亚凯莉看着宋亚吃得正欢，也舔舔嘴唇，把手伸向铺满了顶级鱼子酱的刺身。
　　“玛丽！”摩图拉没让他得逞，远远走过来，“别吃了，来，带你去认识几个人。”
　　“都怪你。”玛丽亚凯莉挽住摩图拉胳膊，回头冲宋亚再次说道。
　　“耶！耶！都怪我吧。”
　　宋亚说完和摩图拉一起笑了，“今天来的都是音乐界的重要人物，你也别闲着APLUS。”摩图拉丢下句话，领着玛利亚凯莉交际去了。
　　“重要人物吗？”
　　宋亚对这次晚宴的感受并不好，光鲜亮丽的人们来来往往，但真正到场的大牌歌星很少，唱片公司高管们的应酬也就止于表面的客套，大经纪人们最热情，可惜几句场面话说完接着就必然提出邀歌或者合作之类，宋亚感觉和他们聊得越多越容易得罪人，只能敬而远之。
　　唯一令他感兴趣的经纪人就是代理MJ的桑迪格伦，但对方聊没几句就和MJ的律师布兰卡吵了起来，这通窝里斗大戏把一旁的宋亚看得是即懵逼又尴尬，只好借故离开。
　　华特他们都带了夫人，都在纽约有自己的圈子，宋亚也不好过度打扰。
　　交际来交际去，宋亚最后兴致全无，只好拿杯酒找个偏僻无人的角落，靠着玻璃幕墙欣赏纽约的夜景。
　　“呼！”玛利亚凯莉看到了他，走了过来，“你真会挑地方，我也来安静安静，今天真是累死了，和人交际比在格莱美表演都累。”
　　“还没有恭喜你，凯莉小姐。”宋亚笑着把手里的酒递给她，“放心，我还没有喝。”
　　“嗯。”
　　她接过去喝了一大口，“这一切像梦一样不是吗？我是说几年前我还是个餐厅的服务生，再几年前……”她目光中流露出回忆的神色，“有次我们被房东赶了出来，妈妈只好带我们在洗衣房过夜……”
　　“你母亲不是歌剧院首席吗？”宋亚还真没听过对方说过儿时的事，只知道她母亲是个很有名的歌剧演唱家。
　　“单身母亲带两个孩子，歌剧院的收入也不稳定。”她回答。
　　“总好过像我一样，从小到大都在吃救济。”宋亚把自己在贫民区的经历扯了一通，“好了，别比惨了，你现在是全米最有名的歌手之一，而且今天得到了所有女歌手想要的一切。”
　　“耶。”
　　玛丽亚凯莉遥望夜景，指指外面的摩天大楼群，“你知道吗？从这里俯瞰下去，我有种全纽约都拜倒在我裙下的感觉，我就像是……像是纽约帝国的Queen……”她说完吃吃笑了起来，好像有点儿醉了。
　　“是啊，这里太高了，从上向下看，的确让人有种一切尽在掌握的感觉。”
　　宋亚顺着她的目光看过去，他本来想说你是Queen那我早晚有一天也要做这里的King，但还没出口就发觉有点占她便宜的意思，只能把话闷在嘴里。
　　两人同时住口，就这么静静地低头望着灯似繁星的纽约街区，还有那些如蚂蚁般川流不息的车辆和行人。
　　InNewYork
　　concretejunglewheredreamsaremadeofThere'snothingyoucan'tdo
　　nowyou'reinNewYork
　　Thesestreetswillmakeyoufeelbrandnew
　　Biglightswillinspireyou
　　let'shearitforNewYork，NewYork，NewYork~

第九十六章 地产商战术
回到酒店，把一身勒人的礼服脱下，呼吸都松快许多，艾尔递给他手机和呼机，上面已有很多未接电话。
　　宋亚按重要程度分别回电，威尔加德纳已经和AW投资公司接触过，他建议宋亚到新泽西把谈判事务全交给他办就好，因为现在社会上对黑人明星有大手大脚花钱的刻板印象，如果AW投资公司发现自己能做主，说不定会坐地起价。
　　双方的利益是一致的，价钱压得越低对方律所赚得也越多，宋亚答应了下来。
　　老乔也来过电话，他让宋亚回芝加哥去找他一趟，没有说原因。
　　然后是米拉，“我在电视上看到你了，接受采访时的表现还不错。”她学着大人老气横秋的腔调说道。
　　“哥伦比亚本来建议我带个女伴的，我拒绝了。”宋亚讨好她。
　　“嗯，嗯，不错。”
　　米拉很满意，她和宋亚一样在这次格莱美颗粒无收，由于威廉莫里斯对她的预期很高，不想让他自降身份来参加没提名的颁奖典礼。她的电影三月初就会封镜，到时候来纽约录专辑，两人见面的机会就多了。
　　煲了会儿电话粥，宋亚哄着依依不舍的米拉挂断电话。
　　剩下的电话都是些熟人在CBS台看到颁奖晚会前对他的采访，打来恭喜的，他一一回过去表达感谢。
　　最后一个电话来自哈莉贝瑞，她也是宋亚唯一没有回电的人。
　　办完这些事，他把天启得到的第五首歌，或者叫第五和第六首歌初步分析了一下，这首叫‘Empire State of Mind（帝国之心）’的歌曲有两个版本，第一个版本是男女合唱，女歌手负责副歌部分，用的节奏布鲁斯和灵魂唱腔，男歌手的RAP部分大谈特谈自己的贩毒、开黑出租等历史，然后吹嘘着自己的成功，用了很多宋亚半懂不懂的梗，还以瘸帮一份子自居，典型的匪帮说唱风格，看样子歌词要大改。MV虽然简单但很有意思，宋亚一眼就看出里面的纽约没世贸大厦了，这是怎么回事？而且歌词里还有世贸大厦和自由女神像不朽的词句，这很奇怪，按照米国人的感情，不是应该唱帝国大厦和自由女神像不朽么？
　　第二个版本是第一个版本中演唱副歌的女歌手钢琴独奏加独唱，歌词什么的就正常励志许多，唱功顶级，但宋亚不打算用，如果用了，女歌手唱的歌可没法收入自己的专辑，他正愁首专凑不出十首歌呢。
　　现在还不是仔细研究这个的时候，第二天，他一觉睡到中午，然后去买了套商务西装，带上艾尔，再叫上打过招呼的罗伯托克莱维尔，奔赴一河之隔的新泽西贝永市，与海登和迪莱汇合。
　　“这里以前很有多军工和造船厂，所以工会力量很强。”凯迪拉克伍德开到贝永市区，罗伯托克莱维尔介绍道。
　　的确，离纽约不远的这里到处都遗留着大工业重工业的痕迹，当然，现在已逐渐式微，许多工厂关门的关门，撤离的撤离，土地和厂房被改造成了住宅区。
　　宋亚没心情管这些，他的注意力完全放在沃伦兄弟合成器公司，如果不出意外，穿越一年的辛苦积累，基本都要投在里面了。
　　罗伯托克莱维尔还没透露他的想法，按理说宋亚这次的收购和他这位沃伦兄弟合成器公司小股东没啥利益纠葛，AW投资公司已经理清了合成音版权库及公司其他资产的所有权关系，他们把土地和厂房剥离出去卖了个好价，沃伦兄弟和罗伯托克莱维尔他们其实已先一步拿钱离场了。
　　威尔加德纳要明天到，宋亚和AW投资公司的两位白人老板见了面，正式表明了自己的收购意图。
　　“不，我不参与谈判，我已经把这件事委托给了威尔加德纳。”
　　对方很热情地请他和罗伯托克莱维尔吃饭，席间宋亚口风很紧，几百万的生意，不由得他不谨慎。
　　“那些工会分子不好办。”
　　“对，那个叫什么，什么怀瑟的副经理，就是个蟑螂，上周他组织了一场近千人的抗议，把当地议员给吓住了。”
　　“是的，APLUS，你买下工厂后可得小心那个人。”
　　“我们现在每天都在往里贴钱！”
　　AW投资公司的两位老板一唱一和，倒是没隐瞒他们现在的窘境，不过这也不意外，他们把公司分拆后，光卖土地和厂房的收入，冲抵收购成本和承担的公司债务还有赚头，现在卖给宋亚多少都是净利润，一直拿在手里卖不掉反而会持续失血。
　　宋亚感觉自己晾了他们这么长时间是明智的，对方很明显急于做成生意。
　　罗伯托克莱维尔对沃伦兄弟的愚蠢决定很不忿，他认为卖便宜了，但资本社会就这样，你做企业赔钱，别人买过去卖卖地却能赚钱，那就是别人的本事。
　　“近千人？”宋亚一愣，“沃伦合成器公司不是只有三十几位员工么？”
　　“一个员工，三、四个家属，还有供应商的工人和家属，再加上附近工会的会员和家属，还有些来凑热闹的傻帽……”
　　吃完晚饭，两位老板带着宋亚到访沃伦兄弟合成器公司，一间两层楼的旧式厂房，一楼的设备都很陈旧，甚至还有几十年前那种铸铁的老式机床，没有工人在工作，各种工具丢得乱七八糟。只有位黑人保安看管着库房，里面卖不出去的合成器有的装在印有沃伦兄弟合成器公司的箱子里，有的就直接摞在角落，积满了灰尘。
　　二楼的设备就新很多，宋亚甚至在一间小办公室里看见了几台电脑，两名头发和鸡窝一样，戴着厚片眼镜的格子衫白人男子正对着显示屏敲打着键盘。
　　“这是什么？”宋亚看到屏幕上的图形界面，心底升起熟悉的感觉，干脆走进去直接问。
　　“WINDOWS3.0……”
　　一名格子衫男子回道：“它支持今年生效的MIDI新标准，以后编辑音频文件就可以通过这个操作系统来，方便很多，而且几乎能在所有支持新标准的MIDI设备上通用。”
　　他指着通过数据线连接的合成器和踏板，我们公司花了一大笔钱升级设备，就为了适应新标准，没想到……
　　“还在干活？安德鲁……”罗伯托克莱维尔认识他们，进来笑着打招呼，“还有亨特，你俩别瞎忙活了，公司都破产了。”
　　“我俩就是玩玩。”亨特不好意思地笑着推推眼镜，“不干活的人都在大会议室，你们去找他们吧。”
　　宋亚跟着两位AW老板进入大会议室，里面三十来位身穿工作制服的员工正聚在一起闲聊，绝大部分是白人，只有两个黑人面孔。宋亚站到他们面前，“介绍一下，APLUS先生有意买下公司，你们都认识他吧？以后说不定他就是你们老板了。”由AW老板将自己介绍给他们。
　　“不管谁买下公司，我们只要工作！”一名金色短发的中年白人带头喊道。
　　宋亚看向他，应该就是AW公司口中的蟑螂副经理怀瑟没错了，工作服很干净，嗓音干脆，很有鼓动力。
　　“对，我们要工作！”其他人都跟着喊了起来。
　　第一次见面只能草草结束，宋亚明星的身份无法令工人们纳头便拜。
　　今天的任务就是来这亮亮相，威尔加德纳把这称为‘地产商战术’。
　　在解除隔离的时代，黑人们大举涌入白人社区，带来社区治安的恶化，自然该地区的房价就一路走低。资本社会自然不缺聪明人，白人业主发现社区有黑人涌入的迹象后，第一时间就会果断卖房搬走，逃过房价下跌的损失。
　　但资本社会的缺点也是聪明人太多，这种止损策略发展到后来，只要有一户黑人迁入，白人们就会马上开始卖房计划，房价下跌得更狠，导致黑人迁入成本变低，反而涌入得更快了。
　　再后来，狡猾的资本家们也看出了这一点，他们会故意带一些黑人迁入白人社区，然后制造黑人大举迁入的假象，自以为聪明的白人业主纷纷割肉止损，房子被地产商收去，然后黑人搬出，社区房价回升，地产商从中大赚特赚。
　　威尔加德纳让宋亚先来亮相，也利用了这一‘古老’的策略，很多白人嘴上不说，但心底很不愿意在黑人老板手底下做事，只要能逼这部分人同意遣资，宋亚的收购计划就能省不少钱。
　　目前沃伦兄弟合成器公司有员工三十五人，只要拿到超过半数的十八人同意遣资，再搞定当地议员，就算怀瑟上蹿下跳也阻止不了什么了。

第九十七章 十八票
晚上当地一间咖啡馆里，宋亚和艾尔正跟对面的三位黑人聊天。
　　他们是沃伦兄弟合成器公司里仅有的三位黑人员工，都是蓝领，一位是仓库管理员兼公司保安，两位是生产线工人。
　　蓝领工人谈事情一般喜欢去小酒馆，但今天附近酒馆的酒保不知道哪根筋搭错了，非要检查宋亚的年龄，宋亚口袋里十六岁的驾驶证自然不能拿出来，于是穿越后他第一次被赶出酒吧，只好灰溜溜地把会面地点换在了这间咖啡馆。
　　“酒保肯定看过报纸上关于你的新闻，十六岁天才音乐人什么的……”
　　年纪最大的那位工人笑道：“不然光看长相，他绝对不会提出检查你的年龄。”
　　宋亚和他们聊了大约半个钟头，然后提起遣资的事，并提出看在同一种族的份上，条件可以偷偷开得高些，这也是威尔加德纳的主意。
　　“谢谢你的咖啡，不好意思，我们不会背叛工友的。”
　　对方礼貌地拒绝了，三人直接起身告辞，“我们也是看在都是黑人的份上才来和你见面的，不然我们都不会来，抱歉。”
　　“好吧。”宋亚没办法，只能和他们握手告别。
　　“他们比白人还白人。”艾尔指的是对方的彬彬有礼不像黑人，其实这不奇怪，沃伦兄弟合成器公司在转卖前已经过几轮裁员了，公司又不大，老板愿意养到最后一刻的，肯定是些做人比较踏实的员工。
　　“嗯……”宋亚从包里取出公司花名册，找出刚才三人中那位仓库管理员的家庭地址和电话，誊抄下来交给艾尔，“你找过去，说我晚点想和他单独聊聊。”
　　“他有可能反水吗？”艾尔问。
　　“我不打算遣资他，A+唱片不是缺个前台加保安么，我觉得他合适。”
　　宋亚之前看过沃伦兄弟合成器公司的仓库，虽然灰尘很多，但东西都分门别类整理得井井有条，而且这位仓库管理员算当时仍能坚守岗位的几个人之一，刚才的聊天中一句话也没说，看上去性格很内向，身高一米九有了，二十多岁，很壮，宋亚看到他第一眼就觉得这个叫马沃塔的人靠谱，威慑大A毫无问题。
　　当然，大A现在对自己比以前恭敬许多，一是自己越来越红，二是上次自己在冲锋队手里毫发无损，把不明内情的大A给镇住了。
　　艾尔去找马沃塔了，宋亚在咖啡馆等了会，罗伯托克莱维尔带着白天在公司里见过的安德鲁和亨特一起过来了。
　　这两位白人都是技术宅，在宋亚有意不停的请教MIDI和合成器技术问题，他俩逐渐越说越嗨，都快眉飞色舞了。
　　“继续做合成器是没有前途的，本子公司太厉害了，而且新MIDI的GM标准也是以本子罗兰公司的GS标准为基础设计的，我们没什么技术储备。”
　　“但是踏板这玩意儿没什么技术含量，等MIDI通用标准大行其道后，我们的踏板应该会有些销路，再说本来就卖得还不错。”
　　“对，WINDOWS是微软公司出的操作系统，MS-DOS也是他家的，对MIDI新标准支持得很好。”
　　“以后我们可以用PC生成和修改MIDI文件，所有合成器及周边产品通用，音乐制作会方便无数倍。”
　　“股票？微软好像是在纳斯达克上市的吧？这我们就不清楚了。”
　　和马沃塔一样，宋亚对白天还在坚守岗位的两人印象很好，提出招揽他们进入A+唱片公司，“既然今年的新MIDI标准有利于音乐制作，加上我的唱片公司没有懂电脑的人，你们都可以过来，公司在芝加哥。”
　　在RemembertheName的原版MV中，原唱曾和坐在电脑屏幕前的人打招呼握手，宋亚当时并没在意，现在想来，那些应是原唱录音室里工作的人，未来用PC辅助音乐制作该是常态，A+唱片需要这样的人才。
　　安德鲁和亨特都是没结婚没女友的技术宅，对远赴芝加哥没什么抵触情绪，他们和那些蓝领工人也尿不到一个壶里，当场就答应了宋亚先遣资，然后进入A+唱片工作的提议，当然，宋亚许诺的工资待遇比现在好得多。
　　两人离开，罗伯托克莱维尔留了下来，“怎么样？我的眼光不错吧？”他说道。
　　“谢谢你，罗伯托。”宋亚向他表示感谢。
　　“先别忙谢。”
　　罗伯托克莱维尔终于说出了他跟着来的真实目的，踏板工厂，“刚才你也听到了，沃伦兄弟合成器公司只有踏板还能卖得动，而且技术上沃伦兄弟已经砸下大钱了，如果只保留踏板工厂，我们说不定还有的赚。”
　　他想入股剥离其他业务后的踏板工厂，并提议将工厂搬离成本日益高企的纽约周边，去佛罗里达，那边离巴西近，踏板不需要技术含量的其他部分可以交给他的家族在巴西的企业来代工。
　　宋亚想把代工交给华国，那样的话踏板工厂留在佛罗里达这种东海岸的州就不太合适了，他属意西海岸三藩市附近的湾区。
　　罗伯托克莱维尔也没有意见，他表示只要能让他入股，“还是百分之五，我没精力管公司什么的，只是普通的投资，我感觉你虽然年轻，但比沃伦兄弟那俩白痴靠谱多了。”
　　两人初步达成了口头约定。
　　他离开后，艾尔把马沃塔带了回来，这个沉默寡言的黑大个在宋亚的两个小时的高强度忽悠下终于点头，同样，遣资后由A+唱片提供工作，工资调涨。
　　这样一来，瓦解沃伦兄弟合成器公司这个小工会需要的十八票就有了三票，加上以后的踏板工厂还能解决大约五位技术工人，一位管理人员加上一位文员的就业，这就十票了。
　　宋亚打电话把一天的成果告知了威尔，威尔建议不要公布踏板工厂的事情，而是作为最后的杀手锏捏在手里，如果让AW投资公司知道这么顺利能解决问题，恐怕就压不下多少收购价了。
　　二月二十二号，威尔加德纳到达新泽西，正式开始与AW投资公司的谈判。
　　宋亚也再次召集工人开了次会，原本的三十五人变成了三十二人，马沃塔、安德鲁和亨特都没有到场。
　　“收买了三个人有什么用！？”
　　副经理怀瑟恶狠狠地对宋亚说道：“我们这三十二个仍是团结的。”
　　“团结就团结呗。”
　　宋亚还以更激烈的言辞，“我已经正式向AW投资公司发出收购请求，等我买下这里后，你们就在我手下好好干活！”他对着在场的白人一个个指过去，“记住！以后我就是你们的老板！我会好好善待你们的！西瓜、炸鸡管够！”
　　仅剩的两位黑人员工噗呲一声笑了出来。
　　“X你的，老子不干了！”
　　威尔的‘地产商战术’终于奏效了，一位德裔面孔的白人突然开骂，他直接走到宋亚面前，Facetoface，“遣资协议呢？拿出来，我可不伺候N……”那个单词他只做了口型，没发音。
　　海登从包里取出遣资协议。
　　“别中资本家的奸计！”怀瑟喊道。
　　那人脾气上来了才不听他的，直接签好名字，然后把笔丢到地上，“亲我的屁股吧大歌星！”
　　说完昂首挺胸，像位英雄一样阔步离开办公室。
　　榜样的力量是无穷的，很快又有两位白人学着他的行为签下了遣资协议，一个走时往地上啐了一口，一个把办公室门踹了一脚。
　　十八再减三，剩下的人就不好办了，肯定都是在当地拖家带口的，轻易绝不会同意遣资。
　　后续工作只能交给威尔加德纳了，六人遣资，还有踏板工厂七个工作机会握着，宋亚已完成了自己份内的任务，独自坐上了去华盛顿的航班。
　　当地议员这一关有点难办，好在对方也是驴党的人，他准备去找找联邦议员安德伍德的关系。

第九十八章 朝三暮四
国会山，预约过的宋亚办好临时证件，又在严密的安保下穿过一道又一道关卡，才得以到达位于国会大厦内的联邦议员安德伍德办公室门外。
　　走廊里人们或低声交谈，或抱着厚厚的文件，全都步履匆匆，没人对他歌星的身份感兴趣，多看一眼都欠奉。
　　“这里能算是阿美利加的心脏地带了吧？”
　　宋亚心里正想着，“进来吧，安德伍德议员正在等你。”带路的三十岁左右白人男子推开门，把他让进去。
　　“谢谢你，斯坦普先生。”宋亚向他道谢。
　　“叫我道格就好。”
　　这位气质干练的道格拉斯·斯坦普是安德伍德最信任的助手和智囊，宋亚初见到他时却误会成了国税局或者FBI的探员，就是那种别人说话时一言不发，只用冷冷的目光注视着观察着对方，一门心思看破你虚实的那种人。
　　在一砖头能砸到九个众议员一个参议员的国会大厦，新上任的安德伍德议员办公室并不大，进门是一间小办公室，一位女文员坐在打字机前，然后就是个简单的会客室兼等待室，几张沙发而已，最后还有一道门，应该就是安德伍德办公的地方，目前大门紧闭。
　　稍等，道格让宋亚在沙发上坐下，敲了敲门，把头伸进去说道：“APLUS到了。”
　　“让他进来吧！”安德伍德中气十足的声音传来了出来。
　　宋亚又站起来，跟着道格走了进去。
　　里面除了安德伍德议员，还有三位黑人一位白人，正围着他的办公桌坐着，这时候全都扭过头看着自己。
　　“嘿，欢迎咱们芝加哥的明星小子。”安德伍德站起来笑着伸出手。
　　“很荣幸再见到您安德伍德先生。”宋亚赶紧走上前和他握手。
　　“你们都认识吧？”安德伍德指着四位客人说道。
　　宋亚只能认出左手边的两位黑人，都是浸信会牧师，一位是在米拉致德克勒克宣传时有过合作的，在南城黑人群体里影响力很大，好像叫艾里森，另一位则是以前南城那个家附近教堂的牧师，苏茜姨妈的男神，名叫威廉。
　　“你好艾里森牧师，你好威廉牧师。”宋亚先和他们握手，“你好，你好。”又跟右手边不认识的一黑一白握手，道格搬来张椅子，他过去坐下。
　　“亚历山大，你已经有一年没来过我的教堂了吧？”威廉向他抱怨。
　　“呃，这一年太忙了，威廉牧师，我会去的，康妮让我当她孩子的教父。”宋亚只能拿话应付。
　　“现在的年轻人都不爱上教堂。”艾里森咕哝了一句，转而谈起了正事。
　　宋亚不明白安德伍德把自己放进来的目的是什么，只能坐在一旁干等。
　　听了一会大概了解了四人来这的目的，右手边的黑人是公交公司的工人代表，白人是公交公司的代理律师，因为南城最近恶化的治安形势，公交司机组织了一场罢工，要求减少白天危险路段的班次以及取消部分夜班班次。
　　左手边的两位牧师是南城居民的代表，他们自然不会同意。
　　“现在南城治安越来越差，贫困人口越来越多，你如果再同意取消公交班次，安德伍德议员，下次投票我们教会就不会再为你背书了。”艾里森警告。
　　宋亚知道这是很严重的警告，‘背书’本来是一个会计用语，意为票证权利的转移，后来被引申为政治用语，大概是意见领袖向某位政治人物表达信任，号召受自己影响的选民给予支持。南城吃救济的多，工会势力不大，帮派又不能走明面上，只有宗教领袖有号召选民的能力，所以贫民区里的牧师是政治人物争相笼络的对象，艾里森一旦宣布不为安德伍德背书，对他日后选情的影响会非常大。
　　“别这样，艾里森牧师。”安德伍德议员的脸色没变，但心里肯定有点慌，他踢起了皮球，“这件事我怎么管，芝加哥市政府……”
　　“你能管，你能量大，大家都知道。”艾里森可不吃这一套。
　　安德伍德议员把目光转到了右手边的两位。
　　“我们公交司机的诉求已经表达得很清楚了。”那位工会代表说道：“有些班次，特别是夜班班次简直是在拿性命赌博，上个月一辆车回来发现油箱边有两个弹孔，两周前我们一位工友被坐车的几个小子给打伤了，到现在也没破案。”
　　“我会联系当地警方，让他们……”
　　安德伍德议员的话再次被打断，“警方我们不指望了，现在我们的诉求很简单，我们是上班挣辛苦钱的，可不是出来玩命的。”工会代表说道。
　　“唉！”
　　安德伍德议员叹气，看向宋亚，“APLUS，你也是南城的孩子对吧？你给点意见。”
　　“怎么……”
　　宋亚没料到对方点起了自己的名，“我还在念高中……”他轻车熟路地耍起了老一套。
　　“城北私立中学，好学校，好环境，他早不住南城了。”威廉牧师对他很了解，看样子没少从苏茜姨妈那套话。
　　宋亚一窘，看向安德伍德。
　　“你就你从普通居民角度的看法，随便发表下意见。”安德伍德冲他招招手，“COMEON！这里没人会怪你说错话的。”
　　“呃……”
　　宋亚心里估量了下，目前的情形不像上次肯尼斯大佬仲裁时，老乔和巴勃罗都不能得罪，牧师掌握选票，而自己还要指望安德伍德为收购案帮忙，至于公交司机工会，和自己没啥利害关系。
　　“南城的治安的确需要改善。”他先说到。
　　“这个大家都在努力。”安德伍德议员回道。
　　“然后，emmmmm……南城贫困人口多，很多家庭都没有车，出行只能依赖公共巴士，我以前就经常坐，如果再没有了公交车，很多出行不便的穷人只能铤而走险，去想办法弄钱买车……”
　　宋亚的这句话得到了两位牧师的点头肯定，工会代表不乐意了，“他们出行不便，我们可要拿命去拼。”
　　“你说得太夸张了。”安德伍德议员抱怨。
　　“没说的，不同意就继续罢工，而且以后工会和工会家属也不会再支持你，安德伍德议员。”对方也警告上了。
　　“嘿！”艾里森牧师气得饶舌腔都跑出来了，“你们不能这样man~你们司机群体不也是南城出来的？我知道，你们很多人也住在南城，我知道。”
　　“所以呢？治安问题又不是我们造成的，你们牧师没做好教化的责任。”
　　“我们有什么办法，年轻人，特别是像APLUS那么大的男孩从不进教堂，只有女人和老人来听布道……”
　　两边你一句我一句拌起了嘴。
　　宋亚听着他们吵架，思绪飘远了，话说饶舌好像本来就源自黑人牧师布道时那押韵的富有节奏的长篇大论，像之前格莱美上拿奖的MCHammer，他的饶舌风格就受黑人牧师的影响很深。
　　“冷静，冷静。”安德伍德议员双手张开，好不容易让两边住了嘴，“APLUS，你有什么好办法？道格？”他躺在椅子上，看向宋亚和道格。
　　道格耸耸肩，没说话。
　　“你们司机的关注点在人身安全对吧？”宋亚忽然想起了一句华国成语，有了主意，对方点头后他又看向两位牧师，“南城的公交班次又不能减少……”
　　得到艾里森和威廉的肯定示意，他说道：“那不很简单吗？在公交班次的总量不减少的原则下，我们可以调整线路和发车数啊……这样，我在南城呆过十几年，光我知道的，公立学校放学后，没赶上校车的学生等公交车要花费过长时间，那条线路是安全的，帮派也不会为难，我们可以减少危险路段的班次，增加那条线路的班次。还有超市打烊前，很多穷人买到打折商品后要等半个小时甚至更长时间的公车，同样可以从危险路段挪过去增加那条线路的班次……”
　　他侃侃而谈，“还有其他一些能解决居民实际的困难的路线，而那些路线上帮派是不好动手大打的，因为都是些家旁边的女人孩子在坐。这样一腾挪，看上去总班次不变，艾里森和威廉牧师回去能向南城居民交代，但夜班和危险路段班次的发车数实际得到了降低，司机的人身安全也更有保障了。”
　　说完，刚还吵着的两拨人同时沉默了，都在低头计算得失。
　　“精彩！精彩！APLUS！”安德伍德议员拍着手大笑，“这就是我让你参与讨论的目的！怎么样？”他看向双方，“在这个基础上我们可以谈出一个解决方案了吗？”
　　工会代表和律师互相看了看，都点下了头，两位牧师自然没啥话好说，接孩子和买打折商品一般都是女人在干，而这些是他们的主要受众群体。
　　“你今天表现得非常好，不怪克莱尔在电话里夸你。”安德伍德送走四人，回来搂住宋亚的肩膀，“你是因为什么过来的来着？”
　　宋亚看向道格，道格识趣地站起身，安德伍德示意不用，“道格是我最信任的人，你直接说吧。”
　　宋亚把收购案中当地议员的阻挠说了。
　　“呃……”安德伍德摸摸下巴，“小事。”他看向道格，“刚才APLUS的话你都听到了吧？”
　　道格点头。
　　“你帮他办成这件事吧。”安德伍德说道。
　　当晚，道格拒绝了宋亚法国餐厅的邀请，选在一间偏僻的简餐餐厅见面。
　　“你能在当地的新泽西第一银行贷款吗？”他小声说道。
　　“可以，我正想贷款……”宋亚也小声回答。
　　“多少？”
　　“还不知道呢，得看收购的……”
　　“最少两百万，越多越好。”
　　道格说完这句话，丢下自己那份简餐的钱，起身走人。

第九十九章 A+踏板公司
连夜赶回新泽西，二十四号，宋亚包下的套房小会议室，海登、迪莱、宋阿生、古德曼全来了，还有威尔加德纳和他的女助理，济济一堂。
　　“老板，所有抵押文件已经被新泽西第一银行验过，只要侬填个数字，他们就会发放贷款。”宋阿生把一份文件摆到宋亚面前。
　　宋亚填了三百万的数字，并附上签名。
　　威尔加德纳神奇地把收购价从AW投资公司开出的七百万压到了五百万，不过因为之前的收购奖励协议，宋亚要付给对方近六十七万的奖励金，再加上收购价的百分之五就是二十五万的律师费，还有些杂七杂八的服务咨询费，洛克哈德和加德纳律师事务所短短三天就从他手里赚去近百万刀。
　　“要不怎么说律师好赚呢。”宋亚感叹。
　　“你就当六百万完成收购，不是还少出一百万么？”
　　威尔加德纳笑着把一大堆文件推了过来，“沃伦兄弟合成器公司的合成音版权库、固定资产、员工、商标、所有专利和未完成订单全是你的了。”
　　古德曼和宋阿生配合着，再帮宋亚审一次。
　　四百万存款加三百万贷款一共七百万，花去六百万，剩下的一百万，宋阿生会找股票经纪买入微软及相关公司的股票，这也是宋亚第一次投资软件公司。
　　“我打算再进行分拆，版权库纳入A+音频公司。沃伦兄弟合成器公司分成两个部分，新成立的A+踏板公司留下员工五人，文员一人，继承原公司的所有专利、商标和订单，用现有设备在厂房内完成订单，等湾区新工厂弄好后，全部搬迁过去。所有需要动用的厂房租金，遣资和继续生产费用，还有未来在湾区新工厂费用由这家新公司向新泽西第一银行抵押贷款。”
　　这是他之前和威尔加德纳商量好的，淘汰下来的生产和办公设备将交由当地拍卖公司进行拍卖。
　　“A+踏板公司的管理人员你找到了？”威尔加德纳问。
　　“罗伯托克莱维尔介绍了一个，是沃伦兄弟合成器公司的前销售经理，他已经离职好几年了，以前在这的时候业绩很不错，沃伦兄弟合成器公司走下坡路后他就被其他公司挖走了。这次我开出了总经理职位和不错的年薪还有股份预期，他愿意回来，而且他回来后还能策动几个老关系同意遣资。”宋亚回道。
　　“不错的人选。”威尔加德纳这三天也没光和AW投资公司谈价，他通过各种办法买通了几位员工，目前工会的三十五人里，起码二十人同意遣资，加上和新泽西第一银行有某种不明关联的当地议员反水，副经理怀瑟已造不成威胁了。
　　“如果你愿意能给怀瑟一个管理职，我们付出的精力和金钱会小很多。”威尔加德纳说道。
　　宋亚撇嘴，“别，这种人我可不想用。”
　　当天与AW投资公司签合同完成收购，A+踏板公司的新总经理第二天也到了，资产的分割处置也按部就班做好，所有被淘汰的生产和办公设备都被当地拍卖公司一一标号，广告也打了出去，到周末就会有附近的工厂老板和居民被吸引来试着捡漏。
　　怀瑟又扯起了两百人的队伍，聚在工厂门口示威。
　　“我们绝不同意遣资！我们要工作！”他带头喊道，“当地议员也背叛了我们！大家跟着我，一起去议员办公室！”
　　人群正要动，旁边警车里走出两名警员，“怀瑟先生，你的这次行动并没有被沃伦兄弟合成器公司工会通过并授权，为非法行为，请跟我们走一趟……你有权力聘请律师……”
　　一通权利宣读完，便一左一右，把他押进了警车。
　　示威人群面面相觑，本来大部分人纯属来帮忙或凑热闹的，现在一听说正主工会都没通过，那还闹个什么劲，于是陆续散去。
　　周末，部分资产拍卖完毕，剩下的东西通通便宜处理给了当地的废旧物品公司，宋亚回了十几万刀的血。
　　三月四号周一，宋亚正式登报宣布沃伦兄弟合成器公司关闭。
　　厂房里只剩经过挑选的寥寥数人维持着踏板订单，只等去湾区的新总经理在那边弄好厂房和设备，就会马上搬迁过去。踏板没技术含量的部分也已发标，一家香江贸易商拿下了订单，他们会转包给华国深训的工厂生产，然后发货到湾区的新工厂去。
　　“谢谢你的信任老板。”
　　晚上，宋亚办了个小型酒会，迪莱很兴奋地向宋亚表示感谢，毕竟他当初提起收购版权库建议的时候，根本没想到事情会搞得这么大。
　　“我纳入A+音频的版权库是折算成A+版权和资产管理公司的贷款借过去的，你要达成盈利的目标还遥遥无期迪莱。”宋亚笑着提醒他。
　　“我明白，我会好好干的。”迪莱保证。
　　“非常顺利！”
　　罗伯托克莱维尔如愿拿到了A+踏板公司百分之五的股份，为此他掏出了十五万刀的真金白银，“祝我们成功。”他举起酒杯。
　　“现在公司还背着新泽西第一银行一百多万的贷款。”宋亚笑着和他碰杯，不忘警告他，这家独立的公司以后即使资不抵债，对自己也不伤筋动骨，毕竟版权库这个主要目标已被收入A+音频。
　　宋亚个人抵押贷款三百万，加上A+踏板公司贷款一百多万，这四百多万贷款直接改变了当地议员的态度。A+踏板公司贷出来的钱用在新工厂搬迁、员工遣资、收购原材料和转包组件、维持公司运营和研发新产品上。
　　“做生意嘛，都是在赌。”
　　出身巴西大家族的罗伯托克莱维尔很有些翩翩贵公子的风度，巴西的有钱阶级大多是白人，不过他们在当地很低调，喜欢把钱花在欧洲和米国两个地方。
　　“所以……”他说道，“我也该把精力放回音乐上了，凯莉小姐的新专五月份就要上市。”
　　“噢对。”宋亚这几天忙昏了头，才想起来三月初他要参加大卫莱特曼深夜秀，歌已好长时间没练了。
　　这时候手机响了，是米歇尔的来电。
　　“看四大新闻台（ABC、NBC、CBS、CUU）。”她言简意赅。
　　宋亚找到电视机，打开一看，都在滚动播出一个几十秒的视频画面，四位白人警察全程都在用警棍暴打一名黑人，下手非常狠。
　　“这是非常严重的歧视事件，我们准备在芝加哥搞一个声援活动。”米歇尔说道。
　　“好吧，到时候我会回来参加。”宋亚答应下来。

第一百章 深夜秀
没过多久，海登也接到电话，深夜秀想把对宋亚的访谈提前，就在两天后。
　　“他们大概是想借这个热点，请一位黑人明星到场。”海登分析道。
　　宋亚有点拿不准，“好事还是坏事？”
　　“应该不是件坏事，我们开个会吧，十二点前就得给那边答复。”海登看表。
　　把罗伯托克莱维尔叫上，再拨通多诺万的电话，免提开启。
　　“当然是好事，那可是大卫莱特曼深夜秀！而且必然会谈到眼下的全米焦点事件！”多诺万大声说道，“没什么好犹豫的，这种时候，即使是大卫莱特曼那种顶级媒体人也不敢给黑人嘉宾挖坑。”
　　罗伯托克莱维尔建议宋亚问问摩图拉。
　　宋亚找个没人的地方拨通了摩图拉的电话。
　　摩图拉和多诺万意见相同，不过他看得更清楚，“你早就和深夜秀沟通好台本而且表演也准备得差不多了，说句冒犯的话，你的List其实不太够跟大卫莱特曼谈论种族歧视这类大议题，如果你不是当前能以最快速度上他节目的黑人明星，估计他根本不会在这个关键时候选择你。这是大好机会，你的运气爆棚了APLUS，好好表现，在全米黑人群体里拿个高印象分。”
　　宋亚不再犹豫了，挂断电话就让海登答复深夜秀节目组，告知自己将如期参加访谈的决定。确实，如果自己不是早就定好在三月初参加深夜秀，这当口对方怎么可能想到自己，全米比自己有名有号召力的黑人明星和政客一大把。
　　第二天，他就和海登赶到位于纽约洛克菲勒中心的NBC总部，参加明晚的访谈和表演排练，全程非常认真和虚心，既然List不够，那就要靠给对方留下好印象弥补。
　　访谈台本果然被大改，一些逗乐段子被裁去，加了很多种族议题，当然少不了关于这次殴打事件。
　　宋亚再次致电米歇尔，和她沟通好了表态的基调，总之没啥好冷静看待或者骑墙的空间，如此证据确凿的暴行，他肯定是要站在黑人一边发声谴责白人警员的。
　　其间，大卫莱特曼来旁听了排练，宋亚和他聊了几句，基本上，双方的立场是一致的。
　　除了主持，大卫莱特曼还是位非常优秀的编剧，他对宋亚敬业的态度很满意，“临场时不要紧张，你知道吗？很多年轻明星上节目，准备工作做得很充分，但因为紧张而语速过快，我只能故意放低语速，然后……”
　　他做了个端杯子喝水的动作，“只能这样来拖时间。所以你看到我拿起杯子，就要注意语速了。”
　　“我会的，谢谢你大卫。”
　　三月六日晚，宋亚准时出现在了深夜秀，通过NBC电视台，四分钟的表演片段是提前录制好的，他边唱Ifeelitcoming边跳，还得和一旁的搞笑艺人互动，难以避免地略有瑕疵，但NBC帮他通过后期修音解决了。
　　“今天我们请来了一位非常年轻的明星，他只有十六岁但创作出了数首白金单曲，当然，我不会承认我比他差，我十六岁的时候也已经是非常有名的主持人了……在我们中学里。”
　　现场观众大笑。
　　名音乐人保罗薛弗的现场乐队演奏了一段由Ifeelitcoming转折到二手店再转到致德克勒克的混剪。
　　“听到这些熟悉的音乐，大家都能猜出来是谁吧？对，APLUS！让我们欢迎他！”
　　宋亚踩着背景音乐的节奏，脚步轻盈地上台，先和现场观众招手致意，再跟大卫莱特曼握手，然后坐到了他演播台旁边的沙发上，挪了挪屁股换了个轻松点的坐姿，然后很自然地看演播台后的对方。
　　“谢谢你能来这，表演非常完美。”大卫莱特曼按照台本，开始引导话题……
　　“所以你是在芝加哥长大的对吗？”
　　“是的，我是芝加哥人。”
　　“说说吧，说说你的少年生活。”
　　“呃，非常清贫，我从小就寄宿在姨妈家里，我们很穷，我记得有一次……”
　　穷人家的孩子，天赋过人，经过个人奋斗取得成绩是观众们喜欢的，宋亚尽量压住紧张情绪，平静地诉说着。
　　年纪大点的现场观众看着他的目光柔和了起来。
　　“让我们看一张照片。”大卫莱特曼拿出宋亚和曼德拉的‘祖孙情’，摄影师拉近镜头，“这是什么时候拍的？”
　　“唔，这是我去年参加的一个青少年活动……”
　　宋亚把两人见面的背景介绍了一番，“芝加哥……平权组织的米歇尔博士，是她给我提供了这次机会。”他提了米歇尔一嘴，丹尼尔的积分论他可一直没忘。
　　“你们两人聊过吗？他人怎么样？”大卫莱特曼指着照片里的曼德拉。
　　“其实只聊过两句（并没有），他是个很和蔼的老人，但我能感觉到他内心无穷的精神力量，他是反种族歧视的榜样，我像爱我祖父一样爱他……”
　　“我记得痛骂德克勒克的那首歌也是你写的吧？南非政府没有为难你吗？”
　　“哈哈哈，没有痛骂吧，我觉得我只是小小的冒犯了一下，还好，他们似乎没认出我……”宋亚拍拍心口，做出侥幸逃脱后心有余悸的姿态，这是事先套好的包袱。
　　两人和观众都笑了起来。
　　“说到歧视问题，你知道三号晚上发生的事吗？”正题来了。
　　“知道，我看了新闻，难以想象我当时看到洛杉矶警员施暴画面时的愤怒……”
　　宋亚尽量放缓语速，看着绿灯亮起的那台摄像机镜头，肃容说道：“如今已是九十年代，离下个世纪不到十年，离金博士的演讲……在阿美利加发生如此暴行是绝对不可原谅的，虽然我是个十六岁的年轻人，但我想借这个机会发出呼吁，请立刻停止歧视行为，惩罚施暴罪犯……”
　　“非常好，我和我的同事也非常赞同你的上述言论，女士们先生们……”
　　大卫莱特曼动情地说了一番基于白人立场的反歧视思维，“虽然我们是个不怎么正经的节目，但我们还是会和大家一道，共同关注此事的后续进展，请不要走开……”
　　正好十分钟进广告，“表现非常好。”大卫莱特曼和宋亚握手，简短地鼓励了两句，宋亚离开演播大厅。
　　“完美！”
　　等在外面的海登冲他鼓掌赞道：“你刚才的表现简直是满分，那眼角的泪光，那动情的念白，我都快听哭了。”
　　“好了，这事了结，接下来我该回去录歌了。”
　　宋亚摇头苦笑，自己的事情太多了，rememberthename还没录完，Empire State of Mind的歌词修改是个大工程，过几天还得回芝加哥参加抗议活动，A+踏板公司的生产也没有走上正轨。
　　节目播出后的反响非常好，素来是收听率克星的他，在一档比平时少很多笑料的访谈节目里为NBC台拉高了三个多点的收视率。当然，则主要是因为热点议题的缘故，但功劳还是会记在他头上一笔的。
　　宋亚主动打给了摩图拉，向他表示感谢，毕竟参加深夜秀的机会是对方提供的。
　　回到酒店，他的电话和呼机就没停过响，不光是米歇尔等熟人，一些交情一般的黑人歌星纷纷打来电话表达支持，比如很久不见的艾斯库伯，他已结束了电影的拍摄，他人就在洛杉矶，作为暴行的发生地，那边的抗议活动更多。
　　格莱美有过一面之缘的昆西琼斯也打来了电话，两人相约芝加哥活动上再见面聊聊。

第一百零一章 次单完成
不光如此，在节目播出之后，宋亚沉寂许久的首单Ifeelitcoming销售趋势有很明显的回温，许多支持他言论的听众纷纷选择购买单曲来表达态度，甚至二手店和致德克勒克也得了点好处。
　　“你不觉得这次有点奇怪吗？四大电视网集体报道，歧视事件在全米不少的吧？”
　　宋亚后来感觉有点儿不对劲，和玛丽亚凯莉等人聚餐时，把想法说了出来。
　　“歧视事件不少，但拍得那么清晰的可不多见。”
　　大卫科尔边翻着报纸边说道：“拍摄者离打人现场很近，摄影水平也不错。”
　　“总之这事应该很快就有结果，洛杉矶警方虽然还在嘴硬，但他们顶不住的，只要看过那段录像的正常人，无论黑白都不可能站到警员一方。就算是白人至上主义者，这当口也不敢出头。”
　　华特说道：“APLUS你的新单既然制作出来了就赶快发行吧，趁现在有不用花钱的热度，摩图拉先生已经问过一次了。”
　　宋亚有些意外，“可MV还没开始拍啊？”
　　“那个不急，很多单曲都是先发行后补MV的，你的这首rememberthename大家都很看好，不会再像Ifeelitcoming那样只有一个月的宣传期，宣传部门制定的计划长达几个月，总之，我们会先让它出现在各大音像店的货架上。”华特回道。
　　“行吧。”索尼哥伦比亚唱片的营销实力毋庸置疑，宋亚答应下来。
　　“这次又是省钱MV吗？”罗伯托克莱维尔笑着问。
　　“差不多吧。”
　　rememberthename的原版MV除了人多点，不会比Ifeelitcoming多花多少钱，宋亚打算回芝加哥拍，在A+唱片办场趴体，顺便就把事儿给办了。
　　“我们的宣传部门真是爱死你了。”大卫科尔说完，四个男人都笑了起来。
　　“嗯？”
　　只有玛丽亚凯莉没笑，还在郁郁寡欢喝着闷酒，四人才发现刚才聊得欢，把她给冷落了。
　　“凯莉小姐，你不用在意乐评人的批评，他们那是嫉妒。”大卫科尔劝道。
　　自从格莱美五提二中，而且是分量非常重的最佳新人和最佳流行女歌手之后，这段时间乐评人开始对玛丽亚凯莉吹毛求疵起来，攻击主要集中在两点，一是她歌曲里的歌词过于浅白，二是认为她拿奖背后有索尼哥伦比亚唱片和摩图拉使盘外手段。
　　这两点都没什么说的，虽然宋亚和她是朋友，但第一次参加格莱美就两夺大奖，说摩图拉没在背后使劲也没人信。至于歌词……的确也浅白了点，可那是有原因的，歌词大多由玛利亚凯莉自己完成，为的就是配合唱出难度最适合她那副好嗓子的歌，并不以文学性为第一目的，浅白自然难免。
　　可是那些乐评人，特别是有资格在格莱美投票的NARAS（国家录音艺术与科学学院）会员，一个个批评起来格外不留情面，搞得好像说他们当时都没投票给玛利亚凯莉，那问题来了，都没投，她怎么拿到奖的？
　　那帮家伙评奖前被摩图拉公关到位，现在又纷纷开始撇清了。
　　“理那些人干嘛？”
　　宋亚也说道：“拿到奖后你的唱片销量爆冲，专辑加单曲奔着一千万去了吧？”
　　“哼哼。”玛丽亚凯莉洋洋自得地轻哼了两声。
　　“不过也不能过于沉迷炫技了，第二张专辑Emotions的同名单曲还是走首专的老路子，到时候那帮人还会拿这个来说事。”老实的华特泼了盆凉水，“再说一直发这种歌对嗓子不好，总要有开演唱会的那一天的。”
　　玛丽亚凯莉嘟嘴。
　　“华特你闭嘴吧，我们的歌我们心里有数。”
　　大卫科尔笑着骂道，Emotions是他和罗伯托克莱维尔写的，他俩加宋亚，三人把玛丽亚凯莉哄高兴了，才结束聚餐，各自回家。
　　宋亚至始至终没有提Empire State of Mind的事，虽然这歌是和玛丽亚凯莉在一起时得到的天启，但如果贸然提出想和对方合唱，这里面牵涉到的东西太多了。
　　首先，玛利亚凯莉是新科DIVA，可不是小洛瑞或米拉当时的地位能比拟的，自己提出合唱，很容易会被误会成想占便宜。
　　其次，玛丽亚凯莉的专辑基本由华特他们三个包办，自己往里插一脚，很容易引起利益上的矛盾。
　　还有，玛丽亚凯莉现在走的是成人抒情风，主要听众群体是白人，他们中的大多数可是完全不听，甚至厌恶饶舌音乐的，如果真能把Empire State of Mind塞进对方专辑说不定会造成销量下跌。
　　总之现在宋亚还没有想好怎么跟索尼哥伦比亚提这件事，他暂时打算照老办法先录出一个原始版本，之后再找摩图拉开诚布公的谈，不能因为一首歌把他好不容易在索尼哥伦比亚打好的人脉基础全毁了。
　　不过现在这首歌还没到议事日程上，他不急。
　　接下来，花了半天时间，他和迪莱、艾尔配合宣传部门将rememberthename的单曲封面拍摄完成。
　　米拉的电影也已封镜，不过两人还是无法相聚，威廉莫里斯安排她在洛杉矶参加抗议活动，致德克勒克为她包装出来的平权先锋的名头，这时候不用可就太蠢了。
　　宋亚在芝加哥也有自己的抗议活动要参加，正好，他还得回去拍摄MV。
　　“行，就这样吧。”
　　他把手里专辑封面的最后版本交还给宣传负责人，他和迪莱、艾尔三人的黑色剪影只占画面一小部分，背景是白色墙壁的斑驳色块，单曲名字和其他信息缩在一角，简单而又有辨识度。这和之前Ifeelitcoming的风格是统一的，那张单曲封面上是他和哈莉贝瑞相拥的黑色剪影，背景色块由MV中夕阳的昏暗红色和一些怪石的黑色组成。以后再出单曲和专辑也将会是这种风格。
　　然后他和要去A+唱片上班的马沃塔、安德鲁和亨特三人见了个面，他们三个会结伴开车去芝加哥，毕竟工作换了，在新泽西的所有家当也都要带过去。
　　“海登已经回芝加哥的，他会在那边帮你们租好房子的。”宋亚简单交待了一番，便和他们道别，与迪莱和艾尔赶往机场。
　　“参加完明天的抗议活动，等剧组一到，我们就要马上投入MV的拍摄了。”
　　回到芝加哥A+唱片楼下，宋亚心情不由轻松许多，他每次纽约之行的工作节奏总是很快，实在是有点累人。
　　“也许你该签一两个新人歌手了，每次我们一走，这里就会处于人去楼空的状态，花钱租着录音室却不用，太浪费了。”迪莱笑着摁下电梯开关。
　　“以后再说吧……等马沃塔三人过来上班，这里就有点嫌小了，或许等换个大点的地方再说。”宋亚回道。
　　“老乔音乐的旧设备快跟不上时代了。”
　　见识过哥伦比亚录音室设备的艾尔提醒道。
　　“嗯。”宋亚点头，想着是不是可以用A+唱片在Ifeelitcoming的预期收入找银行贷点钱出来升级设备，“唉！还是银行的钱花得爽，欠几百万我一点感觉都没有……”
　　正说着，电梯在四楼停下，门打开。
　　宋亚抬头就看见两个女孩正朝电梯跑过来。
　　“嘿！APLUS！快帮我拦住她们！”大A再次捂着流血的鼻子从后面追出来，大声喊道。
　　宋亚眉头一皱，他才不会帮大A拦人更别说是女孩子，身体急忙往电梯外闪开。
　　没想到那其中一个女孩也改变了奔跑方向，正正好一头撞在他怀里。

第一百零二章 菲姬
女孩身高不到一米六，宋亚低头只看到一篷金发，他刚抬起胳膊，却被女孩灵活的扯住衣服顺势绕到了身后。
　　“小碧池！”
　　大A小弟追了上来，伸手想拽女孩，“嘿！干嘛呢！”迪莱把他一把推开，“大A！怎么回事！？”
　　“你看不到吗？我被她打了！”大A上前，指指自己还在流血的鼻子，“去追另一个！”他命令小弟。
　　另一位黑发女孩已经顺着楼梯逃走了，两名小弟追了下去。
　　“色情狂！”女孩从宋亚腋下露出脑袋，冲大A骂道。
　　“我就知道。”迪莱早就对大A这一点满腹意见，女孩的这句骂把他彻底惹火了，他冲到大A面前，一把拽住对方领子，“我对你说过多少次了！多少次了嗯？？”
　　“FXXX！”
　　大A除了胖点跑不快，力气可比迪莱大多了，双臂往上一格，轻松把他的手拨开，又反手将他推得后退几步，“滚你妈的白佬！不是看在APLUS的份上我早就教训你了。”
　　“都冷静点吧！”宋亚喝止要跟大A干架的迪莱，“到底怎么回事？大A！我跟你说过的，别骚扰来录音室的女孩，记得吗？！”
　　“这小碧池……”
　　“我就跟她聊两句，又没想干什么……你看！”大A把塞在鼻孔的不知道什么东西拿开，一道血柱飙了出来，量非常大，鼻梁好像也歪了点，大A指着宋亚背后的女孩，“抄起烟灰缸就砸，下手也忒狠了。”
　　“活该！”女孩躲在宋亚身后，有恃无恐。
　　“你个小碧池。”大A再度冲上来，艾尔把他又推回去。
　　几个人一时僵住了，四楼不止他和大A两家租户，陆续有其他公司的员工往这边探头探脑。
　　楼道里响起了脚步声，刚逃走的黑发女孩又回来了，大A的两位小弟跟在她身后。
　　“我们进去说吧。”宋亚打算今天彻底解决此事，正好，等马沃塔一来，让他看住大A名正言顺。
　　“不去！”
　　女孩松开攥着宋亚衣服的手，指着黑发女孩后面的俩大A小弟大叫，“我要控告你们性骚扰加非法禁锢！等着收法院的传票吧，我还会找记者来，让他们曝光你虚伪的嘴脸！大明星APLUS！”她又扭头，冲那边看热闹的几位其他公司员工喊道：“法庭上你们要替我作证！”
　　“你个……”大A还想骂，看着那边真有两位白人男青年靠了过来，“嘿！没事，我跟她们开个玩笑！”赶紧把东西塞回鼻孔，换了副笑脸。
　　“小姐，需要帮忙吗？”白人男青年问向金发女孩。
　　“当然。”女孩将双手环抱在胸前，得意地冲宋亚瞥了一眼。
　　宋亚认出了她，菲姬，上次在简历里看到过个人资料的女孩，不知怎么跑来自己公司了，穿了件波点衬衫，红色外套，确实很像卡茜蒂，个头比卡茜蒂矮，身材和脸蛋肉感多了，但并不属于胖女孩一类。
　　他记得这女孩好像只比自己大几个月，看那俩人有要回公司打电话报警的架势，感觉事情发展下去有点不妙，干脆先发制人，“艾尔，打911。”
　　艾尔从包里取出宋亚的手机，开始拨号。
　　“呃……”
　　大A蔫了，凑到宋亚耳边说道：“APLUS……Buddy……别这样，咱们用其他办法把事了结吧？”
　　“你要我用什么办法！？”
　　宋亚趁人没注意，冲他眨了眨眼，“自己的事自己了结！”他走到公司门牌号码前，指着上面的401和401A对女孩说道：“菲姬小姐是吧？我看过你送来的简历，我也知道你在加州有点名气，童星？电视节目‘儿童公司’的主演？”
　　“知道就好。”菲姬把黑发女孩拉到身边，“我的同伴，勒妮。”
　　“嗨，APLUS。”勒妮也是白人，不过颜值一般，这时候还有心朝宋亚扬起手打招呼。
　　“喂，911吗？我在……”电话通了，艾尔开始报地址。
　　“艾尔……”大A都快哭了。
　　艾尔不理他，继续说着。
　　“你们还小，没事别到不熟悉的地方乱跑。”宋亚说道：“我的公司在401A，看清楚，A+唱片公司，A+音频公司，都是我的生意。这个人是401的租户，大A广播电台，他的公司和我没任何关系，等会儿警员来了别乱说话，小心我告你诽谤。”
　　“他们出警了。”艾尔挂断电话。
　　“我们是伐木累APLUS。”大A咬牙切齿。
　　“你自己搞出的事自己解决吧！艾尔，迪莱，我们回去。”宋亚走到公司门口掏出钥匙，“哼！”他冷笑，“加州十六岁白人童星与芝加哥电台黑人DJ，啧啧，我都能猜到回头小报会怎么写。”
　　“emmmm……”菲姬非常机灵，听到这话，大大的眼睛开始骨溜溜直转。
　　三人走进公司，宋亚反手关上门。
　　“会不会有点玩大了？”艾尔问道，“这下跟大A没朋友做了。”
　　“正好。”迪莱走进控制室，把包丢到沙发上。
　　“她够聪明就不会。”宋亚说道。
　　大A对宋亚很重要，他现在还没法绕过大A组织芝加哥和底特律的DJ网络，但事关自己的声誉，特别是在刚刚在大卫莱特曼深夜秀里义正辞严并依此获得很大声望的时候，千万不能在这种狗屁倒灶的事上栽了跟头。
　　他回到办公室，坐到老板桌后，从抽屉翻找起菲姬的个人资料，他记得对方经纪人的名片就附在简历前面，但找来找去没找到，大概是上次维克警探带冲锋队来的那次，因为把办公室翻得太乱，他后来也懒得回复原状，把很多简历和杂物一起扔掉了。
　　没过一会儿，楼下警笛鸣起，有人在外面敲门。
　　“谁？”艾尔问道。
　　“我啊，大A啊……”大A可怜兮兮的声音传进来。
　　“抱歉，老板不让开门，等警员把事情处理完再说好吗？”艾尔隔着门说道。
　　“我冤枉啊，我连手都没碰。”大A哀鸣。
　　宋亚看向楼下，一男一女两位警员从车上下来，走进楼内。
　　半个小时后，警员离开了，并没有带走任何人。
　　门再度被敲响，菲姬和勒妮站在门外，一位中年白人男子微笑着对艾尔说道：“你好，我找APLUS，我是她俩的经纪人，能进去说吗？”
　　艾尔从办公室把宋亚叫出来。
　　宋亚走出门，大A正心有余悸地从401门口露出半个头，观察这边的情况。
　　“进来吧。”
　　他把三人让进办公室。
　　“刚才的事都是误会，她们已经跟警员说明了，我是她们在芝加哥的临时经纪人。”对方自我介绍道。
　　菲姬则和勒妮好奇地在办公室里东摸摸西看看，两人最后都把目光落到了荣誉角显眼位置上Ifeelitcoming的白金唱片认证，羡慕地凑上前看着下面的一行行小字。
　　“临时？”宋亚问。
　　“是的。”
　　经过对方的介绍，宋亚明白了，与自己出道既享受海登的贴身服务不同，很多小歌手和演员只不过是经纪人几十位客户的其中之一，经纪人自然不方便陪她们在全国各地奔波寻找机会，这种时候他们一般会把客户转给在当地的经纪人朋友，由对方临时代理业务。
　　“菲姬不是‘儿童公司’的主演吗？”宋亚问道。
　　“一个小电视节目而已，而且菲姬的年纪也大了，她……”
　　临时经纪人指指菲姬，“再在小孩堆里打混已不怎么合适了。”
　　“她把大A打得够呛。”宋亚说道。
　　“唉，转型期间的女孩都这样，又是叛逆期……”
　　临时经纪人说着好话：“不过她很聪明，这种事闹上报纸对她伤害更大，所以她把警员打发走了，又给我打了电话。她也对刚才对您的冒犯感到很抱歉，菲姬……”
　　“对不起，APLUS先生。”这时候的菲姬变得很乖巧，她向宋亚轻声道歉。
　　“所以……你们本来是来找我的对吗？”宋亚明知故问。
　　“是的，我以为你不在芝加哥，所以没过来，是她们非要过来看看。”临时经纪人说道：“她们组了一个组合NRG，但加州没有唱片公司愿意签，现在正全国各地奔波寻找机会，中途有位女孩吃不了苦退出了，只剩下她俩……”
　　“我的唱片公司你也看到了。”宋亚耸耸肩，起身伸出手，“这是我的个人唱片公司，目前根本没有精力和资源签其他歌手。”
　　两个女孩听到这话，相互对视了一眼，都失望地低下头。
　　“我知道，总之还是谢谢了。”
　　这种小经纪人很识趣，与宋亚握手说了点场面话又留下两张名片，然后领着两位女孩告辞。
　　没过一会儿大A也进来了，“Yo！APLUS我的兄弟，你刚才进门前的最后一句话真厉害，那女孩反应也快，她可比我怕见报……哈哈！”
　　“大A。”宋亚冷冷看着他，“你以后不许再骚扰来我公司的女孩。”
　　“放心，放心，我不会了。”大A举起双手。
　　等他走人，宋亚拨通海登的电话，“我给你一个经纪人的电话……对，是加州的……我要你从他手里买断一个女孩的经纪约，叫菲姬……对，办得漂亮点，别让对方产生警觉，只要她一个，回头带她来公司，呃……来之前先去带她去做个体检。”

第一百零三章 公屋之行
挂上电话，宋亚又打给了老乔。
　　“你回芝加哥了？在唱片公司？好的，晚上等我电话，大约十一点左右。”
　　老乔说了一句话就把电话挂了，十一点……也不知道老乔那边有什么事，要弄到几点，但明天一早就要去参加抗议活动，据米歇尔说大概会在街面上晃荡一整天，绝对是件辛苦活。而且到时候会有很多记者全程跟拍，为了自己在新闻里的形象，宋亚感觉有必要先睡一觉，养养精神。
　　在办公室角落里的沙发上躺下，但怎么也睡不着，倒不是为刚才对菲姬的临时起意纠结，而是欠银行的四百来万，他嘴上说没感觉，但心里还是有点打鼓的。A+踏板公司那一百来万好办，生意撑不下去大不了申请破产，但用Ifeelitcoming个人收益抵押来的三百万如果还不上，那这首歌就不再属于自己，等于可以用一辈子的长期饭票少了一张……
　　“迪莱……”
　　他把迪莱叫进来，“合成音版权库你打算怎么办？”
　　“按原定计划办咯。”
　　迪莱口中的原定计划是收购沃伦兄弟合成器公司之前几人商量出来的，由于这家公司的版权库很老，授权收入处于连年下滑的状态，迪莱打算把版权库一分为二，挑出原版权库中较新的部分与宋亚为A+音频发明的合成音合并打成一个A包，专为预算不高的小公司准备。然后所有版权打成一个完整的B包，B包合成音数量大概是A包的一倍，但售价只比A包高百分之二十，那些怕版权麻烦又预算充足的大公司应该会很感兴趣。
　　“有公司询价了吗？”宋亚问。
　　“当然，除了原本的老客户，很多新客户也陆续开始联系我，他们早就注意到了致德克勒克和Ifeelitcoming中你发明的新合成音，只不过以前他们不知道有个A+音频公司，无从买起。现在我们手里有市占率5~7%的版权库，他们很难绕过去，正好顺手买了。”
　　“不错。”宋亚心定了些。
　　“你睡不着吗？要不要给你我的安眠药？”迪莱看到了沙发上的毯子。
　　“算了，还不至于要靠吃药睡着。”
　　宋亚婉拒，他个人感觉米国人用药习惯很不好，他们认为药这东西吃下去就该马上见效，比如安眠药，吃一种逐渐不见效就换药效更厉害的吃，很容易吃着吃着就升级到非常霸道的品种里去了，而那种药不可能不伤身体。
　　十一点，老乔的车停到了楼下。
　　宋亚上到后座，“嘿！男孩，在深夜秀里表现不错。”老乔亲热地搂搂他肩膀。
　　“谢谢，你的加长林肯呢？”宋亚注意到这车有点眼生，司机是几乎从不出现在老乔音乐之外的卡尔，“嘿，卡尔。”
　　卡尔回头冲他笑笑。
　　“那辆车很扎眼，而且后排空间太大，一个人坐着越坐越寂寞……”老乔说道。
　　“呃……好吧，明天抗议活动你不参加吗？”宋亚问。
　　“我才懒得去……”
　　老乔撇撇嘴，“我见得多了。”
　　宋亚知道老乔唱片好像遭遇到了点麻烦，但他不想问，对方也不想说，两人默契地随便聊了聊其他话题。
　　车子在南城七弯八拐，“卡尔。”老乔突然喊道。
　　卡尔立刻猛打方向盘，车子做了个九十度急转，钻进一条小巷，然后停车，熄火。
　　“怎么了？”宋亚被狠狠甩了一下子，肩膀撞在车门内侧，生疼。
　　“没事。”老乔仔细地观察着外面，“明天有抗议活动，路面上条子有点多。”
　　宋亚心中升起不好的预感。
　　就这么静静等了十几分钟，老乔拍拍卡尔的肩膀，车子重新启动，开上大路，然后直奔公屋区。
　　在黑人涌入芝加哥的时代，白人在南城兴建了一批公屋来容纳他们，大都有十几层高，内部空间很大，但建筑质量和布局都很糟糕。渐渐的，这种可容纳几万人的小区成了犯罪的温床，直到现在，很多黑帮仍把老巢放在里面，因为住户多，地方大，内部环境复杂，最适合躲避追捕。
　　“老乔，是出了什么事吗？”宋亚小心翼翼地问道。
　　“能有什么事，肯尼斯大佬要见见你。”老乔回道。
　　车子缓缓滑停在一栋大楼外，这里公共设施年久失修，路灯什么的基本都是坏的，黑黝黝的楼道大门好像怪兽的巨口，宋亚不知道肯尼斯为什么要让老乔把自己带来这，本来就有些发慌，看到这种景象更怵了。
　　“乔？”一个声音在楼道里发出。
　　“耶！”老乔把门推开，说道：“你跟着他去吧。”
　　“你不一起吗？”宋亚问。
　　“我在这等你。”
　　“好吧。”
　　宋亚下车，硬着头皮走进大门，这才看见电梯门旁边靠着位黑人，“双臂张开。”对方搜完身，才领着他走进电梯间，按下八楼的按钮。
　　那人一句话也不说，宋亚也不知道说什么好。
　　老旧的电梯发出难听的吱嘎声，一层层往上，那人头上戴着地狱短尾猫的花头巾，穿着倒是很普通，两人沉默着到达地方，电梯门打开。
　　‘嘣！’一声闷响从外面传过来，宋亚吓了一跳。
　　“嘿！大晚上的别瞎捣乱！”
　　那人骂道，宋亚这才发现不过是楼道里两个戴着棒球手套的熊孩子在玩着接球游戏……
　　跟着对方走进楼道，里面灯光昏暗破旧不堪，墙壁被画满了各种涂鸦，空气里漂浮着浓浓的油炸食物味道。
　　那人不停跟楼内住户打着招呼，走到一个楼梯口，领着宋亚再爬一层楼，九楼就很不寻常了，几个帮派份子守着楼梯口，手里拿着型号各异的长枪，宋亚对枪没有研究，只看出好像连AK都有。
　　两人又穿过一道类似的哨岗，进入肯尼斯的房间，里面的布置很有那种西方式的‘土豪’气，巴洛克风的木质家具，墙上还挂些不知来历的油画以及各种动物的角。
　　“大明星，好久不见。”肯尼斯站在老板桌后冲他张开双臂，桌子前面还铺着张虎皮……
　　“嘿。”宋亚过去和他拥抱。
　　肯尼斯从怀里掏出把小刀……
　　宋亚心里咯噔一下。
　　他误会了，对方又从雪茄盒里拿出根雪茄，用小刀利落地切好口，丢了过来。
　　宋亚赶忙接住。
　　然后肯尼斯又拿起一把银色手枪，扣动扳机……
　　枪口冒出蓝色的火焰……
　　好吧，宋亚也搞不清楚对方平日就这种行事风格，还是在故意吓他……
　　凑在‘枪口’把雪茄啄燃，“让你来没别的，就为了问问那天冲锋队的事。”肯尼斯说道。
　　“怎么？”
　　“冲锋队端掉GD的一个销售点，然后去了你那，对吧？”
　　原来对方是为了这个，销售点被端，而自己在冲锋队手里毫发无损，可能让他们误会了。
　　宋亚脑子飞速转动，他可不想把自己和库克县州检察官的关联告诉眼前的帮派大佬，只好编了个理由，“我和冲锋队队长有点私人恩怨。”
　　“维克？”
　　“是的。”
　　“因为什么？”
　　“呃……我和他女儿同校，然后……”
　　“你干了他女儿？”
　　“没有没有，我拒绝了她。”
　　“哈哈哈！”肯尼斯拍着宋亚的肩膀大笑，“你小子！”

第一百零四章 参加活动
第二天，宋亚身处抗议活动的第一排，左手边是米歇尔的小男友，右手边是艾里森牧师，大家肘挽着肘，缓步前行。他们身后是一眼望不到边的群众队伍，旌旗招展，各种反歧视标语书写其上，还有很多人扛着由木条和硬纸壳自制的标语牌。
　　记者和摄影师们扛着长枪短炮，边后退边拍，道路两侧全是维持秩序的警员和志愿者。
　　为了让大众有亲近感，宋亚今天穿着身再普通不过的西装和白衬衫，只略微带了点妆，满脸肃容，嘴巴跟着口号一动一动，神情十分专注。
　　当然，这不妨碍他脑袋转动着另外的念头。
　　肯尼斯大佬好像暂时被自己糊弄过去了，但这里面有点破绽。洛克哈德和加德纳律师事务所代理了托尼的案子，随后又承接了A+音频公司的法务，这很容易被查到，虽然目前好像没多少人知道库克县州检察官彼得弗洛克的妻子在那家律所，但艾丽西亚弗洛克为托尼辩护过，这也很容易查到。
　　也许肯尼斯大佬没途径知晓这些，可巴勃罗……
　　巴勃罗即便自己不知道，但他为小洛瑞雇的黑人金牌律师巴伦作为法律界圈内人肯定知道。而巴勃罗是能和肯尼斯说上话的，只能寄望于对方看在都是为了托尼的份上，替自己隐瞒了。
　　“也许该先和巴勃罗通个气……”
　　今天小洛瑞也回来了，巴勃罗应该在他身边，对于明星和政客，这种活动是刷声望的大好机会，特别还是这次黑人群体占满了理的情况下，来露露脸可谓百利而无一害。宋亚把身体稍稍后仰，在很长的第一排队列里没看到小洛瑞的身影，他没和宋亚走同一路线，宋亚这拨队伍里都是政客、平权积极人士还有牧师之流，那应该是去和昆西琼斯等明星混到了一起。
　　清晨还能保持良好的秩序，等上午九、十点钟，很多内急的男人陆续脱离队伍，穿过警员人墙，然后在稍稍背人处拉开拉链就对着墙上滋。他们给队伍造成了更大的混乱，然后有急事离开的、故意捣蛋的、唯恐天下不乱的，特别是十几二十岁的年轻黑人，开始在后排喊起更加激进的口号，瞅着道路两旁店铺里琳琅满目的商品两眼放光。
　　“FXXX！那帮小混蛋！”
　　艾里森牧师频频向后张望，作为南城最有影响力的宗教人物之一，他可太了解黑人群体了，“不能等了，去格兰特公园吧！”他对米歇尔等人喊道。
　　照片和影像被记录得差不多了，脸也好好露了，米歇尔等组织者聚在一起商量了会儿，决定缩短行程，直接去格兰特公园与其他队伍汇合。
　　宋亚跟着他们，在十一点多进入格兰特公园，人群围在临时搭建起来的舞台前面，开始高呼口号，秩序重新被控制住。
　　艾里森长出一口气，“行了，暂时这样吧，等会就开始分发食物和水，别让那帮小崽子饿肚子，否则会弄出事。”
　　宋亚跟着米歇尔等人开始撤离。
　　“这里面有你的捐款，谢了APLUS。”米歇尔指着志愿者们抬着的一框框用铝箔纸包好的热狗说道，宋亚为这次活动捐了三万刀。
　　“一点点微小的贡献。”
　　宋亚笑着回答，他当然不会在这跟着普通人吃热狗，倒不是嘴变刁了，而是作为明星，出现在台上无所谓，如果出现在台下很容易造成大规模的骚动。趁现在几支队伍没全部汇合，格兰特公园人还不多，得赶紧离开。
　　和米歇尔等人道别，他在公园外钻进海登的车。
　　“昆西琼斯找你。”海登递过来手机。
　　宋亚检查了一遍随身带着的呼机，果然有昆西琼斯还有小洛瑞等人的手机号码。
　　他回了几个电话，让海登把车开到了附近一家五星级酒店。
　　两人乘电梯来到了顶层的一间总统套房门外，看到了熟悉的托尼、AK、‘消音器’还有其他明星的跟班队伍。
　　“嘿！我的好弟弟。”托尼过来拥抱他，然后大家又是一通碰拳。
　　“最近没惹事吧？”宋亚问道。
　　“没有，我怎么敢。”托尼嬉皮笑脸。
　　“别惹事，乖乖的。”宋亚走进房间，里面小洛瑞正和几个黑人明星围在牌桌前玩百家乐，从牌桌上堆得老高的现金来看，他们玩得颇大。
　　小洛瑞看到他伸出拳头，两人碰完拳后其他明星也认出了他，“嘿，APLUS！”
　　其他人里宋亚只认出一个威尔史密斯，对方今年也入围过格莱美，好像连续三年入围，前年的第三十一届格莱美还拿到过最佳说唱表演奖。不过这家伙好像跟小洛瑞一样也是个花钱没数的主，去年就传出濒临破产，现在也不知道经济问题解决没有就赌得这么大，他目前在跟昆西琼斯混。
　　和他们打完招呼，“APLUS，这里。”昆西琼斯在阳台冲他招手。
　　宋亚过去，总统套房的阳台无敌大，可以俯瞰到远处的格兰特公园，昆西琼斯和巴勃罗等年纪较大的人都坐在躺椅上，悠闲地品酒聊天。这帮家伙也不知道是来参加抗议活动还是来度假的，比宋亚还敷衍。
　　宋亚找了个位置坐下，接过巴勃罗递来的酒杯，先应酬了一番，“呃，我想和你有谈点事，方便吗。”
　　巴勃罗点头，两人走到书房里面。
　　“呃，昨天大佬找我了。”宋亚遮遮掩掩把能说的说了。
　　“没事，你也是为了托尼，我知道该跟大佬怎么说。”巴勃罗这点上倒很义气，“昆西琼斯好像对你的唱片公司有想法，小心点。”他附耳说道。
　　“噢？”宋亚暗暗吃惊，和巴勃罗回到阳台，没过一会儿，昆西琼斯果然提出单独谈谈。
　　这位黑人音乐界的顶级人物手笔也是一等一的，聊没两句，他竟然提出要以一千万刀收购宋亚的A+唱片，当然，附带宋亚五年的歌手约。
　　“你首专和哥伦比亚唱片签的是发行协议对吧？”昆西琼斯说道：“我买下你的唱片公司，你就可以摆脱繁琐的公司事务，专心制作首专，然后剩下的两专五年内完成。放心，我是造星高手，MJ，威尔史密斯，还有最近拿格莱美的那帮家伙，全都是我一手一脚扶持出来的……”
　　他不知道从哪得知宋亚向银行贷款的消息，“这一千万签约后就兑现，你也不用再满世界找钱了。”
　　不过他好像把宋亚当成了和小洛瑞、威尔史密斯一样大手大脚的人，除了频繁提及那一千万以外，还小小暗示了他在格莱美评委会的影响力，“和我签约，你从此就不会像今年一样，在格莱美颗粒无收。”
　　作为穿越者，宋亚才不会跟人签这种约，一千万刀五年？打发叫花子呢！即便对方是号称格莱美收割机的昆西琼斯也不成，他果断婉拒。
　　“我打算……”昆西琼斯指了指客厅里打牌的明星们，“借这个机会集合一群明星搞首反歧视的经典歌曲出来，就像当年MJ的Wearetheworld，那首歌也是我制作的，影响力遍及全世界。和我签约，这次也算你一份，怎么样？”
　　昆西琼斯又加码了一个条件。
　　宋亚依然摇头，“抱歉，我只想做我自己的音乐。”
　　昆西琼斯表示理解，和和气气地与宋亚回到了阳台，至于他内心怎么想就不知道了，他可不是小洛瑞那种喜怒形于色的人。
　　晚上，宋亚回到了格兰特公园的舞台后台，他没有适合这种场合表演的曲目，只会在最后阶段和众人一起上台谢幕，顺便在媒体前再刷一波存在感。
　　“1966年，金博士的‘我们向何处去’出版，我们在这里成功地为反对越战反种族歧视举行集会……”
　　“1986年，我们又在此地……”
　　台上的艾里森牧师正发表着慷慨激昂的演说。
　　宋亚听着听着，脑海里又有旋律响起。
　　OohwooI'marebeljustforkicksnow
　　Ibeenfeelingitsince1966now
　　MightbeovernowbutIfeelitstill
　　OohwooI'marebeljustforkicksnow
　　Letmekickitlikeit's1986now
　　MightbeovernowbutIfeelitstill
　　Mightofhadyourfillbutyoufeelitstill

第一百零五章 采样
RememberTheName没上市，EmpireStateofMind连歌词都还没定下来，这又来了一首Feel It Still，宋亚第一次感觉如此幸福。
　　简单过了一遍第六首天启歌曲，他更加兴奋。
　　首先歌曲很短，只有不到三分钟，其次风格与他的首单Ifeelitcoming非常类似，两位原唱的嗓音、唱法甚至歌词都有接近之处，宋亚相信这首歌一唱出来，绝对没人会说他‘风格多变’了。
　　而且改编难度也不大，歌词里提到了原唱小女儿的出生，只要改成姐姐康妮的孩子或暗指女朋友米拉都可以。
　　最最难得的是此歌带有立志献身于平权事业的内容，在当前形势下非常应景，也完美符合自己的人设，不愧是听艾里森牧师演讲时得到的天启。
　　一晚改好歌词，填上曲谱，他兴冲冲到录音室找迪莱，“我又有了个新的主意，它也需要新的合成音，时间紧迫，越快搞定它越好！”
　　“又一首？哇哦APLUS你真是个天才……”
　　迪莱接过谱子，用电子琴粗略弹了弹，“等等，等等，不太对劲啊……”他弹到一半停了下来，伴奏怎么有点像披头士的‘PleaseMr.Postman’？
　　“WHAT？”宋亚愣了。
　　“你等等，艾尔，去找大A要张披头士的PleaseMr.Postman来。”迪莱喊道。
　　艾尔从大A那借来唱片，果然，两首歌的伴奏部分相似，只是披头士用的传统乐器，而宋亚会使用大量的合成音，但合成音部分在宋亚草草完成的曲谱内完全体现不出来，于是迪莱弹一遍发觉出了两首歌的相似之处。
　　天启外挂坑老子？宋亚感觉自己现在就是被坑了，还好录音室里只有迪莱和艾尔两人在，如果歌曲发行以后再被人听出来，背上抄袭的锅可太惨了。
　　“没事，这种情况很正常，你知道的，有时你小时候或者不经意间听到过一首歌，他的旋律被……被纳入你的潜意识或梦境里，弗洛伊德的理论……好吧，我也不太了解，也许他这么说过。多年后被你在创作歌曲时当成了自己的主意，这种情况时有发生，对吗？艾尔。”迪莱很狡猾地替自家老板缓颊。
　　“耶。”艾尔说道：“而且这首歌也不是披头士的原唱，是翻唱我们黑人的歌。”他又拿出一张唱片，TheMarvelettes组合的专辑，专辑名就是PleaseMr.Postman，1960年的东西，“大A让我一并带来的。”
　　“好吧，我该怎么办？我需要这首歌，我的词都写好了，就为了赶上这波平权热潮的热度。”宋亚只能接受，但他不接受天启外挂会坑自己的设定，那这穿越者做得也未免太难了。
　　“你的歌会有新合成音替换伴奏对吧？”迪莱问。
　　“是的。”
　　“那简单了，可以被算作是采样，嘻哈音乐采样过往歌曲是常事，完全没问题。我们只需要获得PleaseMr.Postman的版权方同意，或者购买曲子的采样权就行。”迪莱说道，“应该不贵，毕竟是六十年代的东西了，而且被翻唱过多次。”
　　“这样啊，那买吧，我们尽快搞定版权问题。”
　　宋亚长舒一口气，这真是避开一个大雷，不对，他又想到了还没拿出来的EmpireStateofMind，赶紧把曲谱让迪莱帮忙辨别，果然又是一个坑，这首歌也采样了TheMoments的LoveonaTwoWayStreet，一首七十年代的歌曲。
　　“买！买！两首歌的采样权都要买下来。”宋亚命令。
　　“呃……”迪莱挠挠头，“A+唱片的账上可快没钱了。”他递过一份采购清单，这是即将上班的安德鲁和亨利列出的设备更新列表，两台最新的486电脑附WINDOWS操作系统，一些MIDI软件，还有一大堆与音频处理的专业软硬件，没三、五万刀拿不下来。
　　宋亚才想起来索尼哥伦比亚没有将Ifeelitcoming的收益结算，上次A+版权和投资管理公司贷给A+唱片二十万刀后，公司还一分钱没有进账呢，几个月下来，这笔钱也到烧光的时候了。其实真算起来远远不止花了二十万，如果宋亚没用走穴的现金收入冲抵掉向几大城市的黑人DJ的‘宣传费用’的话。
　　“那你赶快询价吧，把采样权和设备投入的花销定下来，我让宋阿生编列一个新的预算。”
　　宋亚自己的流动资金也不多了，“反正债多不愁，我会用A+唱片在Ifeelitcoming上的公司预期收入去向银行抵押贷款。”
　　“好的。”迪莱去忙了一通，得知一首歌版权在MJ的ATV版权库手里，另一首在百代手里。
　　宋亚不想有麻烦，让他走正常的商务流程，一共十五万刀，拿下了两首歌的采样权。
　　宋阿生用A+唱片在Ifeelitcoming上的部分预期收入在新泽西第一银行贷出了一百万刀，这次没受啥议员的影响，纯粹是图他家利息低一点，这家小银行似乎经营情况不怎么好，对宋亚这位抵押品过硬的优质客户非常看重。
　　解除后顾之忧后，安德鲁、亨利和马沃塔也在芝加哥租好了房子，正式来A+唱片上班，软硬件设备也已买好，都是最新最好的货色，一共花去五万刀，拿到新玩具安德鲁和亨利迫不及待地投入安装调试。
　　宋亚又进入了熟悉的上学、录歌、回家三点一线的节奏。
　　几天后，设备调试完毕。
　　“你看……”安德鲁指着屏幕，“我只要在这个软件中调整音轨……”他稍稍调整鼠标，“然后……”连接电脑的设备发出一个新的音色，“就这么简单。”
　　“很好。”迪莱兴奋地和宋亚对视一眼，“这样就不用纯粹依靠乐手录制合成音了，能省下很多费用。”
　　“不错，不错，继续努力。”宋大老板满意地鼓励手下员工几句，不提金钱，雇这两个人以及相关设备投资光省下的时间成本就物有所值。
　　这时候海登进来了，菲姬那边的事情也已办妥，他让一位在洛杉矶的威廉莫里斯同事买下了菲姬的经纪约，然后再让对方把菲姬在芝加哥的临时代理权转到自己手里。
　　跟他进来的还有一位女人，菲姬……的姐姐达娜，也是她的监护人。
　　这位年轻时曾在好莱坞闯荡过，也出演过一些小角色的女人在谈判中一点儿也不够机灵，宋亚感觉甚至还不如让菲姬自己来。
　　上次菲姬在被大A追逐时听到大A喊出了自己的名字，立刻往自己身上撞，然后敏锐地抓住了大A和他小弟骚扰以及非法禁锢的把柄，在发现大A真和自己没关系后又果断打发走了出警的警员，顺便叫来了她在芝加哥的临时经纪人，一套操作真叫行云流水。
　　而面前这位傻白甜……都不知道好莱坞的大染缸怎么就没让她变精明点，不过不忽悠白不忽悠，经纪人海登更不会帮她，宋亚乐得如此。
　　“你知道的，我现在大部分时间呆在纽约，或者全国各地跑宣传，这里的录音室空着也是空着。”
　　“你看，我又投资了一大笔钱在录音室上，新电脑，新设备，都是新的。”
　　“菲姬这个年龄段很尴尬，她的声音很高但稚气未脱，而且现在唱成人抒情的白人女孩扎堆，大家都是从小就在各地冒头的天才，竞争太激烈了。”
　　“我知道菲姬是童星，但阿美利加童星们的下场……其实我也在她身上赌博。”
　　“没有，我不会承诺发专，也不打算签她五年……最多让她在我的歌曲里唱唱和声什么的。”
　　“她‘儿童公司’的演出合约前年就结束了是吗？”
　　“当然，歌手的培养花费我不会吝啬。”
　　最后，达娜替菲姬‘争取’到了一个新人歌手约，三年一专，五万刀签约费，其间由A+唱片负责菲姬在芝加哥的学费、舞蹈班和声乐学习的培训费用。
　　送走达娜，宋亚在办公桌里找出些别人投到A+唱片的垃圾曲谱，暗自奸笑，“这个蠢女人，连唱片公司发专的猫腻都不懂，桀桀桀……”

第一百零六章 蝴蝶翅膀引发的骚乱
“在芝加哥的时候你为什么不签人家？”签约后，菲姬很快打来了电话，声音特意弄得嗲嗲的。
　　“我不喜欢那个经纪人，放任自家客户在外面乱跑的家伙，我没法信任。”
　　宋亚瞎编着理由，“你尽快来芝加哥，我这边马上有个MV要录制。”
　　“真的！？”
　　菲姬惊喜地叫道：“是Ifeelitcoming里哈莉贝瑞的那种吗？”
　　“不是，露露脸的那种。”宋亚回答。
　　“噢。”电话那头失望地应了一声。
　　作为地区性电视台儿童音乐栏目的主演，菲姬头上‘童星’头衔的含金量虽然与米拉那种十一岁即登上时尚杂志封面的无法相比，但一个在MV中露脸的小角色，肯定勾不起她的兴趣。
　　“你以后没有必要别直接找我，有事打海登电话。”宋亚冷淡地摆起老板的威严，不等那边回答，直接挂断电话。和泡米拉时的策略一样，一定要先给足压力，不能让小女孩蹬鼻子上脸的，虽然菲姬比他还大几个月。
　　想到米拉，米拉的新闻就来了，海登打来电话，让宋亚赶快打开电视。
　　“昨晚，洛杉矶当地抗议活动发生骚乱，七人受伤……”
　　新闻主播正满脸肃容地播报新闻，画面给到仿佛中世纪战争的现场，警员们手执警棍，用盾牌组了个一字长蛇阵，将抗议人潮奋力挡住，高压水枪不停往人群里冲刷，然后外围还有些骑着高头大马的骑警监控局势，随时准备支援。
　　画面一转，米拉正被一大群警员护着钻进车内，宋亚看到了她身边的乔沃维奇夫人。
　　“我从新闻上看到你了，昨天发生了什么？新闻没头没尾的。”宋亚打电话给米拉。
　　“吓死我了，我昨天唱得好好的，观众气氛非常好，无数人跟我大喊着花Q花Q，然后不知道为什么他们又喊起了FXXXThaPolice，就是N.W.A的那首骂警员的歌，然后场面突然就失控了……”
　　米拉抱怨了一通，“我想你了。”她其实对反歧视什么的完全无感，就是按威廉莫里斯的安排参加活动唱首应景的歌蹭蹭热度，聊没两句就照例撒起了娇：“洛杉矶真无聊。”
　　“你没事就好，对了，我买了手机，你记下号码。”
　　宋亚估计两人见面的日子不远了，把手机号码报给了她，“下一步怎么安排？”
　　“你早该买手机了，哼，呼你老是很久才回我电话。”米拉说道：“不知道咯，活动应该是参加不了了……我想去芝加哥，但现在家门外守着无数的记者……”
　　唉，明星的烦恼，宋亚也没啥好办法，“你该去SBK录歌了，听海登说丹尼尔已经把专辑歌曲准备得差不多了。”
　　“你又不给我写，那些歌我都不喜欢。”
　　“我也没办法，你不在身边，我都没写女生歌曲的灵感了。”宋亚随口哄了两句就把她逗得开心得不得了。
　　如果自己不给米拉致德克勒克那首歌，米拉就不会在抗议活动现场演唱，那这场骚乱是不是就不会发生了？自己这穿越者蝴蝶的翅膀，也不知道会把历史改变到什么程度……宋亚挂断电话，脑子里胡思乱想了会儿，然后苦笑着摇摇头，甩开这些杂念，毕竟原历史本身他都不记得了。
　　“老板。”马沃塔在办公室外敲门，“有位施耐德先生和……”
　　“噢，扎克？让他进来吧。”
　　宋亚起身，笑着把扎克施耐德和索尼哥伦比亚唱片负责RememberTheName的制片人迎进门，“就等你们到了。”
　　对方是来开MV拍摄准备会的，经过上次的合作，宋亚对他们很满意，扎克施耐德资历浅，很听话，而且画面拍得漂亮，这位制片人也不太管事，给了宋亚充分的话语权。
　　三人围绕宋亚按原MV初步拟定的剧本讨论起来，在学校，宋亚特意找了些剧本写作方面的书学习过。
　　“所以你想要宽幅画面，有胶片质感？”制片人皱起了眉，“电影胶片一用起来，会很容易超支。”
　　“没事，我这MV又不用重复拍摄，拍到什么是什么。”宋亚稍微解释了一下，“一些镜头就拍芝加哥南城的街区景色，然后在地下夜店外拍一段，剩下的我会在这里办个趴体，随便拍拍趴体场面就得。”
　　“那可以。”制片人笑了，“我就喜欢你这种风格APLUS。”
　　“会有很多长镜头噢。”扎克施耐德看着剧本说道：“这种对歌手的长镜头跟拍，又要有电影质感，得租一台斯坦尼康了，摄影师也得从好莱坞那请高手来。”
　　“都没问题，我会找索尼哥伦比亚影业要要资源。”制片人对他笑道：“你不是想去好莱坞吗？就当提前练练手，不过你也听到APLUS刚才说的了，拍到什么是什么，别浪费胶片，很贵。”
　　“那我没问题了。”扎克施耐德把剧本朝宋亚晃晃，“剧本写得很不错，我回去把它补充得更细致一点。”
　　“呃……”宋亚怕他又起了拍成漫画风的心思，“我要芝加哥南城那种破败凋零的气氛，所以色调上以阴暗为主。”
　　“我了解。”扎克施耐德也知道宋亚担心什么。
　　MV定下，RememberTheName的单曲碟也悄悄在各大音像店上架，摩图拉定了个长线的宣传计划，所以除了一些店内海报外，暂时宣传上也没有发力。宋亚为了配合他，也没有给各大城市的黑人DJ‘宣传费’，而且现在整个社会全在关注洛杉矶的那件事，花大价钱也不一定能搏到关注。
　　与此截然不同的是，因为米拉演唱时的骚动成了全国新闻，她的致德克勒克和N.W.A的FXXXThaPolice两首老歌重获新春，销售势头明显回暖。特别是致德克勒克，上次就因为宋亚参加深夜秀回暖过一波，这次更加锦上添花，说不定丹尼尔正在SBK的总经理办公室里笑得合不拢嘴。
　　一周后，扎克施耐德开始在南城街区开车游荡，挑选中意的取景地点，当然，宋亚没忘了提醒他把所有拍摄地选在GD，最好是地狱短尾猫的地盘内。
　　不适合再在洛杉矶参与活动的米拉去了纽约，躲进了SBK的录音室里。
　　而菲姬也搬到了芝加哥，也不知是有意还是无意，他的姐姐为她挑选了宋亚同一间学校，舞蹈班和声乐私教也已张罗好。
　　刨去录制Feel It Still，宋亚和迪莱、艾尔又把RememberTheName反复温习，他们的首秀仍将在老乔音乐对面的地下夜店。除了配合MV拍摄，宋亚还想在那种地方检验一下这首歌曲的真正成色，毕竟底层黑人是饶舌音乐的最大听众群体，而Ifeelitcoming当时的首秀效果不是很好。

第一百零七章 亲力亲为
好莱坞的装备和人员很快到位，扎克施耐德和摄影师及助手三个窝在F150的拖斗里，驾驭着硕大的胶片摄影机，在南城十点多的街道上缓缓滑过。
　　“有点不稳……”
　　车子停下，副驾驶座上的宋亚开门下车，听到摄影师对着监视器咕哝了一句。
　　“那再来一遍吧，APLUS，能不能挑路况好点的路段？”扎克施耐德问道。
　　“没事，不稳也没关系，还能有点纪录片风格……”
　　宋亚重新上车，对开车的迪莱说道：“回头重走一遍，慢点，稳点，但注意别违反交通规则。”
　　迪莱把车调头。
　　第二遍走完，宋亚让迪莱直接把车开到了地下夜店的门外。
　　剧组人员已经架好了设备，一些通过各种渠道得知有MV拍摄的‘关系户’散落在街边，绝大部分是黑人，男多女少，在灯光昏暗的晚上看过去黑压压的一片，不知道的还以为帮派集结呢，老乔和几个地狱短尾猫的花头巾靠在墙角聊天，顺便镇着场子。
　　“嘿！APLUS！”
　　跟宋亚混过的埃里克把一大叠文件递过来，“我听了你的新歌，真的，太X了，太赞了！”
　　“谢谢。”宋亚随便翻了翻这些肖像授权文件，“都签了吗？”
　　“差不多吧，不过这里人来人往……”埃里克回道。
　　宋亚知道底层黑人对这种权利不怎么在意，签不签也就走个形式，就像以前AK跟自己说过的，没人会在意这些小细节。
　　“好吧，谢了，埃里克。”宋亚和他碰拳。
　　“早知道我就继续跟你混了……真他妈后悔。”埃里克背对着旁人小声说道：“以后还有这种好事找我，我感觉我比迪莱唱得好。”
　　“哈哈，没问题兄弟。”
　　宋亚随口应付一句，把文件丢进车里，去找到老乔，“老乔，这里全拜托你了。”
　　“没问题。”
　　“开工了！”老乔站到人群前喊了一嗓子，宋亚把扎克施耐德推到他面前，“这位是导演，等会儿都他妈机灵点，让你们干什么就干什么！”他指着扎克施耐德喊道。
　　“各位，我们先拍一个全景……都别看镜头。”扎克施耐德去忙了。
　　“新歌很不错，为什么不加大宣传力度呢？小子，这首歌可比你上一首娘娘腔好太多了。”
　　老乔搂着宋亚走回墙角，“哥伦比亚在亏待你吗？”
　　“没有啊，还行吧。”宋亚耸耸肩，他不想跟老乔说太多索尼哥伦比亚唱片的事，“等会也有你的戏对吧？我让扎克给你特写。”
　　“耶。”老乔指指街边停着的加长林肯，“等会我要和它一起入镜。”
　　“你说了算。”
　　扎克施耐德拍了一个多小时，快手快脚地搞定了群演部分和老乔等人的特写，又补了一些附近建筑和景色的镜头。
　　“轮到我了。”宋亚告别老乔，回车里拿出公牛队红黑配色的帽子歪着戴上，换了件新的黑色短袖T恤，胸前还是照常的汉字元素，粗金链子和A+字样水钻吊牌一个不少。
　　扎克施耐德开始指挥手下坐好前期准备，又带着宋亚和摄影师预演了几遍路线，“Action！”随着他一声令下，迪莱按下车上的录音机按钮，rememberthename前奏响起。
　　宋亚踩着步点向前走，一边跟着音乐对口型，一边偶尔学着原唱比划下嘻哈手势，同时目光还不忘直视镜头，摄像师和助手驾驭着沉重的摄像机和斯坦尼康设备在他身前缓缓后退。
　　“卡！再来一遍！”
　　一镜到底，扎克施耐德看着监视器命令道。
　　那么多人面前还是要给导演尊重的，宋亚回到原位置，迪莱再次播放伴奏……
　　最后一个镜头，摄影师跟拍着宋亚一路走进地下夜店的门口，从这开始，剩下的MV部分会转到A+唱片拍摄，扎克施耐德会用剪接技巧让MV不失去连贯性。
　　一直忙到凌晨，结束地下夜店外的拍摄，第二天，宋亚又在A+唱片办了场趴体。
　　A+唱片的地方太小，宋亚让古德曼搞定了大楼业主，从他那租来了四楼一半公用空间的使用权，还是晚上，毕竟白天这里还有其他公司上班。
　　“YO！”大A他们都有份，他和他的小弟都特意好好捯饬了一番，“几点开始拍摄？”他兴奋地搓着手，一副等不及的样子，“今天我找来的妞不多，你说你不想要太多人的。”
　　“谢了，没办法，这里地方太小。”宋亚和他碰拳，“等会儿吧，开拍我会通知。”
　　他先走到四楼租下的公共空间，上次合作过的专业服务公司已经在这架好了吧台，许多男男女女正边喝酒边勾搭着，看到宋亚进来，人群一阵骚动。
　　“嘿，APLUS！”
　　“嗨~”
　　大家都热情地跟他打着招呼。
　　“酒还满意吗？”宋亚和他们瞎聊了两句，“等下开拍都该干嘛干嘛，千万别看镜头OK？”
　　得到满意答复后，他往A+唱片里走去，无论是大A的电台，还是自家的唱片公司里都站满了人，各个拿着酒杯随着音乐轻轻扭动身子，看到他，一样的招呼声不断。
　　宋亚不停地重复着刚才的嘱咐，没办法，在制片人那夸下了海口，到时候胶片用多了预算超支大家面上都不好看。
　　“安德鲁，亨利！”他走进控制室，两位技术宅倒是淡定地很，这时候还坐在电脑前讨论着什么，“台本都看了吗？”
　　得到肯定的答复后他又说道：“等会开拍，我们会进来和你们握手……”他伸出手，“不是这种握手，是这样。”教两人用黑人那种类似扳手腕的方式握手，“你们先看着电脑屏幕装忙，等我伸出手再回头微笑握手，这么握手，记住了吗？”
　　“我们的确在忙。”安德鲁笑道。
　　“歇歇吧，今天是趴体。”宋亚也笑了。
　　和两人沟通完毕，他走到自己的办公室外，不大的空间里原来的摆设都被移进了办公室堆放，大A原来靠墙放着的台球桌又摆了回来，几位男女在玩着台球。
　　“菲姬，你……”宋亚对他们的专注很满意，眼角扫到了正在站在街机前玩吃豆子的菲姬，他走过去，菲姬的姐姐正端着酒杯，在一旁看着。
　　“你们怎么穿成这样？”他不满的对两人问道。
　　菲姬今天穿了件波点的蝴蝶袖衬衫，而他姐姐达娜仍是家常穿着，外面还套着件老气的浅绿色薄外套。
　　“你问她。”菲姬满脸不高兴地扭着摇杆，没声好气地回道，看样子她也不满意现在的这身打扮。
　　“你这是干嘛呢？”宋亚捏住这位快三十岁普通女人的外套抖了抖，“你是米国人吗？这是趴体，你们俩穿这样等会我MV怎么拍？你看看别人……”他指着那边玩台球的女孩，个个都花枝招展，有位女孩的短裙短到每当她俯下身子击球时，后面人都能清晰地看到里面的三角内裤。
　　“她还小……”达娜很没底气地说道。
　　“小也不是这么穿的，我就不信你当年在好莱坞没见识过那边的趴体？快去换了！”宋亚严厉地说道，“还有时间，我等你们。”
　　达娜没办法，牵着菲姬的手往外走。
　　“别让我再不满意！”宋亚对着她们的背影喊道：“否则菲姬别想在我这好过！”
　　菲姬在她姐姐身后回头，偷笑着冲宋亚眨眨眼。
　　“老板。”马沃塔找到了宋亚，手里拿着一根熄灭了的叶子卷，“有人在洗手间偷偷抽这个。”
　　“FXXX！”宋亚冲到洗手间，那边有个年轻黑人正骂骂咧咧。
　　“我这是干净的趴体！我没通知过吗？”
　　宋亚顶着他额头吼道，对方很快就怂了，低下头不安地躲闪着他的目光注视。
　　宋亚把手直接伸向他口袋，又搜出了一小包，连同马沃塔‘缴获’的那支一同丢进抽水马桶冲掉，“别在我这搞事，等会MV开拍时我不想再看到任何人拿出这个！”
　　亲力亲为搞定所有这一切，宋亚终于稍稍安下了心，通知扎克施耐德拍摄可以按时开始。
　　没多久，菲姬姐俩也回来了，她姐姐穿了件略保守的晚装，但也还凑合，菲姬是件低胸的连身短裙，为了弥补身高，她踩了双后跟奇高的高跟鞋，愈发凸显出超出年龄的性感身材。可惜，里面还有打底的薄衫，她依旧不满意地嘟着嘴，冲宋亚露出苦脸求助。
　　“进我办公室把里面这件脱了。”宋亚过去直接开口。
　　“APLUS先生。”达娜小声抗议。
　　“APLUS后面不用加先生了，达娜，歌手，特别是女性歌手从来都是走在时尚前沿的人，我可不想让别人说我的唱片公司连包装旗下艺人都做不好。以后MV面世播放，你难道乐意看见娱乐小报嘲笑菲姬土里土气吗？而且这件短裙我其实也不满意，今天就算了，回头我找个形象设计师给她置办几套。”宋亚义正辞严教训完对方，从口袋里掏出办公室钥匙递给菲姬，“去里面换了吧。”
　　“谢谢。”菲姬接过钥匙，开心地小跑进办公室。
　　没多久，她再次出现在宋亚面前。
　　“这样才对嘛。”
　　宋亚满意地接过她还回的钥匙，朝外面示意准备好了的扎克施耐德竖个大拇指，又大力拍了几下巴掌，“Everyboby！”把众人的注意力吸引过来，“rememberthename！MV拍摄正式开始！”

第一百零八章 西海岸之行
“老板，老板？APLUS！”
　　宋亚迷迷糊糊地被敲门声吵醒。
　　“呼……几点了？”
　　从沙发上坐起身，抹了把脸让自己快速清醒，昨天的MV拍摄很顺利，他一时高兴在趴体上又不小心喝多了点，现在头还有点昏沉沉的，打开门，把宋阿生让进来。
　　“十点钟了。”宋阿生递给他一杯咖啡，“马沃塔让我带给你的。”
　　好员工啊，宋亚看看外面，服务公司的清洁人员正在打扫卫生，马沃塔一个人抬起沉重的台球桌，正要放回原来靠墙的位置。
　　“有什么事吗？”他坐到老板桌后。
　　“A+踏板公司那边，新总经理里瑟已经选好厂址了。”宋阿生从包里取出文件。
　　“硅谷森尼韦尔市……”
　　宋亚搞不清楚这种小城市的具体位置，“你觉得选址怎么样？”
　　“我也不太清楚，一起去实地看看吧，总归是要去一趟的。”宋阿生说道。
　　“嗯……”宋亚取出行程本看了看，过两天正好要去好莱坞和扎克施耐德汇合，一起就MV剪辑事项展开讨论，“那就去吧，我们在西海岸兜一圈。”
　　还不能说走就走，他叫上迪莱和艾尔，准备了半天，在晚上地下夜店的表演里轻松燃爆全场，然后第二天早上和宋阿生一道出门。
　　“你记住我的话了吗？隔壁的大A他们，如果骚扰来唱片公司的女生你要及时制止，我们离开的这段时间也不要放无关人员进来。”宋亚临走时向马沃塔嘱咐。
　　“明白，老板。”马沃塔问：“菲姬小姐算无关人员吗？”
　　“她当然不算，我们不在的时候她可以用录音室，但除了她姐姐，同样不许她们带无关人员进来。”宋亚丢过去一小卷现金，“你的。”
　　“你发过工资了……老板。”新泽西蓝领马沃塔还不适应这种‘交流’方式。
　　“就当奖金吧，昨晚表现不错，好好干。”
　　宋亚离开A+唱片，和三人直奔飞机场，这次没有表演安排，出行少了大包小包的乐器箱子，一身轻松。
　　到达三藩市，四人租了辆车直奔森尼韦尔，“这边离三藩有点远吧？”宋亚到达A+踏板公司总经理里瑟给到的地址，就一座很简单的二层小楼，面积比新泽西的原厂房小很多，一楼是厂房，二楼是经理室和会议室以及研发办公室，如果以后有研发的话。
　　里瑟是一位北欧裔白人，身材高大，以前一直在干销售工作，罗伯托克莱维尔告诉他老东家沃伦兄弟合成器公司转手，有总经理职位出缺，他果断应聘，得到了宋亚等人的认可。
　　现在的他正是意气风发的时候，对A+踏板公司的经营非常上心，“这里是硅谷，我们好歹也属于高科技企业……”说道高科技他自己都不好意思地笑了一下，“会拿到当地的一些税收优惠，附近有洛克希德公司和AMD公司，都是各自业界的顶尖公司，技术人员招聘方便。交通也不差，不远就是Dumbarton大桥，而且风景和空气也很好，这边到处都是果园。”
　　看来他很喜欢这里。
　　洛克希德公司宋亚知道，生产飞机的，AMD他没什么了解。
　　“一家电脑芯片企业，不过目前前景不明，他们正在和英特尔打专利官司。”里瑟介绍。
　　“哪边会赢？”宋亚问。
　　“那可是英特尔……”里瑟的倾向不言而喻。
　　“好吧。”宋亚熄了买AMD股票的心思。
　　“其实老板你可以试着把厂房和它所在的地皮买下来，我感觉这里以后绝对会升值。”里瑟建议。
　　“暂时不考虑吧，我为了买这家公司借了不少钱。”宋亚不想让自己的资金链太紧张，这也是宋阿生的建议，“行吧，就这里，你可以去联系业主了，谈个好价格。”
　　“谢谢你，老板。”里瑟很高兴，“我租下厂房就开始工厂搬迁工作。”
　　“可以。”
　　留下宋阿生在这监督账目，宋亚带着迪莱和艾尔又乘飞机抵达洛杉矶，在哥伦比亚影业的一间小剪辑室内，见到了分别不久的扎克施耐德。
　　“APLUS。”
　　扎克施耐德同三人打着招呼，“我刚在新闻上看到你了。”
　　“等于说我来到洛杉矶新闻也要报一下，我有这么红吗？”宋亚无奈地笑笑。
　　洛杉矶这边的气氛很不对劲，三人在机场不但招到了守在那记者的‘围攻’，还被几位当地警方人员盘问了一会儿。当然，宋亚什么也不会说，只说自己必须咨询过律师后才能回答问题。
　　“你这种平权积极分子，来洛杉矶肯定会受到特别‘照顾’的，在现在的局面下。”扎克施耐德简单介绍了一下当地形势，四名打人的白人警员被捕接受调查，但黑人群体对警方给出的解释仍很不满意。被殴打的黑人罗德尼·金，警方说他开车超速、闯红灯还有侮辱女性警员和拒捕行为，但他们拿不出确实证据，反而被黑人群体认为是白人之间的互相包庇。
　　“行吧，我们还是把注意力放在MV上。”
　　几人在剪辑室简单过了一遍初剪版本，由于预算有限，可供剪辑的素材本就不多，扎克施耐德也玩不出什么花来。
　　“整体节奏和音乐配合得不错。”
　　宋亚表示满意，电影胶片的宽幅质感甚至比原版还要出色。与原版相比，迪莱和艾尔两个的表演显得有些用力过度，他俩都绷紧了面部肌肉，像是在对着观众嘶吼……
　　这也能理解，两人的境遇决定了这次机会对他们非常重要，在音乐圈沉浮多年而不得志，这次算彻底把一腔怨气释放出来了。
　　就算是这次，他们也拿不到和宋亚一样的主唱地位，单曲封面上主唱仍是APLUS，后面加了个‘Feat.’，然后才是迪莱和艾尔的名字，这表示他们只大概相当于副唱地位，收益上也比宋亚低得多。
　　宋亚注意到看着初剪片段的两人极度专注，眼中隐隐有泪光闪烁。
　　他心里微微叹口气，穿越后自己虽然受了些穷苦，但以创作者身份入行这点优势很大，比艾尔他们这种随唱片公司揉扁揉圆的小歌手要强多了。不提他们，比如菲姬，十六岁就要奔波全米各地找机会，签了个小歌手约之后还得苦熬，如果三年后还是毫无名气出过一张无人问津专辑的小角色，收益的大头被唱片公司拿走不说，剩下来的一小点还得和经纪人分成，下一份歌手约也难拿到了，时间随便晃一晃，就可能蹉跎到艾尔和迪莱这种年纪。
　　“等等……停，往回倒一点，对就这。”这时候艾尔注意到画面里有个年轻黑人偷偷对镜头比出了GD的帮派手势。
　　“FXXK！”宋亚千防万防，还是防不住这些鸟人。
　　“啊哦，这可是长镜头，要重新剪辑吗？”扎克施耐德苦恼地挠挠头。
　　“饶舌歌曲有点帮派元素也没什么的吧？”迪莱说道：“又不是我们比出的那个手势，再说，APLUS和GD的关系在饶舌圈已经不是秘密了，而且有这点暗示，对我们以后在全米各地跑宣传还有好处，那些当地小角色轻易不敢惹GD的人。”他已经对黑人饶舌圈文化很了解了。
　　“别别别。”宋亚赶紧摆手，“帮派、暴力、毒品什么的我全不想碰，歌词里带点脏话就是底线了。”
　　“行吧，那把这个画面减掉，我们重新调整……”扎克施耐德对剪辑师说道。
　　影片剪完还得弄调色等后期，最后会被转成能在电视上播放的格式，对扎克施耐德重新剪辑出来的版本表示满意后，天色已晚，他住进了酒店。
　　正准备睡觉，呼机响了，是哈莉贝瑞的。
　　这个印象里很精明的女人不可能不懂自己的暗示，怎么还几次三番的纠缠，宋亚拨回电话，准备把话明明白白讲清楚。
　　“我在新闻上看到你了，在洛杉矶吗？”电话那头传来哈莉贝瑞的哭泣声。
　　这可不是她第一次在自己跟前哭，宋亚可算是怕了她的演技了，“哈莉，上次拍MV时你记得你跟我说过什么吗？你说你是自己人，规矩你也都懂，不会纠缠不清……”
　　“我知道，可我快一无所有了，我被他打了，他答应我的角色也没了……求求你。”哈莉贝瑞哭着哀求。
　　“怎么回事？他是谁？”
　　吊牙医凯子的事被宋亚偶然知道了，哈莉在他面前也没什么好伪装的，原来她进入‘丛林热’剧组，很快就勾搭上了里面的重要黑人演员韦斯利·斯奈普斯，对方承诺会带他进入明年他主演的大制作‘巡弋悍将’担当重要角色。为此，哈莉开开心心地推掉了很多通告，没想到这位纽约大学毕业，扎扎实实地一步步从剧场到百老汇又杀入好莱坞，被誉为‘最会演戏的黑人之一’的名演员是个有暴力倾向的家伙，一次口角中竟然打聋了哈莉的一侧耳朵，哈莉哪敢继续和他在一起，分手后，煮熟的好角色自然飞了，丛林热的后续宣传也没了份，而宋亚MV中漂亮女主角带给她的热度也早过了。
　　和在纽约时一样，她在好莱坞也再次陷入了无片可演的窘境，而为了维持所谓的明星虚荣，她已经花掉了那位可怜的芝加哥牙医几万刀……
　　“我不敢得罪韦斯利，这种事曝光对我自己也没好处，所以，你上次说能为我安排俩个角色……”哈莉求道：“还有效吗？你住在哪家酒店，我过来找你？”
　　“别，我正被记者和当地警方盯着呢。”宋亚被她提醒，才想起来自己在好莱坞还投资了两部小李子的电影，“我明天问问吧，你别抱太大希望。”
　　“哈莉你这算不算聪明过头了啊？聪明反被聪明误？”他放下电话，摇头失笑。

第一百零九章 血本无归
在洛杉矶休息了一晚，宋亚返回芝加哥，洛杉矶警方估计暗暗松了口气，这个时间点他们可太怕再出事了。
　　“M-FXXK！”
　　回到A+唱片的办公室，他过问了一下投资的那两部好莱坞电影，没成想得到了噩耗，在唯一一次天启电影片段中出现的小李子，他那么看好的演员，预期今年上映的两部电影全部扑街，一共五万刀的投资连个水花都没见着。
　　心疼！
　　从三藩赶回来的宋阿生在他的怒火下瑟瑟发抖，老头子扶扶单片眼镜，“老板，勿好怪我的呀，那次是侬的主意，再说，投资好莱坞血本无归太正常了。”
　　“一分钱都拿不回来了？”宋亚瞪他一眼，向古德曼问道。
　　古德曼翻找着当初签下的合同，“第一部电影‘魔精三’，制作方放弃上映计划，将电影直接转入录像带市场。因为你的投资协议签的是票房利润分成，录像带收入就和你无关了，所以，没错，这部电影的收益是：零。第二部，制作方拍到一半就宣布破产，现在办公地点已人去楼空，公司老板都跑路了……”
　　“这他妈……”宋亚无语，天启外挂你又坑老子！
　　“而且就算第一部能进入院线市场并成功上映，你的投资也大概率拿不回来，发行公司有一万种方法漂没制片方分成，而制片方又有一万种方法做平账目，只要账面没有利润，你这种单纯送钱过去以为签个合同就能高枕无忧的小投资人，根本拿不回一分钱。”
　　海登有点看宋亚笑话的意思，“我当初早警告过你的，好莱坞就是这样，黑得伸手不见五指，你……”
　　海登说着说着发现宋亚正冷冷盯着他，赶紧停住了唠叨。
　　宋亚不打算放过他，“继续说啊。”
　　他用手在嘴巴上做了个拉拉链的动作。
　　“哼哼，你们威廉莫里斯就是这么为客户服务的么？”宋亚敲打敲打他。
　　“这次你也不算被坑，制片方也赔钱了，属于一起赔钱一起倒霉，经纪公司也不是先知，如果我们可以知道哪部电影能大卖那倒好了。”
　　海登还是张开了嘴，“就算知道，好莱坞的钱不是那么好赚的，这里面很复杂，像你这种连点人脉都没有的小投资人，想拿回钱太难了，你连制作方、发行方和院线方的真实账目都看不到，怎么从他们嘴里抠出钱来？”
　　在他的详细介绍下，宋亚明白了，首先，电影投资是赌博式的，没人会事先知道观众的口味和喜好，就连七大电影公司都经常会有惨赔的大制作，遑论完全不了解电影工业的自己。
　　然后好莱坞最喜欢坑的就是自己这类投资人，你拿钱过去签个标准合同，然后就坐等影片赚钱分成？天底下哪有那么好的事，他们随便做做账就能把你玩死，比如你审计时发现布景花了一百万，问干什么了？盖了座当背景用的教堂，教堂呢？拍完电影拆了呗。
　　然后你去查承包教堂施工的建筑公司的账，发现他们把工程转包给了一家注册在国外某小岛的公司，就算你真的很厉害，雇佣的会计师得力，在小岛上查到账目，发现工程又转回了米国某地的一家公司。
　　你再查，查到真相是该公司在制片方某位高管名下，通过诉讼追回损失，估计到那时候你追回来的钱还不够雇会计师和律师的花费，而且还得提防对方狗急跳墙请你吃枪子。
　　这还是制片方的一点点小招数，发行方更黑，倒是院线方干净点，那还是因为以前制片发行和院线全都是一家，黑得太过分，曾经被米国政府立法强行分开了。但那也只是曾经，八十年代通过一系列法律和政治上的攻防，大电影公司现在又重返院线市场，购下了许多院线公司的股份，逐渐恢复了影响力，只是有前车之鉴，现在在这个领域他们都还不敢做得太过分罢了。
　　所以现在小投资人的通常做法要么集合在一起，购买精通好莱坞套路的大保险公司的担保服务，好歹才能保证自己的投资能拿回点收益，但那种服务又会导致资金成本推高，投资回报率还是很难看。要么就赌博式的投资小公司的小成本电影，比如宋亚投资的这种小公司低成本制作，既然是赌博式，那收益就更不稳定，小公司说破产就破产，说不上院线就不上院线，你拿他毫无办法，而且这种投资方式更需要精通好莱坞内部规则的人脉。
　　“我能不能投资小李子这个人，钱跟着他走？”宋亚问道。
　　“演员带资进组？那只有超级明星才有底气和制片方谈这个，小李子还没那个资格。”海登惊道：“你不会还想投资他吧？”
　　“唉！”宋亚叹气，“算了算了，没把好莱坞整明白前还是算了。”
　　“你起码得先建立点人脉再说，钱进好莱坞不找个可靠又有能力的人带路可不行。”海登建议道：“最好是个犹太裔。”
　　“我知道了。”宋亚受教，犹太裔在好莱坞的势力全米皆知。
　　好莱坞之梦暂时中止，哈莉那边自然是帮不上忙了，等海登他们离开，宋亚打电话过去简单说了下两部电影的情况，表示自己实在是爱莫能助。
　　哈莉自然很失望，但宋亚知道以她的聪明，是不会在自己一棵树上吊死的。
　　“我能进来吗？”挂上电话，菲姬在外面敲门。
　　“进来吧，什么事？”
　　菲姬推门进来，她今天又把那件波点蝴蝶袖穿到了身上，这种完美掩盖她美好身材的衣服款式是宋亚深恶痛绝的，“海登没向你交待过日程表吗？不是你用录音室的时间就不要随便过来公司，舞蹈课声乐课还不够你上的吗？”他板起脸，继续给着压力。
　　“对不起。”
　　菲姬语调软软地道歉，“我就是想问问有没有我能练的新歌……”
　　“这个我以后会安排，培养新人得一步步来。”乖乖女路线？宋亚又想起了卡茜蒂。
　　“可我不是新人了，在‘儿童公司’节目……”她小声抗议。
　　‘啪！’
　　宋亚将手里的文件掷到桌上，“在我眼里你就是新人！我今天在好莱坞赔了钱，心情很不好，别跟我讲价！”
　　“对不起……”菲姬吐吐舌头，低下头。
　　“坐吧。”
　　宋亚示意她坐到老板桌前的椅子上，然后随手从抽屉里拿出一份不知道随投来的垃圾词曲，走到她面前，把屁股搁到老板桌上，让自己的胯部正好位于她的视线前方，“这里有一首新歌，你想试试吗？”他用出当年埃里克教导的这一招，开始引诱。
　　“想！”菲姬抬起头，看到宋亚摆出来的姿势吓了一跳，不过很快就反应过来了，“老板你这是在骚扰吗？”她微笑着盯着宋亚的眼睛问道。
　　“嗯？咳咳，别乱说。”宋亚没想到对方会直接戳穿自己，“你懂什么叫骚扰吗？”
　　“当然，我受过演员工会防骚扰的培训，早和你说过我不是新人了。”菲姬笑意更浓了。
　　这个精明的女孩！
　　宋亚有点拿不准了，要不是以为这种女孩很好潜，自己签她为了啥呢？“你误会了，咱们聊聊新歌的事吧。”他把手里的谱子递给对方。
　　“这歌是什么垃圾啊！”菲姬的音乐素养不比宋亚差，否则她也不会年纪轻轻就拿到儿童音乐栏目的主演了。
　　“先易后难呗，再说一遍，别跟我讲价。”宋亚又板起了脸。
　　“好吧。”菲姬嘟起嘴，不说话了。
　　两人小小沉默了一会儿，“你还有什么事？”宋亚问。
　　“老板，你答应过的，衣服……”
　　菲姬摸摸自己的蝴蝶袖。
　　宋亚这才想起来，自己在趴体上随口对她姐姐说过会给她置办几套衣服。
　　感情你今天穿这件衣服来找我是故意的啊！？

第一百一十章 物质女孩
‘嘭！嘭！’
　　宋亚挥汗如雨，学校壁球馆仿佛是为他一个人开的，球技突飞猛进，原社团的三位男同学已不堪虐待纷纷转团，于是这里成了他独处的圣殿，自己同自己通过墙壁搏斗，他相信这个运动对他保持头脑的清醒和冷静有很大帮助。
　　“嗨。”
　　菲姬倚在门边打招呼。
　　“海登没跟你说过吗？在学校里不要和我接触。”放下球拍，冷冷看了她一眼。
　　等等，不对！米国学校啦啦队女孩一般是橄榄球、篮球、棒球等社团男生的后花园，自己花钱把她招来可不是为了给别人送头汤的，“明天就把啦啦队退了，你的签约合同里明确规定了要保持舞蹈训练，不得参与其他可能导致受伤的危险运动。”
　　“啦啦队也算危险运动吗？”菲姬撅起了嘴，“我刚刚通过面试，我在洛杉矶的学校里还是啦啦队主力呢。”
　　“怎么不算，还是说要我找你姐姐谈谈？”
　　米国和受米国文化影响的地区，啦啦队女生一般要做翻跟头、上抛、空中转体等危险动作，训练量还很大。
　　“别，我退就是了。”菲姬屈服，“等会儿可以陪我去造型师那里吗？”她察觉到了宋亚的目光焦点，骄傲地挺了挺。
　　宋亚皱眉，“你想得太多了，回头我会让海登和你好好谈谈。”
　　都是童星出身的白妞，面前这位矮个子女孩可比笨笨的米拉难缠多了，不过这也好，宋亚喜欢尝试不同的口味。
　　说到口味，门外羽毛球场上，乖乖女卡茜蒂的身影不知什么时候出现在宋亚的视野中，她正心不在焉地挥舞着球拍，目光不时往自己和菲姬身上瞟着。
　　嘿嘿……不是说不关你事的么？
　　直视过去，和她目光对上，乖乖女连忙把脸扭开。
　　宋亚兴致来了，决定改变玩法，不多墨迹了，他从墙角的包里取出一张支票，向菲姬晃晃，“这是你的置装费，造型师我已经打好招呼了，她等下会带去你商场的。”
　　“哇喔。”菲姬看到支票上3000的数字，双眼放光，“老板，你最帅了！”
　　支票是A+唱片公司开出的，不止菲姬，自己以及迪莱艾尔他们的置装费、买F150的钱甚至一些在外和家庭的支出，都走了A+唱片的账。
　　宋亚拿着支票朝她勾勾手指。
　　菲姬犹豫了几秒，从门口走进来。
　　宋亚突然抬手，让她伸出的手接了个空。
　　“呃……”菲姬手停在半空，尴尬地挤出笑容，“老板？”
　　把食护住了，宋亚不急着吃，指指腕上的手表，“你该去找造型师了。”
　　“嗯恩……”女孩重新把头埋进他的怀里，并不想离开。
　　“乖。”
　　宋亚把菲姬推到门口，再次和卡茜蒂的目光对上，“听话，去吧。”他故意捏了下她。
　　“噢！”
　　不是菲姬喊的，卡茜蒂忘了挥拍，被飞来的羽毛球正中额头……
　　“OohwooI'marebeljustforkicksnow，Ibeenfeelingitsince1966now……”
　　回到录音棚，宋亚继续录歌，泡妞只是调味剂，音乐才是他的主业，这点他分得很清。
　　“呃……APLUS。”
　　迪莱的声音响起，“你这里是不是处理得过于欢快了？”
　　“欢快？有吗？”
　　“是啊，你今天看上去心情不错，遇到什么好事了吗？”迪莱笑着问道。
　　“呵呵，没有，我们继续。”
　　“好的，注意……”
　　“我知道，我知道。”
　　这首歌的录制进度很快，技术难度上因为安德鲁和亨利的加入以及一些新设备的使用，也差不多能达到哥伦比亚唱片录音室的一大半效果了，宋亚估摸着过几天就能拿完成度非常高的版本去纽约，然后快速推入市场，赶上这波热度的末班车。
　　不知不觉，快到凌晨了，“今天就到这里吧。”宋亚感觉嗓子有点疲了，这首歌要用半真半假的嗓音唱，确实有点累人，还好，他现在才十六岁，声带反而较成年歌手更容易完成这种类型的唱法。
　　“你怎么在这？你姐姐呢？”宋亚推开录音棚的门，就看到菲姬站在外面等他。
　　“当当当当……”
　　“看，看……”她又摆了几个POSE，让宋亚看她的耳环和腰带扣，造型都是黑人喜欢的浮夸和亮闪闪风。
　　这些衣服的牌子在米国属于轻奢一类，相对于现在的宋亚来说都不是贵价货，这也是他请那位造型师时特意嘱咐的，否则任菲姬这种物质女孩随便买，三千刀可绝对打不住。
　　“不错，以后别再穿那种蝴蝶袖了，要把自己的风格与乡村和成人抒情女歌手区分开。”
　　宋亚给她找的声乐私教、造型师和舞蹈班都是黑人女性，走嘻哈街舞风的，如果可能，他打算把菲姬转型成嘻哈女歌手。这也是有目地的，他从天启中得到的未来歌曲，特别是二手店这类饶舌歌曲，处理上都非常‘热闹’，也就是喜欢添加各种这个时代看来会有些莫名其妙的‘叫唤’，比如在演唱的一句话末尾帮着喊声‘耶’什么的，基于以上考虑，他打算让菲姬在适当的时候加入，负责唱那部分女声和音。
　　迪莱和安德鲁等人默默收拾东西，陆续离开。
　　“钱都花在这一套上了？”宋亚问。
　　“当当当当！”菲姬今天也非常开心，又蹦到录音室外，给宋亚看她带来的一大堆衣服，她还弄了个剧组用的那种移动衣架，全给挂满了。
　　“你一个人拿上来的？”宋亚惊叹。
　　“当然不是了，我叫马沃塔帮忙拿的。”菲姬扯开一件衣服外的透明塑料，“我还喜欢这件，嗯，还有这件。”她眉飞色舞地叽叽喳喳。
　　“不如都穿给我看看，就像风月俏佳人里茱莉亚罗伯茨买衣服时的变装秀。”
　　“好啊好啊。”
　　“来我办公室吧。”

第一百一十一章 反转
宋亚很满意，签下菲姬的决定没错，再不愁需求难满足了，而且还喝到了头汤。
　　等Feel It Still制作完毕，他就兴冲冲地带着原班人马奔赴纽约。
　　“非常抓耳朵的歌曲，在改编PleaseMr.Postman的歌曲里起码能排到前三，歌词也很应景。”
　　华特摘下耳机，“你的演唱技巧有很大进步，APLUS，相较于Ifeelitcoming时期。”
　　当歌手已经几个月了，这具身体天赋不差，有进步是应该的，“谢谢夸奖，华特，这首歌我还是打算出单曲，争取以最快的速度面世。”
　　宋亚在来之前已经和摩图拉电话沟通过，华特自然不会为难，“你要注意点了，专辑毫无计划，单曲却接连发售，RememberTheName的大规模宣传还没启动，这首歌的上市会分去很多资源。”他素来有话直说，“而且一张专辑我们不建议发超过五首单曲。”
　　“我知道，但你刚才也说过，它很应景，不是吗？”
　　宋亚说道，这波热度给了他很多好处，大卫莱特曼深夜秀使他在全米更有名，声誉更好了，一系列平权活动露脸，全是不怎么花钱的免费宣传，单曲也多卖了不少，不蹭白不蹭。
　　华特点点头，“摩图拉先生交代过，我们这边没问题，一切还是照老规矩。”
　　“谢谢你，华特。”
　　宋亚马不停蹄带人进驻索尼哥伦比亚唱片录音室，开始Feel It Still正式版的制作，晚上，他住进了米拉同一家酒店。
　　记者的焦点都在洛杉矶，米拉专心在SBK录歌，脱离他们视线有一段时间了，而且五星级酒店的隐私保护做得比较到位，两人的客房正好斜对门。
　　“我到了。”宋亚拨通米拉的客房电话。
　　“进来吧，我这里没人，嘻嘻。”米拉压低嗓子说道：“我感觉我们像间谍在接头。”
　　宋亚不乐意了，“为什么不是你到我这来？”
　　“不嘛，人家刚洗过澡，都在床上了，除了被子，我什么都没……”米拉娇声暗示。
　　“不行，我不过去。”宋亚坚定拒绝。
　　“为什么！？”米拉立刻发起了小脾气，“我们已经三个月没见面了，你却连多走几步路都不肯！”
　　“这不是走几步路的事，是平等关系的问题。”
　　宋亚说道“我已经外送两次了，还记得吗？我跟你说过的，下一次必须轮到你了。”
　　米拉沉默了会儿，“好吧好吧，不爱我，哼！小气的男人！”她挂断电话。
　　宋亚走到门口，把房门拉开一点点。
　　半分钟后，裹着大衣的米拉蹑手蹑脚推开门。
　　“吃点东西吧，我饿了。”米拉朝餐桌努努嘴。
　　五星级服务不是盖的，两位明星又不缺钱花，每天的食物和酒都极尽豪奢，被精美的餐盘盖盖着，由服务生用移动推车直接送进房里。
　　“好吧。”宋亚把她抱到餐桌上，两人就这么挑挑拣拣随便吃着，不一会儿，又用奶油打闹起来。
　　‘滴滴滴，滴滴滴……’米拉正帮他清理身上的奶油，呼机响了。
　　“谁啊，你没和他们打过招呼吗？”米拉嘟嘴抱怨。
　　“我去看看。”宋亚当然打过招呼，让海登他们没急事不要打扰自己和米拉的二人世界，他走过去，还没拿到呼机，手机又响了起来。
　　“怎么回事？”手机的优先级较高，他转而去拿手机。
　　这时候米拉的手机也响了，然后，客房里的电话也响了。
　　两人对视一眼，感觉不是小事，加快动作，都抄起了各自的电话。
　　手机是海登打过来的，“看CUU！”他在电话那头大声喊道。
　　宋亚连忙打开电视，CUU新闻正在重播洛杉矶白人警员殴打黑人事件。
　　米拉也挂断了电话，“我经纪人打来的。”她也得到了同样的要求。
　　宋亚拧起眉头，不对，这不是重播，这次CUU播放的内容比之前的版本大概多了十几秒，在这份新的录像里面，那位遭殴打的黑人罗德尼金，不但有明显的拒捕动作，而且在被警员电棍击倒后仍重新站立起来，并向其中一名警员猛扑过去。
　　然后才是上个版本中引起群情激愤的警员打人画面……
　　“OMG……”米拉双手抱头，“真是难以置信，全米国都被骗了？”
　　“FXXK！”宋亚仿佛兜头被泼了一盆冷水，“FXXK！”他不停咒骂着，又一脚踹在电视机柜上，这份新录像不但把自己这三周来的上蹿下跳变成了笑话，还将影响……
　　“不好！”他再次拿起手机，摁断古德曼的电话，拨通了华特的号码。
　　等待接听时，“把衣服给我亲爱的，你也穿上衣服回自己的房间，咱们电话联系。”
　　“好的。”
　　米拉还是能分清事情轻重的，她快手快脚找到几件衣服丢过来，然后自己套好衣服，轻手轻脚打开门，先探头出去看了看，“那我等你电话。”然后小跑着窜回自己的客房。
　　“喂，华特，母带送去工厂了吗？”
　　电话接通，宋亚顾不上寒暄，直接问道。
　　“早送去了，但我已经打电话给工厂，让他们暂停流水线。”华特也得到了消息，“你尽快来公司，我们开个会。”
　　“好的。”
　　宋亚又拨打艾尔的客房电话，“艾尔，你和迪莱都在吗？你俩马上去停车场把车启动等我，别在酒店大厅露面。”
　　他又接起一直响着的客房座机，“嘿！APLUS！你对CUU的新闻有何感想？”
　　“你是谁？”
　　“我是太阳报的记……”
　　‘啪！’宋亚把电话挂上，又顺手把后面的电话线扯掉。
　　“FXXK！”他一边穿着衣服，一边回拨给古德曼。
　　“你看CUU了吗？”
　　“你看CUU了吗？”
　　两人第一句话一模一样，“刚有两个狗仔到了A+唱片门外，被马沃塔挡住了。”古德曼说道，“等会儿可能还会有更多的记者来。”
　　“让马沃塔继续拦住他们，你去跟大A打个招呼，让他这时候千万不要乱说话！特别是提及我的。”宋亚命令道。
　　“OK，你也别太着急，从新的录像上来看警员有逮捕罗德尼金的充足理由，但后续的殴打还是属于可待商榷的过度执法范围。”古德曼说道。
　　“好的，谢谢你查克，等我先和哥伦比亚唱片的人开个会，回头我再联系你。”宋亚挂断电话，冲出门，直接坐电梯下到地下停车库，迪莱已经把车停到附近，艾尔正双臂展开，艰难地拦住几位手持相机的记者。
　　“APLUS出来了！”
　　“那是APLUS！”
　　“嘿！APLUS，说两句吧……”
　　看到他，记者们像闻到腥味的猫，艾尔根本拦不住，他们突破防线，直接把镜头顶到宋亚的脸前，闪光灯不停招呼。
　　“你对CUU释出的新录像有何看法？”
　　“对不起，我不明白你们在说什么。”宋亚想钻进汽车，不防衣服被谁给扯住了，艾尔冲过来把那家伙一把推开，两人钻进车里，迪莱一踩油门，引擎嘶吼着甩脱记者，绝尘而去。

第一百一十二章 中止发行
路上宋亚拨打米歇尔的电话一直占线，估计她那儿现在也是满头包，只能留言在答录机里，等她到时候回过来了。
　　他又给米拉打了个电话，让她暂时不要下楼，先跟她经纪人好好沟通再决定下一步行动。
　　“喂，多诺万先生，你怎么看？”
　　联合经纪人多诺万的电话拨了进来。
　　“你不要对记者说任何话，海登已经赶过去了。据我最新得到的消息，应该是洛杉矶当地的KTLA电视台将经过剪辑的第一个版本放出，故意制造族群和警民矛盾博取利益。那么你现在无非两个选择，一是站稳立场，继续维持平权先锋形象，因为购买KTLA第一版录像的四大新闻台现在也很尴尬，除了CUU，其他三家并不一定会转向。而且黑人群体现在已经被调动起来，这是一次矛盾的总爆发，让他们回头接受警员无罪论也不现实，你只要把焦点转移到殴打上，坚持认为警员过度执法，仍能占据道德上的优势。”
　　多诺万说道：“第二个选择就是展开危机公关，然后保持低调，从这场舆论和媒体的狂欢中脱身，这个选项比较稳妥，我个人很推荐。反正千万不要对外表达任何转向支持白人警员的言辞，那是自杀。”
　　“好的，谢了多诺万，我先考虑考虑，保持联系。”
　　到达哥伦比亚唱片总部，宋亚见到了华特，大卫科尔和罗伯托克莱维尔以及一些宣发公关和法务人员。
　　“你打算怎么做？APLUS。现在工厂的黑胶和CD碟片流水线都停了，金钱每分每秒在流失，你得赶快给出决定。按照我们双方之前的合同规定，由于你个人或A+唱片公司的原因造成损失，由贵方承担。”上次负责签约的哥伦比亚唱片律师很无情地第一句话就直接谈钱。
　　“我知道，我知道。”
　　阿美利加社会就这样，华特等人也无能为力，他们的身份不允许，也没必要替宋亚个人的金钱损失说话，华特能第一时间停下生产线已够意思了，毕竟双方只是合作关系，宋亚也不是哥伦比亚唱片的签约歌手。
　　“Feel It Still这时候作为单曲发出来……”
　　罗伯特克莱维尔是宋亚的生意伙伴，他的建议比较直接，“昨天还很应景，现在已完全不合时宜了，特别是你的这首歌还略微带点煽动性。我个人建议立刻停下产线，销毁已制造出来的碟片，把这首歌纳入到未来的专辑里，那时候想必风波已经过去，只要不发单曲，低调点做一首专辑里的强单就没问题。”
　　“这么做的话我要赔给贵方多少？”宋亚问。
　　“已生产出来的黑胶和CD碟以及封面等一共……生产线停一个小时你要赔……还有中止第一批十万张生产合同的违约金。”对方粗略给出了个数字，大约在十五到二十万刀，生产流水线停得越久，赔得越多，所以要尽快做出决定。
　　“我要先咨询一下经纪人和律师。”宋亚暂时还不好抉择该走多诺万建议的哪条路，但他心里稍稍偏向低调处理，还继续高调纠缠的话对他的华国灵魂来说有点过于没脸没皮了。
　　“那就暂时谈到这吧。”宣发人员和律师匆匆离开，他们今天会很忙，哥伦比亚唱片自家的黑人歌手也很多，在这些天的媒体狂欢中冲到台前露脸的远远不止宋亚一个，当然，现在都他妈尴尬了。
　　趁着散会休息，“摩图拉先生呢？”宋亚和留在会议室的华特等三人问道：“他能不能为我提供点意见？”
　　“摩图拉先生在和凯莉小姐跑宣传。”罗伯托克莱维尔叹口气，“凯莉小姐也有自己的麻烦，大概九、十点钟电视台录完节目后，他会打电话回来。”
　　格莱美之后外界对玛利亚凯莉的质疑达到了顶峰，应该有其他大唱片公司在幕后推动，一些真真假假的流言也陆续传了出来，摩图拉现在正忙着帮忙四处灭火。
　　“要等他吗？”华特问道。
　　“等吧，这点钱我还赔得起。”宋亚叹气。
　　三人都笑了，十几二十万对于歌星来说肯定是小钱，对于他们这些顶级词曲作者和制作人也未必是大数目。
　　晚上九点，米歇尔的电话先回了过来。
　　“我们决定站稳立场，你能和我们保持一致吗？”米歇尔那边可能也才刚刚开过会，正如多诺万说的那样，黑人群体现在已经被‘架上了’，从族群感情而言很难回头，“我们仍将继续支持罗德尼金，谴责警方的过度执法。”
　　“我这还没决定，你也知道的，米歇尔，我的选择牵涉到多方利益。”宋亚只能先拖着。
　　米歇尔也表示理解，毕竟明星要顾及的东西太多，不能像她那种平权律师一样始终坚持在第一线。
　　九点半，摩图拉的电话打了回来，“APLUS，我建议你通过经纪人或律师向外界发一个声明，然后就低调处理吧，作为一名前途远大的创作者，根本没必要上这个赌桌。”
　　他的话很简短，但瞬间就说服了宋亚，是啊，自己前途远大，何必上桌去赌？如果选择继续高调支持罗德尼金，第一版录像后的表态还可以说被媒体操弄了，如果再有个什么对罗德尼金更不利的第三版录像出来，岂不是会因为一个洛杉矶的烂仔彻底赔上名声？
　　“我决定了，就撤下生产线吧。”
　　再跟古德曼咨询过后，他找到华特，“让你们的律师来吧。”
　　已制造出来的碟片会由哥伦比亚唱片销毁，宋亚本来还想在芝加哥搞个仓库先存着什么的，但古德曼告诉他未获得正规渠道发行的碟片如果被私下流出，那还要再赔一次钱，他只得打消这个念头。
　　“由于APLUS的个人原因，A+唱片决定中止Feel It Still的单曲发行，A+唱片将赔偿索尼哥伦比亚唱片……共计十七万七千刀。”双方在合同上签字，宋亚递给对方一张A+唱片的公司支票。
　　随后，在芝加哥的古德曼手执稿纸，用A+唱片的公司Logo当背景，向记者发表了一个简短声明。
　　“APLUS先生严厉谴责不负责任的媒体对公众的误导……呃……并对黑人群体维护自身正当权益的行为表示坚定支持。APLUS先生对种族平权和反暴力运动的支持是一贯的……”
　　他在闪光灯下表现得很拘谨，难怪不愿上庭，“但鉴于目前媒体难以保证新闻的真实性，他将暂停对罗德尼金事件发表任何看法。目前，APLUS先生会把主要精力放在个人首张专辑的制作上，力求为广大听众和歌迷呈现一张全新风格和音乐元素的大碟……”
　　乘兴而来，赔钱而归，再住酒店也不合适了，他现在又被烦人的记者盯上，为了不给小报联想的空间令米拉惹上麻烦，宋亚给她打了个电话就带人连夜躲回芝加哥，连刚到纽约的海登也顾不上了。

第一百一十三章 送女
“嘿，NAS兄弟……对，我回了芝加哥，聚会去不成了，替我向Rakim问个好。”
　　在纽约事先安排好的应酬也只能推掉，“是吗？大教授（LargeProfessor）的专辑在七月发售？宣传五月份就要开始了？好的，我知道了，没问题，到时候我会搞定芝加哥和底特律的DJ……”
　　由于奉行库伯的带货理论，在Ifeelitcoming宣传时借用的Rakim等人在纽约的资源，马上就要到回报的时候了。毕竟是互利合作，对方先帮了忙，自己也必须还账，大教授是Rakim带出来的，又是NAS的老大，他所在的MainSource乐队首专BreakingAtoms发售在即，单曲宣传五月份开始。
　　“大A，N.W.A的新专辑Niggaz4Life也是五月份开始宣传对吗？”
　　得到肯定的答复后他发现了一个问题，自己在东西海岸的关系网宣传撞车了，而且到时候RememberTheName也在宣传期……
　　“理想很美好，现实很操蛋……”
　　现在已经是三月下旬，五月到来前这个问题他必须解决掉，否则N.W.A背后的瘸帮和Rakim背后的五分之一国度可绝不会是吃素的。
　　“我该怎么办？”他问大A，“一个蛋糕可不够三个人吃。”
　　“都不得罪呗，反正我支持N.W.A你是知道的。”大A是N.W.A的迷弟，之前为这个还被艾斯库伯给打了。
　　“同时推？”宋亚问道。
　　“同时怎么推？三首歌加一起十几分钟，再加上广告时间都得往二十分钟靠了，一个电台栏目才有多长？DJ们收钱归收钱，但也不能花全部精力专干这种活，会引起电台警惕的……”
　　大A出主意，“芝加哥和底特律不够吃，我们只有把尽量把蛋糕做大咯，除了扩大芝加哥所在的伊利诺伊州和底特律所在的密歇根州的影响力，我们还可以试着把旁边的维斯康星州和印第安纳州纳入进来。”
　　“嗯。”宋亚点头，四个州的资源绝对够让N.W.A和大教授满意了，而且这样一来，自己的影响力会更大，本钱更多……
　　“大A，这方面的事全靠你了。”
　　他打开日程表，对海登说道：“哥伦比亚唱片安排我四月中旬，也就是NBA季后赛第一轮开始RememberTheName的大规模宣传，你和他们沟通下，尽量把之后的活动安排在这四个州，我们争取各个城市全跑一遍，为五月份的宣传打好基础。”
　　“好的。”海登记下，然后出去打电话。
　　“嘿嘿，我可不便宜。”大A才不是省油的灯，他开始提条件，除了钱要给够，他还求宋亚安排一位重量人物参加他电台的专访，把收听率给提上去。
　　如果可能，宋亚甚至想把他的电台收购算了，大A这个家伙如果能当自己的跟班，以后出去跑宣传就无敌了，可惜现在自己还不能完全压制他，毕竟对方好歹算芝加哥本地的小名人，随身也是俩小弟跟着的。
　　“重量人物吗？”宋亚摸着下巴，思考起来。
　　两天后的晚上，玛丽亚凯莉前呼后拥地来到了A+唱片，新科DIVA，绝对够重量了吧？
　　“谢谢你能来，凯莉小姐。”宋亚握着她的手说道。
　　“这就是你的唱片公司吗？还不错。”玛利亚凯莉很好奇地在录音室里逛了圈。
　　“哪里，很小的地方，和哥伦比亚唱片那的没法比。”宋亚把录音室里的员工一一介绍给她认识，“这是安德鲁，这是亨利……艾尔和迪莱你都认识了。”
　　“你好，凯莉小姐，我们是你的歌迷。”两位技术宅把手在格子衫上先擦了擦，兴奋地和对方握手。
　　“谢谢。”玛利亚凯莉很平易近人。
　　“记者们都在楼下。”她的助理从窗子看下去，对宋亚笑道。
　　这也是此行的一部分，最近各家媒体对玛利亚凯莉的攻击非常激烈，重点还是就是她首次参加格莱美就两夺大奖，围绕这个，比如玛利亚凯莉的唱功，音乐风格无创新，还有老问题歌词过于浅白，总之就是不配拿格莱美最佳流行女歌手。
　　而摩图拉犯了和巴勃罗一样的错误，关心则乱，就像巴勃罗一碰到小洛瑞的事就犯糊涂，他为了平息媒体的攻击，可以说行为非常疯狂。对于唱功的质疑，他为玛利亚凯莉连开小型不插电演唱会，而音乐风格和歌词上面，他运作玛利亚凯莉上了ABC的重量级访谈节目，让那位女主持人很卖力地全程帮忙洗地。
　　结果这一做法反而招致了更大的质疑，媒体人的感觉很敏锐，他们从摩图拉的倾力帮手中嗅出了不一样的味道，随后的攻击焦点集中在了他和玛利亚凯莉的关系，索尼哥伦比亚唱片总裁捧自己的女朋友，这个说法可对玛丽亚凯莉的星途没半点帮助。
　　这种事实可不好洗，再说，他俩的关系在圈内已根本不是秘密，宋亚早就在丹尼尔那边听到过类似的说法。
　　这次，摩图拉又突发奇想，让人在芝加哥做宣传的玛利亚凯莉来宋亚这晃一圈，造点两人的绯闻，好把这段时间的媒体质疑给糊弄过去。
　　这种送女朋友上门的做法令宋亚无言以对，正巧大A提出了那个要求，于是顺水推舟同意下来。当然，他可不敢真把摩图拉给绿了（暂时），而且事先和米拉以及她的经纪人打好了招呼。
　　“tellbymyattitudethatImostdefinitelyfrom…”
　　录音棚内宋亚说唱完自己的部分，向玛丽亚凯莉示意。
　　“InNewYork，ConcretejunglewheredreamsaremadeofTheresnothingyoucan’tdo……”
　　玛利亚凯莉很快随着音乐接上，她的处理比原唱有很大不同，但很好地把灵魂乐的味道唱了出来，而且高音部分非常轻松，还添加了些带有强烈个人风格的花腔和怒音。
　　躲回芝加哥之后，宋亚反正无事，抽空把EmpireStateofMind的伴奏制作出来，RAP部分的歌词也弄出了初版，趁着玛丽亚凯莉在，正好邀请她一齐录音。反正这首歌也是和对方一起得到的天启，本来还愁着怎么跟摩图拉提，现在玛利亚凯莉人在这里，索性先试一试再说。
　　“这首歌很棒，非常棒！”
　　一曲唱罢，玛丽亚凯莉意犹未尽，“NewYork，NewYork，NewYork~”她又哼了几句，“副歌部分我特别喜欢。”
　　“我们一起合作，把这首歌弄出来，怎么样？”宋亚借机问道。
　　“呃……我要先问问汤米。”
　　玛利亚凯莉很单纯，但能当上DIVA的人怎么也不会是笨蛋，她找宋亚要了刚才两人演唱的录音版本，说带回去问问摩图拉。
　　两人随后去大A的播音室，录音电台访谈。
　　人气DIVA的参与令大A的节目收听率狂涨，他快乐翻了。
　　不过宋亚全程站在他身后，捏紧拳头，一旦大A说了不该说的话，他就会一拳直接巴下去，没价好讲。
　　在他的武力胁迫下大A很老实，配合着玛丽亚凯莉顺利做完访谈。
　　凌晨，宋亚把玛利亚凯莉送到大楼门口。
　　一大堆记者被她的保镖拦在外头，闪光灯不停闪烁。
　　“来吧……”她突然变得很紧张，身体绷紧着小声提醒。
　　“我来了。”
　　宋亚笑着上前搂住她的腰，一下左一下右，用脸在她两边面颊上蹭了蹭，“纽约见。”他规规矩矩把手放开。
　　闪光灯把两人身周照得如同白昼。
　　“bye~”玛利亚凯莉冲他招了招手，被保镖们护着上车离开。

第一百一十四章 又送
“我看到新闻了。”米拉的电话第二天就打了过来，“你和玛利亚凯莉。”
　　“我跟你报备过的哟。”
　　宋亚笑道：“而且我今天也发了声明，和她只是好朋友，我不过是帮忙分担点媒体焦点，一点点浪花而已。”
　　“哼，什么时候再来纽约？”她问。
　　“四月份吧，很快。”
　　两人随便聊了聊，米拉的事业非常顺利，继CK之后，她刚刚又拿下了露华浓的代言人，硬照不断出现在各大时尚杂志中。乔沃维奇夫人和威廉莫里斯还为她争取到了电影‘闻香识女人’以及‘危情羔羊’的试镜。
　　两部电影都是明年上映，但进组时间不冲突，危情羔羊由大导演德·帕尔马执导，米拉父母在他家做过佣人，米拉取得如今的成就离不开对方的帮忙，而且米国人就喜欢这种米国梦的故事，米拉去扮演女主，会有不错的话题性。
　　闻香识女人的主演是鼎鼎大名的阿尔帕西诺，他和德帕尔马在疤面煞星中合作得不错，通过德帕尔马的介绍，他让米拉去参与一个重要女配角的试镜，只有一段舞，不过听说会很出彩。
　　“接那么多工作，对你的录歌不影响吗？”宋亚问。
　　“哼，我录得好烦，都是些口水歌。”米拉抱怨道。
　　“口水歌也有大红的。”
　　一说到歌，两人的聊天就变得有点尴尬，虽然米拉现在也不提让宋亚送歌的事了。
　　老板桌上的固定电话响了起来，“下次再聊，爱你。”宋亚挂断手机，将话筒拿起。
　　“我听到你的新歌了，很不错，凯莉小姐也非常喜欢，但是……”
　　是罗伯托克莱维尔的声音，“饶舌部分占比太高，这与她的目标听众不合。”
　　“摩图拉先生呢？”
　　“当然，他也是这个意见。”华特回答。
　　“谢了，罗伯托，我没别的意思，这首歌也没彻底完成，就凯莉小姐来我这的时候我和她随便试了试，意外地效果不错而已。”宋亚挺失望的，又怕他和华特还有大卫科尔起‘误会’，解释道：“我本来就没打算找凯莉小姐，我也知道她不太方便参与饶舌歌曲。”
　　“没事，是一首好歌。”
　　罗伯托克莱维尔也没在意，“副歌部分找到女歌手了吗？”他问。
　　“没呢，也不一定要女歌手演唱副歌，我这还没彻底定稿。”宋亚生怕对方推一个关系户给自己，如果是心眼比较少的华特，这句话就没必要说了。
　　“是这样的……”
　　可罗伯托克莱维尔还是把话说出来了，“我们正和别家争夺一位女歌手，如果你愿意让她演唱这首副歌，我想我们会胜算很大。”
　　他简单的介绍了一下，一位叫唐妮布莱斯顿的黑人女歌手最近与阿利斯塔（Arista）唱片解约，索尼哥伦比亚老早就盯上了这位善于演唱灵魂与节奏布鲁斯音乐的‘新人’，其实也不算是新人了，毕竟已经二十四岁，而且与第一家唱片公司约满，只是没出成绩未获得续约而已。
　　索尼哥伦比亚本来以为按自己顶尖唱片公司的条件，随便招招手就能搞定唐妮布莱斯顿，万万没想到半路杀出了知名黑人音乐人BABYFACE和L.A.Reid，他俩合办的LAFACE唱片就在阿利斯塔旗下，近水楼台，同样对唐妮布莱斯顿发出了合同。
　　两边争夺了一番后，前几天BABYFACE拿出了两首歌，声称只要康妮布莱斯顿肯与他们签约，这两首歌就是她的。唐妮布莱斯顿的经纪人已将LAFACE唱片的这一报价告知了索尼哥伦比亚，如果这边不抬高条件，她就会和BABYFACE的LAFACE唱片签约。
　　“BABYFACE，娃娃脸，谁会用这种艺名。”宋亚打着哈哈。
　　“很有名的音乐人，节奏布鲁斯天才，已经连续三年获得格莱美提名了，你不会不知道他吧？”罗伯托克莱维尔说道。
　　宋亚当然知道，刚才不过是装作不知道而已，EmpireStateofMind副歌部分玛利亚凯莉不能唱，菲姬和米拉的个人能力又唱不了，他还不如用这个为A+唱片再签一位实力女歌手，又何必为索尼哥伦比亚作嫁。
　　“呃……”
　　他正想着婉拒的借口，话筒那边换了个人，摩图拉的声音传了过来，“APLUS，这个忙你能帮吗？”
　　“摩图拉先生，能不能让我先考虑考虑？”
　　摩图拉亲自开口，宋亚就不能随便找什么借口搪塞了。
　　摩图拉说道：“这样，我让唐妮布莱斯顿去芝加哥找你，你先让她试唱EmpireStateofMind，我不是一定要你把歌给她唱，而是让你先帮忙稳住她，拖延她与LAFACE的签约，替我们争取时间！”
　　“好吧，这我没问题。”
　　他都这么说了，宋亚当然没法拒绝。
　　摩图拉把话筒交还给罗伯托克莱维尔，两人商量出来一个拖延策略，“如果最后你没把这首歌给她唱，而我们这边又成功与她签约，那么耍人的事可千万不能被曝光。”罗伯托克莱维尔提醒。
　　“我明白了。”
　　宋亚挂断电话，“昨天刚送完，今天又送一个……”他小声嘀咕。
　　结果没想到‘送’来的不是一个，而是三个。
　　唐妮布莱斯顿还有两个姐妹，她们仨的布莱斯顿姐妹组合被阿利斯塔唱片解约，三个现在都失业了。
　　“你好。”带着三人过来的是他们的经纪人，一位非常古板的黑人老头。
　　宋亚收回拳头，改和他握手，然后分别与三姐妹握手，“我这地方很小，请不要介意。”他笑着寻找目标，很快盯上了最漂亮的那个，果然没错，这位留着超短发的黑人女歌手很有哈莉贝瑞的感觉，比哈莉贝瑞矮一点，长相更‘黑人’一点，但是身材和哈莉一样非常完美，而且凸的地方更凸，翘的地方更翘，“你就是唐妮，我猜得对吗？”
　　当然，按宋亚的审美还是哈莉那种更顺眼一点。
　　“Yep！我们很仰慕你和你的音乐APLUS……1、2、3……Let’sgo！”
　　唐妮一言不合就打起了响指，“Yeah，forthoseofyouthatwanttoknowwhatwe'reallabout……”
　　她哼唱起了rememberthename，另两位姐妹还即兴添加了一些合音，然后艾尔的段落换人，迪莱的段落又换人，也是正好三个，一口气把歌唱了下来，而且唱得非常出色，还有她们自己的风格。
　　“哇喔……”宋亚连连鼓掌，还真有点发自内心，这种音乐细胞确实强大。
　　“耶！”三人唱嗨了，气氛也热烈起来，“你这有酒的对吧？”不知道是唐妮姐姐还是妹妹，一边扭着一边走进了录音室。
　　“当然，艾尔。”宋亚让艾尔拿出酒款待她们。
　　“少喝点，我们是来办正事的。”那位经纪人劝了一句，也无奈地接过宋亚递过来的酒杯，“她们的父亲是位非常优秀的牧师，他嘱咐我看好她们。”他对宋亚解释道。
　　“嘿，我们都多大了！”姐妹仨不满地抗议。
　　“没事的，在我这尽兴就好。”宋亚笑着和她们聊了会儿，“马沃塔，把小吧台拿进来。”然后和唐妮一起走进录音棚。
　　马沃塔拿着一个小吧台走进来，放到俩人面前。
　　宋亚把酒杯放在上面，开始对着谱架跟唐妮讲解EmpireStateofMind这首歌，BABYFACE是很有才气的音乐人，他拿出来跟索尼哥伦比亚抢人的歌不会差，宋亚知道正是因为自己这首歌的素质，才让摩图起了拿这首歌当筹码稳住唐妮，帮助他们跟LAFACE唱片抢人的主意。
　　“这样吧，我先给你唱一遍。”宋亚先唱了一遍，他明显感觉对方的兴趣提了起来，看自己的目光都不同了。
　　“对，你就用灵魂乐唱腔，然后，算了，你是高手，我先不给意见，你自己来一遍，觉得怎么合适怎么来，不用拘泥。”
　　宋亚招外面的迪莱招手，“迪莱，开始吧。”
　　迪莱播放伴奏，宋亚把自己的部分半哼半唱过了一遍，“from…”他示意唐妮。
　　“InNewYork，ConcretejunglewheredreamsaremadeofTheresnothingyoucan’tdo……”
　　唐妮一开口，宋亚的眼睛也亮了起来，与玛利亚凯莉相比，唐妮的声音更浑厚，唱法也更接近原唱，甚至功力更深的样子……
　　“Onehandintheairforthebigcity……”
　　唱到这一部分，唐妮出了点小状况，不是技术上的问题，而是这一段的唱法有转变，她的处理没扭过弯来，宋亚静静听完，然后针对这一部分提出了自己的意见。
　　第二遍，第三遍，宋亚越来越满意，要不是这名被多方追逐的女歌手不可能签约A+唱片，他简直就想当场拍板拿下唐妮的歌手约了。
　　“非常好的歌，非常好的歌……”
　　他俩从录音棚出来，唐妮的经纪人不停唠叨着，“小伙子，你真是一名伟大的音乐人，伟大。”
　　宋亚有些惭愧，毕竟自己是靠天启外挂的，“这首歌采样了TheMoments的LoveonaTwoWayStreet，并不全是我个人的功劳。”
　　“是吗？我没听出来，哇喔，你那么年轻，才十六岁对吧？真的很年轻……”
　　对方好像完全被折服了。
　　“唐妮的演绎也很好，我很满意。”宋亚笑道。
　　“耶！”她的两位姐妹先欢呼起来。
　　“唐妮。”经纪人朝唐妮歪歪头，把她带出去私下商量了。

第一百一十五章 工厂一日游
“你一定会把歌给唐妮唱的对吧？如果我们与哥伦比亚唱片签约的话。”两人商量回来，唐妮的经纪人第一句话就直指核心问题。
　　“我听说了你们和哥伦比亚唱片的合同谈判，但坦白说，这不关我事。EmpireStateofMind会出现在我自己的首专里，由我自己的A+唱片制作，我非常看重这首歌，你们来这是摩图拉先生硬塞的，我之前都不知道唐妮是谁。希望你能明白，索尼哥伦比亚唱片是我首专的发行方，他们本无权替我选女歌手，我只是愿意配合他们，毕竟我也算是新人，仅此而已。”
　　宋亚把他单独带进办公室，用和罗伯托克莱维尔商量好的说辞拖延，“唐妮也不是我的第一选择，这首歌，你也听过歌词了，本来是写给一位纽约出身女歌手的，但她现在太红了，而且她的专辑里也不适合出现饶舌元素。”
　　“我知道，是玛利亚凯莉对吧？”宋亚的暗示太明显了，唐妮经纪人不难猜。
　　“是的，她前天刚来过，就是为了这首歌，你也看过新闻了，那些记者。”
　　宋亚挤出苦笑，摇摇头，“竟然想到绯闻上去了，真是对他们没辙。”
　　“我明白了，那么唐妮是不是第二选择？如果凯莉小姐不唱的话？”唐妮经纪人问。
　　“目前是。”宋亚摊开手，“当然，我还是以索尼哥伦比亚那边的意见为主。”
　　“可以，我明白了。”
　　唐妮经纪人起身告辞，走到门口，他又回头问道：“另外两个女孩，你有兴趣吗？我是说你的唱片公司签下她们，要价很低，如果你有兴趣，现在就可以听她们给你唱一唱。”
　　“你也看到了，我这小地方……”那俩不好看，宋亚婉拒。
　　“你会有大地方的，只是时间问题。”
　　对方笑笑，要了一份唐妮演唱的录音带，与姐妹三人离开。
　　按计划，随后宋亚就该‘外出’几天了，帮哥伦比亚拖延拖延时间，“这种得罪人的活儿真不好干……”他透过窗户，看到站在街边等出租车的四人，这种签约几年一曲未发的组合想必经济上也不宽裕，“艾尔，你去开车送送她们吧。”
　　艾尔下去开车，“我不在的这几天，把EmpireStateofMind的合成音彻底搞定。”他又对迪莱嘱咐了一番，第二天一早，拉上宋阿生，再度赶到硅谷。
　　“华国代工的部件已经到货，我们正在组织检验和测试。”
　　A+踏板公司总经理里瑟亲自开车接上他们，“新泽西那边的厂房和剩下的大型设备都已处理了，新采购的设备也已到货，员工们也都把家搬了过来。”
　　三人走进位于森尼韦尔的厂房，一辆大货车停在厂房后面，尾门直接对着厂房内部的传送皮带打开，两位黑人正在不停把标准纸箱放上传送带。
　　“嘿，老板。”
　　“嘿，APLUS。”
　　两人正是宋亚在新泽西咖啡馆见过的，他们当时没同意遣资，但后来宋亚还是特意照顾，给了他们在新工厂的工作，一是看他们很老实，二嘛，同为黑人，还能在这家公司留两个能放心的眼线。
　　“怎么样？家人都搬过来了吗？”宋亚拆开纸箱，从里面拿出华国代工的组件，黑色塑料外壳，公司LOGO都贴心地帮忙印好了，应该是踏板底座，入手很沉，里面绝对包了金属，“这可比本子货重多了，款式也很老……”他把自家唱片公司用的本子踏板比较了一番，不太满意。
　　“都搬过来了，我老婆正在给孩子办转学。这个底座质量还行吧。”年纪大的那名黑人笑着回答道：“如果不需要经常带着，米国人还是喜欢大一点的重一点的东西，这玩意一看就很实在。”
　　“没错，我们又不跟本子竞争主流市场。”里瑟把宋亚带进工厂内部，各种机器围绕的工作台上，一位技术工人正在把底座拆开，组装进也是华国代工的不锈钢踏板主体，就是脚踩上的那一部分。
　　与普通踏板不同的是里面还有电子芯片和数据连接线，这部分公司自己也不生产，它们来自米国的其他供应商，另两位技术工人一个负责组装这部分，另一个负责检测和调试。
　　那两位黑人员工搬运完货物后，也加入进这些工作当中。
　　基本上，沃伦兄弟合成器公司在宋亚的手里已经演变成了一个踏板组装作坊。
　　“销售情况怎么样？”宋亚接过里瑟递来的完成品，放到地上用脚踩了踩，还不错，脚感很像钢琴踏板。确实，如果不考虑便携性，这种沉重实在的风格不会讨米国人厌，而且它还能支持最新的MIDI标准。
　　“目前正逐步替换老订单，新业务方面我准备在全米各地招几个销售人员，争取打入各大专业商店。印刷广告也已制好，沃伦兄弟合成器公司有很完善的客户资料，按地址投寄过去就行。”
　　看里瑟那乐呵呵的表情就知道这桩生意没赔钱，“关键是成本大幅降低，就算销售不增长，利润也会很好看。”
　　“不错，不错。”
　　宋亚很满意，跟着里瑟去到他二楼的办公室，里面的陈设和各种文件柜子也已弄了起来，外面还有位中年女性文员，她大概是全公司最忙碌的人了，身兼财务、人事、打字员、总经理助理，“您的咖啡。”还顺手冲了两杯咖啡送到宋亚和宋阿生手上。
　　“麻雀虽小五脏俱全。”宋阿生说了句华国成语。
　　“对了。”里瑟从抽屉里取出一袋子卡带，“香江代理商随货物送过来的，海登说是你要的华国唱片。”
　　宋亚接过一看，都是些华国摇滚唱片，才想起来自己跟海登提过一嘴，他把东西全收进包里。
　　“成本变低了，有必要降价争夺市场吗？”宋阿生问。
　　“暂时还没必要吧，电子琴以及合成器踏板的市场规模不大，我们又专注在本子不屑的市场，小众中的小众产品，打价格战对谁都没好处。”
　　里瑟回道，宋亚也没意见，反正自己不太懂，而对方已经通过薪资和股权激励与公司利益绑定了，暂时肯定会全心全意替公司着想的。
　　结束工厂一日游，他回到酒店，拿出包里的摇滚唱片，全听了一遍。
　　“喂，罗伯托……”
　　他打电话给罗伯托克莱维尔，“你上次说我能推荐歌手的对吗？不是嘻哈歌手，是华国的摇滚歌手……”
　　“好的，你们亚洲的公司叫新力唱片是吧？能不能帮我问问……”
　　“目前只有窦唯没有唱片公司签约是吗？他刚离开黑豹乐队？正好，我非常喜欢他的歌……”
　　“那边盗版严重？好吧……可以，就签他，对你们是笔小钱……性格问题？歌手嘛，谁不都有性格问题……对，给他个能好好玩音乐的环境就行……”

第一百一十六章 娃娃脸
索尼哥伦比亚正需要自己，顺手让他们亚洲分公司签个人应该没啥问题，毕竟这次为了争夺唐妮布莱斯顿，自己是有可能背锅的。当然，如果真签下唐妮，宋亚也没打算食言，她确实是一把好嗓子。
　　至于EmpireStateofMind的另一个纯女声版本，宋亚还没想好，这种必定要送出去的歌不为自己争取到足够利益，他是不会拿出来的。
　　他舒舒服服躺在酒店床上，打开电视。
　　洛杉矶好像又有大新闻，几天前，一位十来岁黑人女孩在新罗裔的店里偷东西，被发现后还把五十岁的老板娘打倒在地，没想到老板娘掏出手枪，把正要出门的黑人女孩一枪毙命。
　　宋亚按自己粗浅的理解，黑人女孩由偷东西发展到殴打店主，这已构成抢劫，店主也明显遭到了人身威胁，按当地的不退让法，应该是打死白打。争议点是老板娘在女孩出门时从背后开枪，而且直接瞄准了头部，这本该是个纯粹的法律问题，可没想到又被运作成了一个种族议题，还是非裔和亚裔之间的。
　　本来前头的罗德尼金事件被反转打脸就很尴尬，这次又是黑人惹事结果被反杀……
　　宋亚都懒得打电话问米歇尔了，估计她那边也焦头烂额。
　　“还好是新罗裔不是华裔……”
　　他现在看见这种新闻就烦，直接把电视机关上。
　　叮铃铃……
　　客房电话响了，“喂。”只有宋阿生知道自己住这间房，晚上酒店一般不会打电话骚扰客人，所以他拿起话筒直接用了华语。
　　电话那头沉默了一会，“APLUS？”一个年老的黑人腔带着疑惑问道。
　　“你是？”宋亚有点吃惊，那声音又颇耳熟，“史蒂文先生？”他想起来了，是大西洋唱片的高管史蒂文。
　　“耶！我还以为打错了呢，哈哈哈……”史蒂文大笑，“你现在方便吗？我们想上来和你聊一聊，当然如果你下来也行，我们在酒店大堂。”
　　“你怎么知道我住……等等，你们？还有谁？”
　　“BABYFACE。”
　　“……”
　　“别躲了，小子，我这把老骨头被他拉着从纽约飞到这，都快累坏了。”史蒂文笑道。
　　“好吧，你们上来吧。”
　　宋亚感觉有点儿毛骨悚然，自己的行踪这么好查的吗？难道是又上新闻了？不对啊，就算是记者也不会确切知道自己住那间房吧？连海登他们都不知道……
　　这BABYFACE能量太大了吧？这都能找上门？
　　他放下电话，又把宋阿生叫过来壮胆。
　　“你好，你好……”
　　史蒂文当先进门，一位英俊的年轻黑人跟在他身后，果然是BABYFACE，宋亚知道对方已经有三十来岁了，但看起来确实不显老，也不知道娃娃脸这个艺名是不是由长相得来的。
　　“这位是你的长辈吗？”史蒂文看着宋阿生问道。
　　“算是吧。”宋亚把他们让进套间的沙发上坐下。
　　“你们是……怎么……”他得先把这个问题搞清楚了。
　　“嘿嘿，小子，你可把他逼急了，他为了尽快找到你花了不少钱。”史蒂文指着BABYFACE笑道。
　　“APLUS，你还年轻，不太了解媒体和狗仔的运作方式。”BABYFACE靠在沙发上，也没隐瞒什么。
　　媒体和狗仔们是合作的关系，狗仔们就像雇佣兵，他们拍到明星的行踪或者新闻，就会提交给各媒体，换取报酬。但是媒体的编辑们也是要挑的，不能什么新闻都买，这里面有个淘汰的过程，比如宋亚到达森尼韦尔，虽然被狗仔拍到但毫无话题性，自然不会被媒体选用。
　　而狗仔和狗仔之间还有个地下黑市，交易中心就是好莱坞，某些行为不端的狗仔会把这些卖不出去的‘无用’新闻送到好莱坞中间商手里，比如APLUS到了森尼韦尔之类，以供BABYFACE这种‘有心人’购买。
　　其实宋亚也买过类似服务，上次让海登查米拉父母的信息就是通过这种中间商，不过那笔交易只花了八百刀，而能让史蒂文说是一大笔钱，估计这次BABYFACE为了找他很出了点血。
　　“那你们也不会知道我住哪个房间啊？”宋亚问道。
　　BABYFACE笑了笑，“我还加了钱。”
　　估计是买通了某个酒店内部人员，宋亚立刻在心里把这家酒店纳入黑名单，从此不再入住。
　　“好吧，是为了唐妮的事吗？”对方都这么找上门了，宋亚也没法装傻。
　　还好，宋亚了解过BABYFACE，他属于史蒂文以及昆西琼斯那类音乐人，他们都有些老爵士时代遗风，衣冠楚楚，专注于上流社会并努力按白人制定的规则打拼出头，和Rakim以及大E等等混街头的饶舌歌手不是一个路数。
　　“当然。”BABYFACE是真急了，往宋亚这边探前身体，“唐妮，我从几年前就很看好她了，我有培养她的整套计划，索尼哥伦比亚本不可能竞争得过我的。”
　　“老实说这与我无关。”宋亚耸耸肩，“我可没坏你事的意思，我只管写我自己的歌。”
　　“我没听过你的那首歌，但能令唐妮放弃我的两首歌而为了你的一首歌转投哥伦比亚，想必非常精彩。”
　　这一点似乎令BABYFACE有些沮丧，“我也知道我这么来找你非常冒昧，但我还是想和你达成合作，私底下的，只要能让我签下唐妮，你尽管开价。”
　　“我的专辑归哥伦比亚发行，我怎么帮你？阴摩图拉？拿我自己的前途开玩笑？”宋亚不是不想开，实在是这个价自己开不起，“你有收买我的精力，还不如索性和哥伦比亚竞价算了。”
　　“唐妮已经二十四岁了，她的唱法又很毁嗓子，她要的是一曲成名，而不是那几十万刀。”BABYFACE回道，“我不是没有办法，才不会费劲麻烦来亲自找你，唐妮眼看过两天就要与哥伦比亚签约了。”
　　“APLUS，咱们的交情不错，我从Rakim那里听说过你在纽约的打榜行动，你们约好了五月再次联手对吗？”史蒂文帮腔，“BABYFACE在亚特兰大深耕多年，他的LAFACE唱片以及上家阿利斯塔唱片也在亚特兰大，他们会是你在米国南部打榜的好帮手，大家互相帮助。”
　　宋亚有些后悔轻易答应摩图拉搀和这事了，这次背的锅可着实不轻，如果让BABYFACE失望而归，米国南部音乐圈看来以后会给自己制造麻烦，“我真的无能为力啊！你们替我想想，我该怎么做才能办到你们的要求？”
　　“别把你的歌给唐妮！”BABYFACE很直接。
　　“这不可能！”宋亚站起来激动地说道：“那可是摩图拉！我得罪不起他！”他向史蒂文示意，“史蒂文，你不会否认这一点吧？要不我跟摩图拉说是你让我这么干的？”
　　史蒂文身体往后靠，举起双手，“别，我就个中间人，带BABYFACE来见到你就算完成任务。”
　　摩图拉在当今米国音乐圈的地位非常强大，不光因为MJ和玛利亚凯莉都在他的旗下，他在没当上索尼哥伦比亚总裁之前就是呼风唤雨的人物了，个性强硬，手段毒辣，否则索尼也不会请他掌舵花几十亿刀买下的公司。除了在玛丽亚凯莉身上偶尔犯蠢以外……
　　“看！”
　　宋亚坐了回去，“我就是个小角色，首专发行合同还捏在摩图拉手里呢。”
　　BABYFACE不肯放弃，“APLUS，你听过灵魂列车音乐奖吗？”
　　宋亚当然听过，是个只颁给黑人的音乐奖项，而且一般只颁给爵士、灵魂和节奏布鲁斯音乐人，对嘻哈音乐他们好像有偏见，白人玩的什么摇滚、乡村就更别提了，玛利亚凯莉倒是拿过去年的该奖。
　　“我们，我在LAFACE唱片的合伙人L.A.Reid、史蒂文、还有昆西琼斯，我们对这个奖有很大影响力，还有格莱美，我们也……”
　　他说到一半，被史蒂文咳嗽声打断，“反正你明白就行，和我们合作，帮我得到唐妮，这些奖项上你都会获得回报。”
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　“还有，好莱坞我也有关系，艾迪墨菲，明年他上映的电影会全用我的配乐，你有什么中意的演员……”
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　“啊！FXXK！”BABYFACE对宋亚的态度没了辙，气得一拳捶在沙发上。
　　“大家都要讲道理，对吗？史蒂文。”宋亚看向史蒂文。
　　史蒂文苦笑着点点头。
　　“优秀的女歌手很多，不是非要……”宋亚想再忽悠忽悠，别把关系搞得太僵，忽然手机响了，号码是玛丽亚凯莉的。
　　“对不起，我接个电话。”
　　他躲进卧室按下接听键，“APLUS！你是我朋友吗？”玛丽亚凯莉劈头一句。
　　“当……当然啊，这不是废话吗？”宋亚不明白她那里怎么也不高兴了。
　　“那你为什么把我的歌给别的女歌手？”她问。
　　“你的……你不是不能唱吗？有饶舌元素……”
　　“我不管，我喜欢那首歌，我要唱！”她发起了脾气，“汤米，你跟他说！”
　　原来摩图拉在她身边，“呃，APLUS……”
　　摩图拉乖得跟什么似的，“是这样，玛丽她想唱那首歌，我们得想想办法。”
　　“想……想什么办法？”宋亚莫名其妙。
　　“总之……就是想想办法……”摩图拉话都说不利索了，“你知道，女人的嫉妒毫无道理可言，她听过唐妮版本的EmpireStateofMind……就，就不知道发了什么疯，不许我签……唉！你别打，别打，别动手！别摔东西呀……”
　　宋亚听着那边砰里啪啦的吵闹，心思活泛起来。
　　和摩图拉聊完，他回到外面等着的两人身边，“我们刚说到哪了？”
　　BABYFACE没说话，递过来一张二十万刀的支票。
　　“我可不得罪摩图拉。”
　　BABYFACE给史蒂文打个眼色，阴沉着脸站起身，往回收支票，却发现没镫动，一看，宋亚手指已经牢牢捏住另一角了。
　　“呃，要不这样，五月份，我跑宣传，要去亚特兰大……”
　　“是啊，还有大教授和N.W.A的专辑，宣传都赶到一起了。”
　　“嘿嘿嘿，奖项方面……”
　　“好莱坞那边，我有个女性朋友，在MV里合作过的，对，是黑人……”

第一百一十七章 两头赚积分
唐妮布莱斯顿虽然备受看好，但目前还是个小角色，就索尼哥伦比亚这样的大唱片公司来说，摩图拉说放弃也就放弃了，对他不会有什么影响。不过宋亚仍主动把锅揽了过来，没别的，他要靠这个从BABYFACE那捞好处。
　　双方都是在音乐界很有能量的人，这种能两头卖好的机会可遇不可求。
　　除了那二十万刀，在电台打榜、音乐奖项方面BABYFACE都做出了承诺，他还帮哈莉贝瑞要到了艾迪墨菲的电影试镜，如果不出意外，会有个戏份不少的女配保底，还能直接进入女主的第二轮试镜。
　　他还答应了宋亚把菲姬送去LAFACE唱片‘进修’一段时间的请求，他会根据菲姬的特点，制定出一个扭转发声方式和唱法的训练计划出来。
　　菲姬现在的嗓音带有浓重的‘奶味’，这是她以前因为年龄渐大却又不得不持续参与儿童歌曲栏目录制时留下的毛病，后来与另两位女孩组成的NRG，目标方向也是成人抒情和青少年流行音乐，导致现在快十七岁了，唱起歌来还给人稚气未脱的感觉，这对她转型节奏布鲁斯和嘻哈音乐是致命的。
　　帮她转型这活儿宋亚和迪莱试着干了段时间，但是两人都不擅长，请来的声乐私教也不是啥高手，收效甚微。而BABYFACE，特别是他在LAFACE唱片的合伙人L.A.Reid，在歌手培养和训练上都是世界顶级的，有他们帮忙，相信能‘药到病除’。
　　当然，宋亚送女也是挑目标的，LAFACE唱片的两位老板在女人方面都挺规矩，宋亚还特意让菲姬的姐姐随行去亚特兰大。
　　捞足了好处，宋亚当着两人的面就给唐妮布莱斯顿经纪人打电话，“凯莉小姐要那首歌，所以……替我跟唐妮说声抱歉。”
　　他说的其实是实话，却让BABYFACE和史蒂文以为是借口，总之，他们专程跑到这个硅谷小城来‘抓’宋亚的目的达到了，两人很高兴地告辞离开。
　　整件事大家都满意，唯一吃亏的好像只有唐妮布莱斯顿，但也不一定，LAFACE唱片付出这么大代价才得到她，只会对她更加的看重和寄予厚望。
　　送走他们，宋亚又拨通哈莉贝瑞的电话，告知这一消息。
　　“谢谢你，APLUS！我……我……”哈莉贝瑞又开始泣不成声。
　　这个女人‘送’出去就不好说了，好莱坞黑人圈子不大，艾迪墨菲花花公子的名声早已人尽皆知，而且他又是顶级黑人影星，在派拉蒙影业有很强的话语权，普通演员很难拒绝他。
　　但宋亚也无所谓，他本就不想与对方有什么纠葛，这个忙是机会送上门来，随手帮的。
　　“我为帮你这个忙付出了非常大的代价，非常非常大……所以，你好好珍惜吧。”
　　当然，忙要帮，积分也是要赚的。
　　“你在哪，我来找你？”
　　哈莉不知道第几次主动说‘我来找你’了，“算了，我最近很忙。”宋亚虽然嘴上拒绝，但心里还挺受用的，起码对方知道‘知恩图报’，“对了，艾迪墨菲好打交道吗？”他想起自己失败的电影投资，正好向已在影视圈打拼不少年的哈莉咨询咨询。
　　“不好打交道，他几年前就开始把自己当超级巨星了……”哈莉简单介绍了一下艾迪墨菲。
　　这位黑人影星从周六夜现场的搞笑艺人起家，然后搞自己的脱口秀节目再进入影视圈，一路顺风顺水，自认为配和他称朋道友的除了MJ就是昆西琼斯这类超级黑人大咖，可谓非常膨胀了。
　　正巧，八十年代中期，派拉蒙影业在掌舵人巴里迪勒和迈克尔艾斯纳等陆续被其他影视巨头挖走后一蹶不振，艾迪墨菲稳定盈利的喜剧电影对他们来说简直是救命稻草，所以艾迪墨菲得以在派拉蒙称王称霸，成为有史以来在好莱坞权势最高的黑人演员。
　　“不过前年他开始走下坡路……”
　　前年开始，艾迪墨菲的哈林区之夜票房口碑双输，米国的白人观众对他的喜剧开始审美疲劳，黑人观众也对他在电影里的形象产生了微词，他一成不变的那种操着黑人腔喋喋不休，浑身缺点的卖丑式演绎，被黑人认为是是专为白人逗乐子用的自我矮化。而且他那么大个黑人明星，却不怎么提携其他黑人从业者，比如曾与哈莉合作过的黑人导演斯派克李，就非常看不惯他，多次发声抨击。
　　“所以他这次准备玩一场大的……”
　　艾迪墨菲是聪明人，为这次的新片偷心情圣拉来了派拉蒙的四千多万投资，而且从演员到配乐采用全黑人阵容，他在电影里也会一改往日丑角形象，扮演事业有成的公司老板。总之，这部电影是他寄予厚望的扭转口碑翻身之作。
　　“四千多万……”宋亚才知道竟有黑人在好莱坞玩这么大了，这个年代的四千多万在好莱坞不算顶级也是绝对的一线大制作，“那你好好争取吧……”他从不怀疑哈莉的努力和拼劲，反倒怕她又聪明反被聪明误了，“那么大投资的影片女主，估计爬谁的床也没用了，你还是多在演技和揣摩角色上下功夫吧。”
　　“放心，我以后都是你一个人的。”哈莉误会了。
　　“呵呵，我不是那个意思。”宋亚笑着舔舔嘴唇，挂断电话。
　　第二天，他和宋阿生直接从硅谷赶到了纽约，海登等人已经在索尼哥伦比亚唱片总部等着了。
　　“基本就是这样。”
　　大办公室，摩图拉坐在长办公桌中间，宋亚和宋阿生、多诺万、海登、古德曼坐在一侧，玛丽亚凯莉和索尼哥伦比亚的其他与会者坐在对面一侧。
　　为了让玛利亚凯莉得到EmpireStateofMind，两边商量出了一个折衷的方案。
　　玛丽亚凯莉和宋亚的合唱版本只会出现在宋亚的首专及单曲里，由A+唱片制作，也不在她自己的专辑内发行，她的歌手分成为单曲的百分之五，宋亚首专的千分之五，宋亚的词曲作者、制作人以及歌手的三重身份能分到百分之十七左右。两人还为这首歌专门签了一个演艺合同，商演及其他有出场费的表演收入对半分，作为免费嘉宾互相参加对方演唱会，当然有次数限制，超出次数的到时候再约定出场费。
　　玛利亚凯莉可是新科DIVA，这笔交易对宋亚来说是占了大便宜的，为了达成交易，他把女生独唱版本拿了出来，这首没有饶舌元素的EmpireStateofMindPart2，将在玛丽亚凯莉明年的不插电演唱会中作为单曲第一次亮相，然后被纳入她九三年的第三张专辑中。宋亚作为词曲作者和制作人，在单曲中享有百分之十五的分成，还能在玛丽亚凯莉九三年的专辑中分到百分之一。
　　独唱版本拖延到明年问世是因为宋亚的坚持，他不能让合唱版本与玛丽亚凯莉的独唱版本同时段对打，那样不但对自己没半点好处，还会被听众和乐评人拿出来做对比，这绝不是什么好事，毕竟主流媒体和听众都偏重白人口味，他们中的大部分人不喜欢饶舌音乐。
　　一份份文件被交换签名，然后送到摩图拉面前。
　　“就这样吧！”
　　摩图拉顺利解决家暴问题，放弃唐妮的锅也由宋亚替他背着了，乐呵呵地在合同上签下名字。
　　“NewYork~NewYork~”
　　玛利亚凯莉也开心地哼起了歌，“GOGOGO！APLUS，我们去录音室！”

第一百一十八章 理念不合
和玛利亚凯莉一开始录歌，宋亚算见识到了穿越后第二个比自己还努力的女人，唱、讨论、唱、讨论，边讨论边哼唱，所有的注意力和精力全围绕着歌曲来，工作强度高到可怕。
　　“APLUS，我想，这句可以这么来唱，是不是效果更好了？”
　　而且录音室里的她掌控欲非常强，在索尼哥伦比亚唱片的地位也远不是宋亚可比拟的，当她问出‘是不是’之类的问题的时候，其实心里已打定了主意，只不过表达得礼貌一点而已。
　　“我还是喜欢原来的处理方式，咱们能不能别改了？”
　　宋亚没精打采地问道，从好朋友变成合作伙伴，没想到会是这么个局面，玛利亚凯莉一直试着用各种方式雕琢唱法甚至歌词，这倒不是她对歌词部分的著作权收益有什么想法，纯粹是基于艺术上的追求完美。
　　几天录下来，宋亚被搞得十分痛苦，他并不强求百分百还原原唱，而是苦于对方和自己的理念不合。
　　玛丽亚凯莉在当前流行歌手中音域排到第二（第一是枪花主唱AxlRose），演唱技巧顶尖，这导致她为了能完全发挥出自己的好嗓子，就需要拉高唱法的难度，越往极限追逐，歌词就越需要和唱法配合，文学空间自然就越小，这也是她自己作词的歌曲被外界诟病过于浅白的缘由。
　　其实那些批评并非没有道理，一来二去，EmpireStateofMind副歌部分被她改得难度直线飙高，但却没原版好听了，也就是俗称的唱得太满，过分炫技。
　　比如她五月份要发的新专Emotions中的同名单曲，演唱难度就直逼人类极限，连续十次E5音阶，最高到G7，连续跳音，海豚音内咬字站立等等，完全体的翻唱噩梦。
　　当然，录那首歌的初衷是为了奠定其顶尖实力女歌手的地位，以及彻底粉碎外界对她是录音棚歌手的谣传，牺牲部分东西可以理解，可EmpireStateofMind完全没必要那么玩。
　　“嘿，别这样，APLUS！”
　　玛丽亚凯莉笑着拿手里曲谱轻抽了下宋亚的胳膊，“打起点精神来，我都还没犯困呢！”她按下呼叫器，“给APLUS再送一杯咖啡。”然后兴冲冲小跑回录音棚。
　　“别，我喝饱了都，换波本吧。”
　　宋亚感觉只有烈性威士忌能让自己精神点了……或者喝完就睡着，已经清晰表明不想改的态度下她仍不放弃尝试，就有点儿令人心烦了，毕竟自己才是这首歌的制作人。
　　“罗伯托，咱们聊聊。”
　　等她录完这一段，宋亚也已吞下一大杯波本酒，把在沙发上打盹的罗伯托克莱维尔拍醒，拉他走到外面的洗手台边。
　　“你得帮帮我，罗伯托。”他用冷水好好冲了冲脑袋，“这么录下去，成品完全我和心中的歌曲不一样了。”
　　“你得有制作人的威严APLUS，凯莉小姐很单纯，心理年龄绝对没你大，录音室里的她更像个孩子，音乐就是她的玩具，一玩就停不下来……”
　　罗伯托克莱维尔也洗了把脸，“严厉一点，有什么说什么，自热而然地控制她，当然也要适当哄着她，就像父亲对待女儿一样，明白吗？”
　　“但是她……”
　　宋亚话说到一半，玛丽亚凯莉从录音室里探出头来，“APLUS~罗伯托~偷懒被我抓到了哟……”
　　两人对视苦笑，回到录音室，“APLUS有话对你说，凯莉小姐。”罗伯托帮忙开口。
　　“怎么？”玛丽亚凯莉看向宋亚。
　　“凯莉小姐，我还是决定用原定的歌词和唱法，这点不再讨论了。”宋亚说完拿上个人物品，“今天就录到这吧，我有点累了，明天休息一天，后天继续。”
　　“后天！？”玛利亚凯莉睁大了眼睛。
　　宋亚不理他，转身就走。
　　“APLUS！你要偷一天的懒吗？你不能这么做！”她在背后大声喊着。
　　“我是制作人，录音室是我的公司花钱租的，我愿意把它空一天，这里我说了算。”宋亚头也不回。
　　还没到酒店，他就接到了摩图拉的电话，应该是被告状了，“摩图拉先生，您答应给我制作人的权力的，这些都写进了合同里。”
　　“我知道，我知道，我也就打个电话问问，完成任务。”摩图拉笑着瞎聊了两句，挂上电话。
　　第二天宋亚确实有事，约会。
　　米拉刚从好莱坞危情羔羊剧组试镜回来，不过并非一开始谈好的女主，而是女主的女儿，一个重要的女配角色，她直接参加最后一轮试镜，然后……就被淘汰了。
　　曾经帮助过他家的老导演德帕尔马，直言她演技承担不了重要女配的戏份，这部片子预算千万以上，对悬疑惊悚片来说是大投资了，拍惯了犯罪片的老头对这部新领域的试水之作非常看重，所以无法提供过分的照顾。
　　而且据米拉在电话里的哭诉，老头只让她试镜了五分钟，随后却念了她半小时，说对她很失望啦，她没什么表演天赋啦，表情要生动啦，如果真想当好演员就要苦练演技啦之类。
　　“这都是长辈的唠叨而已，说明他没把你当外人。”宋亚在电话里劝她。
　　米拉的演技确实不行，多年模特生涯下来，她好像永远都在摆着POSE，要不就是酷酷地拧着眉头，要不就是展露各种甜美微笑，近一年又被宋亚领上了歌手之路，哪有时间钻研演技。什么生动的表情……宋亚只能心说老头你想多了。
　　两人约在曼哈顿上西区的一家私人舞蹈教室见面。
　　海登开着租来的车，把宋亚带到私人舞蹈教室楼下，这附近是艺术家们扎堆的什么画廊剧院之类场所，明星们来来往往，不会被特别注意，而且最近除了洛杉矶还在纠结罗德尼金那件事，米国其他地方的风潮渐渐平息，狗仔对两人的盯梢也没之前那么紧了。
　　宋亚和海登上到二楼，在舞蹈教室门口见到了米拉的经纪人和乔沃维奇夫人。
　　四人打完招呼，“等等吧，米拉在试衣服。”乔沃维奇夫人似乎心情不错，她冲练舞室里努努嘴，宽阔的练舞室里，米拉身周围着好几个人，他们忙碌地在米拉身上华丽的洛可可风长裙改动着，还不时停下来商量一番。
　　“还记得吗？APLUS？”乔沃维奇夫人顺着窗口眺望着远处的中央公园，“米拉为致德克勒克试镜的时候，我们只租得起布鲁克林那种又小又破的音乐教室。”
　　“当然记得，乔沃维奇夫人。”宋亚笑笑，他怎么会不记得。
　　“最困难的日子终于过去了。”乔沃维奇夫人不知道因为什么感叹起来，“那些势利的家伙，哼，XXXX……”她最后好像用毛子语骂了句脏话。
　　“刚才乔沃维奇夫人遇到了故人。”米拉经纪人微笑着朝冲宋亚眨了下眼。
　　宋亚脑补了一下落魄童星父母遭人讥笑然后翻红打脸的情节，大概觉得八、九不离十了，估计这也是乔沃维奇夫人今天心情很好的原因。
　　“我们要不要也在纽约也买栋房子。”乔沃维奇夫人指着中央公园对面说道：“米拉的事业就在纽约和洛杉矶这两个地方了。”
　　“上东区？”米拉经纪人皱了下眉头，“那里很贵，而且符合米拉身份的房屋买卖不但需要社区理事会审核同意，还得提交上千万刀的资产证明。审核那一关就不好过，老钱们不太欢迎名人入住。”
　　“这么麻烦？”乔沃维奇夫人一愣。
　　米拉经纪人回道：“差不多吧，老钱们就那德性，其实这里就很好，很多艺术家和明星都在上西区置产。”
　　乔沃维奇夫人朝上东区方向不甘地望了一眼，她转而对宋亚问道：“APLUS你有在纽约买房的打算吗？”
　　“没有吧，我不太了解这方面……”宋亚现在哪来买房的闲钱。
　　“你觉得上东区和这儿哪边合适？”乔沃维奇夫人问道。
　　“我不太懂地产……”宋亚突然想起EmpireStateofMind的原歌词里提过翠贝卡，既然拿出来特别吹嘘，想必能住那里的人非富即贵，“翠贝卡怎么样？”
　　“翠贝卡……”
　　他们三个都笑了起来，“是个明星都不会去住翠贝卡……”

第一百一十九章 结婚
翠贝卡那边置业很便宜，相对于上城区来说。
　　来自未来的歌曲可能又透露出了一个投资信号，但宋亚脑子转转还是暂时放弃了，黑人饶舌歌手这个群体他太了解，满嘴跑风不说，有时候把词塞进句子末尾只单纯为了押韵……
　　所以翠贝卡有可能只是个无意义的韵脚，他不能为这种事冒险，又不是没被天启外挂坑过。
　　“APLUS，APLUS？你这一年也没少赚钱吧？”乔沃维奇夫人问，“都花在芝加哥的房子上了吗？”
　　“噢，抱歉刚才想到了别的事，我还没买房子，乔沃维奇夫人。”
　　宋亚实话实说，“我做了些实业上的投资。”
　　“ah！”
　　乔沃维奇夫人轻笑了一声，“实业……你……”
　　“好了好了，就到这吧！”这时候里面的米拉发现了宋亚的到来，她开始大声赶人，“我不试了，这裙子又大又重！”
　　“小姐，不要动，马上就好。”一名裁缝嘴里叼着尺子，正蹲在她身前一针一针收着裙角的边。
　　“走开啦！”米拉拉住裙子上摆一拽，针随着裙身被带离那名裁缝的手，“帮忙把这东西脱下来，闷死我了。”她命令身旁的其他人。
　　几人对视一眼，都无奈地保持着职业微笑，帮她把裙子脱了下来，然后小心捧着离开舞蹈教室，那名裁缝还吮着手指，好像被针给刺破了。
　　“没办法，她太任性了。”乔沃维奇夫人边替米拉道歉，边跟着他们往楼下走，米拉经纪人给海登打了个眼色，“你们年轻人多聊聊吧。”
　　宋亚目送他们离开，刚扭过头，米拉已如小鸟一般扑进怀里，红唇送了上来。
　　她身上只剩白色的棉三角裤和小背心，宋亚先逞了番口舌之欲，然后才想起来把舞蹈室的门关上，“你当心点别被人看到，我们身上都背着保密协议呢。”
　　“哼！”
　　她嘟着嘴转身走到角落，从包里取出健美裤和卫衣往身上套，“今天除了陪我，你哪也不许去。”她穿好衣服回来对宋亚伸出手，“拿来。”
　　宋亚把手机交公，她接过去关机，随手丢进包里。
　　“所以，闻香识女人试镜要跳什么舞？”宋亚看到包里还有一堆录像带，都是各类双人舞的教学。米拉是找他来当舞伴的，危情羔羊的试镜失败令她非常生气，发誓不在之后的闻香识女人试镜中重蹈覆辙，难得她这么有进取心，宋亚当然要配合。
　　“探戈，如果不出意外的话。”米拉说道：“一个破配角试镜还把时间拉得那么长，说不定要到年底甚至明年才进组。”
　　“那可是阿尔帕西诺的电影。”宋亚挑出探戈的教学录像带，塞进头顶上录像机里。
　　录像机和电视机都从舞蹈室天花板上吊下来，跳舞的人稍稍抬头就能看到。
　　“所以我才这么早就开始练习。”
　　米拉站到舞蹈室当中，“来吧。”她傲娇地抬起右手。
　　宋亚装模作样地整整衣服，上前先笑着鞠躬，然后捏住小手吻一记手背，“尊贵的小姐，能荣幸地请你跳一支舞吗？”
　　“哼！还不错。”米拉笑着做了个屈膝礼，然后抬起手，让宋亚搂住她的腰。
　　明快的拉丁音乐响起。
　　两人韵律感都很好，荧幕里的一对男女也教得很仔细，两人经过一开始的磕磕碰碰，很快就学得有模有样。
　　“我讨厌阿根廷人。”米拉突然没头没脑地说了一句。
　　“为什么？因为探戈是阿根廷人的舞蹈？”宋亚问。
　　米拉摇头，“我爸跟一个阿根廷女人搞上了。”
　　“呃……”
　　宋亚心说我第一次看到你爸就感觉他不是个好东西了，但转念一想自己也没强到哪去，“乔沃维奇夫人知道吗？”
　　“她早知道了。”米拉说。
　　“那……”
　　“估计不会离婚吧，他们各玩各的。”米拉凑近宋亚耳朵，悄悄说道：“她好像和我的经纪人也……”
　　劲爆！
　　“哼，自己都管不住自己，还老是喜欢管我。”米拉抱怨。
　　“人是复杂的动物。”
　　探戈说简单简单，说难非常难，渐渐地，电视机里的教练开始展示进阶动作，两人就觉得学着有些吃力了。
　　反正只是约会，两人才不会真的刻苦练习，一边跳得乱七八糟，一边开始调笑打闹起来。
　　“你今天变矮了。”宋亚感觉米拉比平时要矮点。
　　“因为我穿了平底舞鞋，为了迁就阿尔帕西诺那个矮子。”
　　“嘘，到好莱坞可千万别说这种话。”
　　“才不会咧，你以为我会那么笨啊！”
　　“唉哟，你踩我脚了。”
　　“是你跳错了步子吧？”
　　两人甜甜蜜蜜地享受着二人时光，中间还去舞蹈室内的小淋浴间里玩了几十分钟的水，出来后，米拉就开始抱怨腿软跳不动了，于是宋亚换了个慢摇的带子，和她就这么抱着，随着音乐轻轻摇摆身体。
　　“现在好难有这样的机会了。”米拉把头枕在宋亚的肩膀上，看着镜子里的两人身影说道。
　　确实，两人成名后除了在私密的酒店房间里相会，很难像以前在芝加哥那样，大白天一起随性地压马路了。
　　“等你的电影下档后就好了，再忍忍吧。”
　　宋亚安慰道，他和哥伦比亚影业签的保密协议在重回蓝色珊瑚礁下档后到期，电影将在八月初上映，等下档起码得要九、十月份了，到时候才能将恋情曝光。
　　“嗯……”
　　米拉脸上浮现出为难的神色，“可能到时候还不行……”
　　“为什么？”宋亚有些诧异。
　　“我才知道，和露华浓签的代言合约里也有类似的条款。”米拉说道，“他们签约时骗了我。”
　　“你以后签什么合同都要亲自仔细看过。”
　　宋亚提醒她，“特别是乔沃维奇夫人和你的经纪人又有那种关系……”
　　看来要找海登和多诺万抗议一下了，米拉的经纪人说起来还是海登介绍的呢，他心里暗暗打算。
　　“嗯。”
　　米拉不说话了，两人沉默了一会儿，她突然抬起头，“要不我们现在就结婚吧？”
　　“结……”
　　宋亚吓了一跳，“结婚？”这个词离自己太遥远了。
　　“是啊，结婚，我想嫁人了……”米拉漂亮的眼睛里尽是兴奋，“什么保密合同什么代言，统统去死吧！”
　　“你这不过是一时兴起，给自己点时间，认真考虑考虑吧。”
　　宋亚把她搂紧了点，耐心地劝说着，慢慢将怀中少女冲动的想法打消。
　　“哼！果然不爱我！”

第一百二十章 Let's go
东欧那边好像结婚都挺早，但米拉绝不是因为传统才提的这个，也不是真的想好了要和宋亚共度一生，而是因为叛逆，她现在非常想摆脱乔沃维奇夫人的看管。
　　米拉不停地抱怨，乔沃维奇夫人不准她做这个，不准她做那个。
　　靠着镜子，装作倾听，宋亚思绪却像蝴蝶一样飘飞到了别的地方，“如果我没有给你那首歌，后面会发生什么？”他问，“你家当时很困难吧？”
　　“不知道，反正那时候妈妈把能卖的东西都卖了，差一点就连最后的珍珠项链也当了，那是我奶奶给她的……”
　　米拉回忆着，“我爸三天两头来电话催她，要她去找哥伦比亚影业预支我的片酬，她有什么办法，哥伦比亚影业那时候正在后悔签下我当女主角，甚至起过换人的心思，怎么可能答应预支片酬。为了一点小钱，我们从洛杉矶驱车到芝加哥，参加你那首二手店的MV拍摄，然后再开到纽约，横跨米国，就为了省几张机票……”
　　这么惨吗？宋亚还是第一次听米拉提起那时候的事，他想起布鲁克林音乐教室里放衣服的旅行包，自己就是因为那个，结合两人开的车和海登从好莱坞搞到的情报，判断出她们一家处境窘迫，才大胆出手，潜……
　　咳咳，他把乘人之危的负罪感压制下去，怎么说自己也算他们家的贵人了，好莱坞的别墅，还有乔沃维奇夫人刚才心心念念上东区的房子，都是因为自己的一首歌让米拉翻红，她们才有的这些。
　　“其实我早就接过露华浓的广告，还有范思哲、香奈儿……”
　　米拉继续说道：“十一、二岁的时候，我那会儿什么都不懂，就不停地穿各种衣服，拍照、拍照……为了不拍照我想了很多办法，和妈妈斗智斗勇，发脾气，砸东西。然后突然有一天，没有人来找我拍照了……接着爸爸的公司又出现问题，我俩反而要辛苦地四处奔波，主动去求人给我机会……”
　　“现在他们不是又通通回来了嘛。”宋亚刮刮她的鼻子，柔声安慰道：“你现在又有拍不完的照了。”
　　“哼，我看透时尚圈这帮势利眼了，我讨厌他们。”
　　你这叫身在福中不知福，宋亚把她搂紧，“亲爱的……”
　　“怎么？”
　　NewYork~
　　ConcretejunglewheredreamsaremadeofThere’snothingyoucan’tdo
　　nowyou'reinNewYork~
　　第二天，宋亚重新出现在录音室，精神抖擞，玛丽亚凯莉在录音棚里朝他翻了个白眼。
　　“凯莉小姐，我说过的，不要擅自添加改动！”
　　他按下通话器，对麦克风大声命令道。
　　她还以中指。
　　“……”宋亚用唐妮布莱斯顿演唱的版本换掉伴奏带，然后舒舒服服躺到控制室沙发上。
　　她立刻摘下耳机，气呼呼地冲了出来，“你什么意思？！”
　　“你再这么干，我不如回去找唐妮算了。”宋亚做出无所谓的表情。
　　她先狠狠瞪了宋亚一眼，转身从包里取出手机，一边往外走，一边拨号，“汤米……”
　　过了约莫十来分钟，华特把她从外面推了回来，“都是年轻人，艺术上的争执就让它仅限于艺术，不要玩过火，APLUS！”他对着宋亚作态厉喝，“你刚才的行为非常过分！”
　　“我向你道歉，凯莉小姐。”宋亚耸耸肩。
　　“哼！”玛利亚凯莉双手环抱，撅着嘴一甩头，眼睛盯着天花板。
　　“你就让让APLUS嘛……”华特又回头哄她，“他比你小五岁，就当他是弟弟咯，他幼稚，你就不能和他一样幼稚了啊。”
　　“我今天没心情录音了！”玛丽亚凯莉从唱机里取出唱片，直接丢进垃圾桶里。
　　“那我录我自己的。”宋亚把伴奏带放回去，走进录音棚，“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”
　　闭着眼，状态非常好地唱完第一段改编后的歌词，发现玛丽亚凯莉不知何时已悄悄地站到了身边，拿起麦克风，“纽约……”
　　“YES！”宋亚准确地跟着节拍插入。
　　“这由梦铸成的水泥丛林……”
　　“爷啊（Yeah~）”宋亚扯着嗓子。
　　“你从此无所不能……”
　　“YES！”
　　“现在你在纽约……”
　　“That'sright！That'sright！”
　　两人这次反而配合得天衣无缝，玛丽亚凯莉妥协了唱法，宋亚也奉献出最好的饶舌部分。
　　“哇喔！”
　　华特的掌声传进来，“效果非常非常好……我甚至想把它当最终版本了。”
　　“哼哼……”玛丽亚凯莉得意地轻哼着，把后脑勺对着宋亚，撩撩头发。
　　“怎么一个两个都是傲娇……”宋亚暗暗吐槽，“早这样不是挺好嘛。”他主动说道：“凯莉小姐，晚上我请吃饭？”
　　“那家法国餐馆我都吃腻了。”
　　“要不去华人街，吃华国菜？”
　　“emmmm……”
　　“那我订位子了。”
　　“也带上我们！”华特在外面喊道。
　　四月初，宋亚结束EmpireStateofMind的录音工作，和迪莱以及艾尔踏上NCAA篮球总决赛赛场。
　　在米国，这场比赛甚至比NBA总决赛的关注度还要高，索尼哥伦比亚将从这里正式开启RememberTheName的大规模宣传。
　　中场，双方球队回到更衣室。
　　工作人员把麦克风线牵进球场中央。
　　“准备好了吗？”
　　过道里，宋亚看着身边的迪莱和艾尔，两人面色凝重，迪莱不停地小幅度蹦着，活像一个要上台的拳击手，而艾尔干脆用拳头击打自己的腮帮子来缓解压力。
　　“别紧张，小场面。”宋亚现在已经身经百战，见得多了，作为老手，他反而要去安慰两个‘新人’。
　　“没事，我也没事。”两人答道。
　　“最后检查一遍监听器和耳机。”三人检查了一遍绑在背后腰间的监听器以及塞住一边耳朵的耳机。
　　“APLUS！”主持人已经在开始报幕。
　　观众的欢呼声爆炸开来，“迪莱！艾尔！RememberTheName！”
　　强劲的前奏响起。
　　“跟着我，Let'sgo！”宋亚从工作人员手里接过麦克风，又拿起胸前的A+吊牌吻了吻，踩着节拍利落地冲进赛场，把麦克风举到嘴边，手指拨开开关，“Youready?”
　　他单手举起，三百六十度转一圈，好像在向所有观众打招呼。
　　“ready！”
　　这首歌没有大规模宣传，传唱度不高，只有部分观众们跟着高声呼应。
　　“Let'sgo！”

第一百二十一章 引爆全场
“耶！为了那些，想知道我们都是什么样的人……”
　　球场照明调暗，几支聚光灯打到自己身上，宋亚知道这里上万人以及电视机前的无数观众正注视着自己，但他来不及也看不清观察现场观众的反馈，专心表演，歌词在记忆里浮现，然后跟着节拍，从嘴中一个一个地蹦出来，“就像这样，10%的运气，20%的技巧，15%的意志凝聚……”
　　摄影师将镜头缓缓靠近，然后拉向地板，“5%的欢愉，50%的痛苦……”宋亚直视镜头，跟着俯低身体，双眼放电，空出来的手不停比划着嘻哈手势。
　　自己的段落唱完，“接下里，艾尔，let'sgo！”
　　他将麦克风往侧后方艾尔的方向一指，摄像师把镜头顺着推过去，“他到底是怎样的人，他从来话不多……”
　　艾尔很好地完成了任务，然后是迪莱。
　　这种场合，米国人往往是携家带口来的，有很多未成年人在看，三人小心将脏话部分做了处理，干干净净地表演完。
　　一段过后，现场气氛已经被调动起来，“就像这样！”宋亚双手往上抬，示意观众跟着一起，“10%的运气，20%的技巧……”
　　观众也很给面子，很多人齐声呼应，球场气氛达到高点。
　　一曲唱罢，球场刺目的灯光重新打亮，他终于能看清观众们了，男女老少们全都站了起来，朝自己不停鼓掌。
　　“thankyoueverybody！”他带着迪莱感谢完，挥手退场，过道上方的观众们朝他伸出手，他跳起来一一击掌。
　　“非常非常好！APLUS，精彩的表演！完美！”宣传负责人和球场经理迎上前，都满脸兴奋地赞叹。
　　“谢谢你，APLUS。”迪莱和艾尔从后面过来，三人跳起来撞胸。
　　“表现不错。”宋亚又和他们碰拳。
　　“也许这歌可以做我们的球场入场曲。”球场经理有了个主意。
　　“和他谈吧。”宋亚指指宣传负责人，回到后台化妆间。
　　“非常精彩。”海登笑着祝贺。
　　“YO！今天我们引爆全场！”艾尔兴奋地在屋子里兜着圈子，一刻都安静不下来。
　　迪莱打开电视机，“非常精彩的现场表演，来自APLUS和他的同伴们，女士们先生们，我们进一段广告，不要走开，下半场马上开始……”
　　“嘿！这家伙都不提我和艾尔的名字。”迪莱不满地朝电视机抱怨。
　　“转到MTV台吧。”宋亚提醒他。
　　迪莱把频道转到MTV台，上面正放着MTV记者对三人的专访，都是套好的词，三人把相遇相知的过程描述得很有传奇性，然后就是一通商业互吹。
　　接着，MV正片开始，电影质感的宽幅画面，微微晃动的镜头从芝加哥南城昏暗街道边掠过，伴随着激昂的前奏，地下夜店门口一大群黑人聚集在那，然后宋亚歪戴着公牛帽子，从远处独自走近镜头。
　　“嘿，艾尔，你这是要杀人吗？”轮到艾尔的部分，迪莱也发现了艾尔的面部表情有些用力过度，他冲着镜头恶狠狠地唱着歌词。
　　艾尔不好意思地低下头，不过他很快得到了反击的机会，“迪莱，你他妈的这不是和我一样！？”
　　迪莱手拿一次性纸杯出现在画面中，演唱时那僵硬的表情也没比艾尔好上多少。
　　两人都笑了，宋亚看到画面里出现了菲姬和她姐姐，摄影师很‘细心’地把画面中心放在她们胸前，一掠而过。
　　导演扎克施耐德又把镜头剪回了地下夜店外面，老乔站在他的加长林肯前面，昂着头傲慢地俯看镜头，一副成功人士，音乐圈大佬的模样。
　　安德鲁、亨利甚至马沃塔都有出境，还有那些来趴体的男男女女，人人有份。
　　最后，宋亚分别介绍了迪莱、艾尔以及大A等人，迪莱将胸前的A+吊牌做了番展示，画面定格在宋亚帅气的笑容上面，MV结束。
　　“酷！”
　　关掉电视，三人互相击掌。
　　接着，宋亚回到了纽约，开始第一周的宣传行程。
　　“按老规矩。”
　　一家夜店的小办公室里，宋亚把装着两万刀小额现金的包丢给NAS。
　　四月份是他的，等到五月份和大教授等人的联合宣传开始，就不用再付这个钱了，大家互相帮助，各管各的地盘。
　　NAS也不数，把包夹在腋下，“你的说唱酷毙了，APLUS，DJ们就算没拿钱也不会说什么坏话的。”他好心提醒。
　　“嘿，你……”
　　NAS没有直接走人，而是凑到进处，讨好地问道：“宣传时带上我，怎么样？”
　　“你不是要跟大教授他们吗？”宋亚有点诧异。
　　“那得等到五月份呢……”NAS撇撇嘴，“我早准备好了，为了这一天我等了两年。”
　　“可以啊，如果大教授他们不在意的话。”
　　NAS那张总好像别人欠他钱的凶脸，对自己走穴会有很帮助，宋亚自然不会拒绝，掏出手机朝他晃了晃，“你可以当我的临时助理，有机会也能让你上台唱唱，但我要先给Rakim打招呼，我可不想被误会跟大教授抢人。”
　　“没问题。”
　　NAS回道：“我跟他们说过这个想法，他们有自己的麻烦，也照顾不了我多少，差不多都同意。”
　　“怎么？”
　　Rakim是宋亚重要的宣传合作伙伴，他可不想对方这时候出现意外。
　　“Rakim跟他的组合伙伴闹翻了，正忙着呢，大教授虽然愿意给我机会，但……”
　　NAS有些沮丧，“他自己首专都要等五月才发，也没能量引荐大唱片公司给我。”
　　“你想签大公司？”宋亚想起罗伯托克莱维尔的示好，也许这时候又能两头赚积分？“也许我可以帮忙，等宣传结束吧，我帮你问问索尼哥伦比亚。”
　　“真的？”
　　NAS双眼放光，“那我就等你消息了。”他用大拇指把胸前的粗金链子挑起来，“好兄弟。”
　　“耶，都是兄弟。”宋亚和他碰拳撞胸，做足一套。
　　纽约的宣传很顺利，RememberTheName不像Ifeelitcoming，这首歌本就很讨黑人DJ的喜欢，而且白人，特别是文体圈的白人们也都评价不错。
　　他走穴的价码也上去了，有了NAS的全程陪伴，还能避过很多当地黑心中介的坑。
　　从新泽西一家夜店出来，宋亚在车里把绿油油的美刀分给迪莱和艾尔，然后又丢给开车的NAS一小扎，“你的那份。”
　　“谢了，APLUS。”NAS也不客气，把钱收进口袋。
　　海登的电话拨进来，“有几家跨国企业有意买歌曲授权，作为不同的用途，报价不错。”
　　“价钱合适就看着办吧。”这种好事宋亚怎么可能不同意。
　　海登动作很快，几天后的一大早，他结束大纽约地区的宣传，正坐车出发去机场的时候，在一家最知名跨国直销企业的分店门口听到了自己的歌。
　　他看向车窗外，这家企业的店员们聚在店门口，整齐地排成一列。
　　“我们的口号是什么！？”白人经理扯着嗓子吼道。
　　“10%的运气，20%的技巧，15%的意志凝聚，5%的欢愉，50%的痛苦！”
　　所有人跟着音乐齐声高呼。
　　“对！今天承受痛苦，明天宝马路虎！”
　　经理开始洗脑……

第一百二十二章 巡回宣传计划
“回到芝加哥的感觉真好。”
　　宋亚躺在老板椅上，双手抱于脑后，惬意地长吁一口气。
　　菲姬从老板桌下钻出来，捂着嘴打开门冲了出去。
　　“她怎么了？”海登和古德曼正巧走到门口。
　　“刚从亚特兰大回来，水土不服吧。”宋亚回答，“所以，我们这周的成绩怎么样？”
　　“从公告牌单曲榜第八十七跃升至第四，排在拉丁天后葛洛丽亚的ComingOutOfTheDark，Londonbeat组合的I'veBeenThinkingAboutYou以及威尔逊姐妹和菲利普斯的You'reInLove之后。嘻哈榜第一。”
　　海登笑着把一大堆文件放到宋亚面前，“恭喜你，签吧，全是钱。”
　　“SBK的威尔逊姐妹和菲利普斯组合还在卖？”
　　宋亚真是佩服丹尼尔，一张专辑卖了一年多，里面的单曲现在还能占据排行榜前列。
　　“专辑全球快千万销量了，所有单曲销量加起来又是一千多万，这种等级的专辑大卖个两、三年很正常，我们羡慕不来。”海登说道：“SBK是去年最成功的唱片公司，丹尼尔好像又有大动作，他加入了对珍妮杰克逊的追逐，只要签下MJ的妹妹，SBK也不缺DIVA了，完全能和各大老牌唱片公司分庭抗礼。”
　　“珍妮杰克逊？”宋亚从没关注过这方面的消息，“她要换公司？”
　　“是的，她与老东家五月份约满，目前很多唱片公司都想签下她，业内估计光签字费就起码在两千万刀以上。”海登回答。
　　“哇喔。”
　　宋亚感叹一声，就像海登说的，这些自己目前还羡慕不来，他低头专心翻阅文件，都是大大小小的歌曲长期授权使用合同，在纽约见识过的那家直销公司，一些体育馆、大学、企业等等，总授权费用加起来大约一百五十万刀左右。
　　宋亚轻快地签着字，他自己都没想到RememberTheName会这么受欢迎，“这家连锁餐厅怎么回事？我记得他们主要的营业区域不是在各个机场吗？一般不会放RememberTheName这种节奏强烈的歌曲吧？”
　　“他们二十四小时营业，很多没赶上夜间航班的旅客会去他家店里，叫上份吃的趴桌上凑合一整晚，大概他们想用你这首歌赶人吧。”海登解释。
　　“WTF……还有这种操作。”宋亚摇头失笑，在文件上签名。
　　因RememberTheName备受关注的影响，他的首单Ifeelitcoming也来了第二笔生意，海妖连锁咖啡店将购买这首歌加入全球门店的背景歌单。甚至差点带来麻烦的Feel It Still都被人通过索尼哥伦比亚的渠道注意到了，NeXT电脑开出了四十万刀的高价，想将这首还没得到正式发行的单曲作为他们新款电脑的广告歌。
　　“NeXT电脑？他家老板就是那个苹果电脑的……”宋亚一时没想起来这家公司老板的名字。
　　“乔布斯。”海登答道：“被苹果公司扫地出门的前CEO，他从苹果出来后创立了NeXT电脑公司。”
　　“这两家公司怎么样？”宋亚心说是不是买点他们的股票。
　　“都不怎么样。”海登猜中了宋亚的心思，“如果不是业绩不好，苹果也不会赶走乔布斯这个公司创始人，当然，赶走乔布斯后他们经营状况更差了。而乔布斯对NeXT电脑的经营也三心二意，他进了好莱坞的局，去搞什么动画公司……”
　　“这样啊。”宋亚熄了投资的打算。
　　总计两百多万刀的收入，签签字就到手了，宋亚心情极好，哼着歌把海登送出门，然后看到了脚步匆匆的宋阿生，脸瞬间垮了下来，四月份的税季到了……
　　还好，只用计算去年一年的收入，今年前四个月的收入纳入到明年税季结算，而且经过宋阿生一系列合理避税操作，再加上一些符合退税条件的投资，还有部分能抵税的慈善捐款，公司个人加在一起，宋亚实际承受的税率甚至比一般米国中产还要低，当然，缴税金额还是远远高出的。
　　“千万不能出错。”
　　宋亚仔细检查文件，回忆着自己去年的每一笔收入，除了拿走穴赚到的现金冲抵掉给黑人DJ们的贿赂，基本每一笔收入都要合法纳税，他可不想被恐怖的IRS（米国国税局）盯上。
　　“老板侬放心。”宋阿生推推单片眼镜，“这是每年最重要的事务，我不会出错的。”
　　古德曼审完，宋亚慎重地签好字，三十多万米刀就这么离他而去了。
　　电话铃响，他拿去话筒，“嘿！APLUS！拖挂房车到货了，下来试试吧！”迪莱兴奋的声音从里面传出来。
　　“这么快？”宋亚下楼，一大一小，两辆白色房车挂斗停在了外面，迪莱和NAS等人正里里外外地参观，“因为你们急着要，所以我们公司直接把样品车发过来了，不过您放心，除了稍有磨损，完全和新的没区别，而且还有折扣。”
　　房车定制公司的工作人员将一个文件板递过来。
　　两辆房车，大的是买的，小的是租的，为此，A+唱片又买了一辆F150，总共花费五万多刀。
　　大的那辆比当初在黄石公园米拉的要小点，装修也差一些，样品车一般会用便于再次改装的简约风，里面有许多折叠和抽拉式的电器和生活用具，恨不得每一寸空间都利用上。大的能容纳五个人在里面睡觉，小的那辆只能容纳两个。
　　宋亚检查了一遍，确认没有问题，签字结账。
　　“呃，能再给我签个名吗？”
　　宋亚又给他签上名，他打算靠这两辆房车半个月跑完伊利诺伊及周边一共四个州里的大中城市，在五月联合宣传之前搞定这些城市的黑人DJ们。
　　“酷！”大A走过来，“我甚至可以把移动电台搬过来，全程直播你的巡回宣传之旅。”
　　“行吧，你也知道哪些是不该说的话。”宋亚警告他。
　　这半个月他准备把菲姬带在身边，还有NAS，他俩可以当做自己和迪莱、艾尔的替补，半个月的高强度宣传很累人，铁打的也没法连轴转并维持高水平演出，而且有机会也可以向观众和DJ推推他俩，就算是给点甜头了。这趟行程不在索尼哥伦比亚的宣传计划之中，所以除了重合部分，很多钱要自己付，很多资源也要自己去搞。
　　“当然，我你还不放心吗？”
　　大A满口答应，回头叫小弟上楼搬电台去了，他是关键人物，很多要求宋亚只能妥协着来。为了这趟宣传行程，他还得支付给大A一笔不菲的报酬。
　　“行吧，嘿！NAS！”
　　宋亚叫上NAS，“我们上楼开个会。”
　　他把这趟参与巡回宣传里的人员叫进办公室，一起开了个会，确认好配置和行程，然后招呼大家往房车里搬运乐器和随身物品。大A的一名小弟将开着大A的轿车作为先导，两辆F150拖着一大一小两辆房车跟随其后，大A和迪莱、艾尔以及NAS住大的那辆，宋亚和菲姬住小的。
　　第二天，天蒙蒙亮，所有人员和雇来的两辆房车司机到位，车队便缓缓驶离芝加哥市区，往北边威斯康星州的密尔沃基开去，他们将在那儿停留一天一夜。

第一百二十三章 密尔沃基
大A小弟开着他的棕色雪佛兰malibu一马当先，震耳欲聋的匪帮说唱音乐快把车顶给掀破，就连后车的驾驶室都能听得一清二楚。
　　“又是这首歌，他们到底是有多爱这首歌。”
　　后车里的迪莱把车窗摇上，跟身边开车的中年白人司机吐槽，“虽然这歌不错，但也不能一直听一直听啊……都多少年了。”
　　“那你听听这个。”
　　对方嘿嘿笑着，从上衣口袋里取出一张黛比吉布森八七年的专辑OutOfTheBlue，先对着封面上的米国甜心亲了一口，才把它塞进卡带播放机，“早上我看见你们这群说唱歌手，都没敢把她拿出来。”
　　“她？”迪莱摸摸腮帮子打量对方两眼，然后把目光移向车窗外，沉默了。
　　他俩身后的房车顶上绑着一支天线，随着汽车行进不停地抖动着，“嘿，女士们先生们，这里是大A！很久没有这么早和你们见面了，你们猜我现在在哪？哈哈，肯定猜不到，我正在去密尔沃基的公路上……”
　　房车里，大A已经架好了移动电台，他和NAS戴着耳机坐在电台前面，嘴皮子吧嗒吧嗒，语速奇快，“那你们又会问了，我去密尔沃基干什么呢？哈哈，也没什么特别的，我正和我的兄弟APLUS一起，我们将走遍四个州，为他的单曲RememberTheName进行宣传，什么？为什么他要带上我？因为没我他办不成事，哈哈！我就有这么吊。在我身边的是刚认识的兄弟，来自纽约皇后区的NAS，很棒的小子，NAS，和大家打个招呼吧……”
　　“Yo……”NAS对着麦克风哼了一声。
　　“NAS，你是怎么跟APLUS认识的？”
　　“呃……”
　　“别拘谨兄弟，这里我说了算，你想说什么都成，惹急了我连APLUS的面子都不给，你可能不知道，我可比他‘资深（帮派资历）’多了，你懂我意思吧？别怕他，我是认真的，那小子有时候人还不错，有时候就是一泡shxt，说起这个，我暴脾气又上来了，他就是个shxt！isshxt！isshxt……”
　　第三辆车的驾驶室里，宋亚坐在F150双排座后座，听着收音机里大A的言论，面无表情，身边的菲姬快笑死了，指着宋亚学大A的黑人腔，“isshxt~”
　　副驾驶座上的艾尔伸手在车喇叭按钮上捶了两下，‘嘟！嘟！’汽车发出两声巨大鸣叫。
　　“听到没有，APLUS在摁喇叭呢，我，大A，不怕！”
　　三辆车飞驰在公路上，朝阳从地平面冉冉升起，芝加哥到密尔沃基不过一百五十公里左右，一个多小时就到达了目的地。
　　“嘿，女士们先生们，我们来到了宣传的第一站，密尔沃基，现在我把这里交给NAS兄弟，NAS，给他们好好露一嗓子。我？我忙得很，要带APLUS去见见几位当地的兄弟，你们以为我瞎盖吗？我早跟你们说过，没我他办不成事，真的，我这人什么时候吹过逼……”
　　大A打开房车车门，看到宋亚正和迪莱、艾尔抱着双手冷冷地盯着自己，“节目效果节目效果！开个玩笑嘛，一切都是为了节目效果，别往心里去APLUS……”
　　大型房车很多市区停车位停不下，这里是个小加油站，宋亚三人换到大A的雪佛兰小车里，大A开车，四人驶进市区的一间电台大楼，和那里的索尼哥伦比亚唱片宣传负责人汇合。
　　“上午只有这家电台的访谈，下午我们去当地电视台录一段节目，然后晚上去密尔沃基酿酒人棒球队的主场，球赛开场前表演RememberTheName，然后献唱国歌，还有个开球仪式。”
　　哥伦比亚唱片在大城市的宣传资源很足，一天下来基本没啥休息的机会。
　　“国歌？”宋亚有些惊讶，“能不能不唱这个？米国国歌暴难唱，我又没练过，绝对会翻车出糗。”
　　“那怎么办？RememberTheName现在势头很好，你正在提升咖位的关键时期，去一次机会难得，对你，对球场经营方也是一样，歌星过去，他们肯定要把能利用到价值的都用上。”
　　宣传负责人为难地解释道。
　　“国歌部分要不让菲姬来吧，她怎么也曾经是唱成人抒情的……而且还是童星。”宋亚提议。
　　“加州童星这边又没人认识……算了，行吧，总好过你出糗。”
　　宣传负责人去打电话了。
　　宋亚也给菲姬打了个电话，让她立刻开始练习，菲姬得到消息很兴奋，“酿酒人队吗？会被电视直播？YES！没问题，以前在加州的中学里我就经常负责演唱国歌。”
　　“那最好，你多练练，但注意保护嗓子，毕竟现在正在转型期。”宋亚提醒她。
　　“谢谢你，老板，我怎么报答你呢？嗯……要不晚上，新姿势可以哟。”
　　“嘿嘿，先练你的吧。”
　　宋亚挂断电话，和大A等人去拜访电台DJ，然后与迪莱和艾尔接受当地电台的访谈，人多嘴杂，艾尔说话过于耿直，但迪莱在这方面能力还可以，他的负担减轻不少，访谈总体气氛不错。
　　大A在外面拿钱搞定了一位当地人脉还不错的黑人工作人员，几人趁着有时间，让那位黑人带路，又去了几家中小黑人电台，用CD碟里夹着的米刀开路，基本无往不利。
　　下午，录完电视节目，晚上，几人在酿酒人队主场和打车过来的菲姬等人汇合。
　　第二次现场表演，三人的表现从容许多，顺顺利利唱完，菲姬也在万众瞩目下把米国国歌拿下。
　　现场主持人介绍完毕，宋亚接过球场经理递过来的棒球，平静地走到投手丘，先朝现场观众招手示意，因为前面火爆的表演预热，观众们对他的印象很好，纷纷鼓掌回应。
　　“呼……”
　　米国大部分人孩提时都玩过棒球，这具身体的原主人当然也一样，他闭目回忆了一下，然后睁开双眼站定，目视本垒后的捕手，调匀呼吸，做了个不怎么标准的动作把球投了出去。
　　方向对了，力量用得不太对，白色的棒球忽忽悠悠飞到捕手头顶上方，绝对的坏球，不过对方可是职业的，身体都没动，只一扬手就轻松接住。
　　观众的掌声伴随着呼哨瞬间响起，明星嘛，没人会要求太高。
　　结束这边的任务，几人立刻奔赴当地夜店，一晚赶了两场。
　　这次宋亚的声势可不一样了，大A带着小弟当先开路，然后NAS和迪莱艾尔把他围在当中，菲姬戴着棒球帽支起衣领低调地跟在身后，一行人浩浩荡荡下车涌入夜店后门，无人敢惹。
　　大A身材肥胖，而且咋咋呼呼的，很容易被人看出色厉内荏的实质，但NAS就不一样了，这家伙长得就不像好人，而且在夜店里永远低着头观察四周，因为眼珠上翻露出的大片眼白再配合黑皮肤，在夜店昏暗的环境下看着活像只寻找猎物的狼，那些中介想黑宋亚走穴的钱就必须好好掂量掂量了。
　　一晚两首歌，收入小一万刀，现金，宋亚当场分掉，人人有份数额不一，几人还灌了一肚子的免费酒水。期间遇到过一个不长眼的当地小子冲上台试图挑起battle，宋亚立刻撇嘴摇起了手指，做出一副你不配的表情，交由‘小弟’NAS上台对付。NAS一通节奏感爆炸的连说带骂，直接把对方干得杵在台上发愣，夜店观众全幸灾乐祸地对着他呼哨讥讽，还算那小子脸皮够厚，没像小洛瑞那次一样差点当场哭鼻子。
　　最后，一行人醉醺醺地回到房车里，休息好的两位司机伴着夜色发动汽车，向下一座城市驶去。
　　‘咔嚓，咔嚓。’
　　明亮的房车内部，宋亚手中相机的闪光灯接连响起，菲姬躺在对面一边摆着各种POSE，一边把玩着他带出来的小号。
　　“别拍了。”她用白嫩的脚趾挡住镜头，吃吃笑着，“闪得我想吐。”
　　“今天开心吗？”宋亚问。
　　“嗯，以前用假驾驶证进夜店，每次都被保安赶出来，事先几小时的队都白排了……”
　　菲姬正在喜欢玩的年纪，刚才在夜店里看什么都新鲜，什么酒都想尝试一下，喝了不少，“对了，老板你在学校不是首席小号手吗？为什么歌里却几乎很少有小号元素？”
　　“是吗？我自己都没注意。”宋亚把拍完的底片取出来，小心收好。
　　“是啊，我是专业的……”菲姬爬到宋亚身边，靠着他的胸膛，两人都忘了解锁新姿势的约定，聊着聊着就沉沉睡去。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　一觉无梦，宋亚睡得正香，突然被耳边的小号声惊醒，一睁眼，车外的阳光已直射进来，菲姬正拿小号对着自己的耳朵精灵般坏笑着。
　　Everytimethatyougetundressed
　　Ihearsymphoniesinmyhead
　　Iwrotethissongjustlookingatyouoh，oh
　　Yetthedrumstheyswinglow
　　Andthetrumpetstheygo
　　Dada
　　dararada
　　da
　　da

上架感言
感谢起点和编辑们的支持，三月一日作品上架。
　　先说一下，作者有强迫症，每写完一章，不发出去就会不停地改，而且改动之后的效果还不一定有原版本出色……
　　所以本书没有存稿，更新也不会定时，请读者见谅。
　　然后还请支持正版阅读，投票打赏什么的自愿就好，除此之外没有任何其他支持作者的渠道，不要轻信什么能绕过网站分成代转账直接给作者钱之类的骗子。
　　我，齐可休，……一流，放心！

第一百二十四章 芝加哥说唱
有计划的没计划的，沿途巡演宣传，车队在威斯康星州兜了个n字型的大弯，回到了伊利诺伊州，但没进芝加哥，而是在一个叫布卢明顿的小城外休整，他们将在这参加一个小音乐节，然后转而往东进入印第安纳州。
　　宋亚捏着笔，一个人在房车内静静思考着，菲姬提到了小号，菲姬用小号把自己吵醒，菲姬当时也和歌词第一句一样……
　　于是自己就得到了这首名为Trumpets（小号）的歌，也是自己得到的第七首天启歌曲。
　　和之前的Ifeelitcoming一样，这首歌也带点颜色，但怎么说呢，它比Ifeelitcoming要‘油’很多，如果说Ifeelitcoming还有点纯情的调调，那这首Trumpets就往‘欲’和‘闹’的方向偏更多一点。
　　到底要不要把这首歌作为单曲发行，还是说像Feel It Still那样放进专辑里安静地做一首强单，他现在有些拿不准，毕竟十六岁唱这种歌似乎不太合适。
　　“那位原唱的身材真好啊……”不知怎么的，他的思绪飘偏了，原唱是一位年轻的黑人男性，身材好得令宋亚有点嫉妒。
　　他摸摸自己身上的肌肉块，因为长期的壁球锻炼，他的手臂和下肢还行，但腹肌方面就远远不如那位原唱了，看来要注意注意这方面的锻炼，有身漂亮的肌肉怎么也不是坏事。
　　“还有那条裤子……”
　　原唱的那条长裤他也很喜欢，黑色，略带点运动风，上面布满密密麻麻整齐的不知道是亮片还是水钻的东西，又闪又有型，比最近黑人里流行的夸张飞鼠裤，还有那种松松垮垮的肥腿裤强一万倍。
　　他随手在五线谱上画起了裤子的版型。
　　“对了，歌词里又提到了两个陌生的名字，坎耶韦斯特和凯蒂佩瑞……”他也仔细记下这两人的名字，一是为了到时候改掉，二是以备后用，或许他们都是未来的名人呢。
　　这首歌修音的部分比Ifeelitcoming和Feel It Still更多，回头也得抉择要不要全盘接受，这个时代对过度修音是没有什么好感的。
　　“基本上，就差不多了吧。”他把谱子仔细收好。
　　“老板！”菲姬突然推开房车的门，“NAS和几个白人发生了冲突。”
　　宋亚最怕这样的事，他赶忙出门，经过菲姬身边的时候，闻到了淡淡的烟味，“你抽烟了？”
　　“我就试了一根。”她吐吐舌头。
　　“下次不许了，对嗓子不好，如果你还想当歌星的话。”
　　宋亚说了一句就不再管了，菲姬正处于摆脱家人的监管后什么都想试试的时候，上次轻松地被自己推倒其实也有这方面的原因，他不想过于严厉，毕竟这个年纪正处于叛逆期。
　　“知道了，你快去看看吧。”菲姬把他推往NAS他们那边。
　　休整的地方是一个房车营地，基本全是一个房车旅行车队的车子，他们属于碰巧遇到，得到允许后也把车停了进来，由于没有相邻的停车位，两辆车距离有点远。
　　宋亚本来很担心是一起歧视事件，NAS怎么也不像能忍气吞声的人，过去一看才放下了一半的心，NAS的确很气愤地在跟几个白人老头老太说着什么，不过是普通的纠纷，对方嫌他们太吵了。
　　怎么说呢，随着迪莱和艾尔跟着自己走红，还有大A这个善于拉皮条的在身边，从威斯康星州开始，车队里就陆陆续续出现年轻女孩的身影，没错，就是被称为骨肉皮的那种，她们玩得很开，大房车里从此趴体不断，男男女女们很快搞到了一起，乱的很。
　　这事宋亚不准备管，一来大A和NAS毕竟不算真的小弟，二来迪莱和艾尔估计也憋坏了，总不能自己在小房车里夜夜笙歌，而让他们干看着吧。再说乐队里这种事属于正常现象，那些白人摇滚乐队经常传出被一个骨肉皮睡遍乐队，往往就是在类似房车这种环境下达成的。
　　不过说真的，摇滚乐手的眼光确实很好，他们找的骨肉皮个顶个地比女明星漂亮。
　　而这个房车营地里大部分都是上了年纪的白人老年夫妻，他们拿到退休金，然后相约开着房车来场浪漫的全米自驾行，这要算米国风行的一个传统了，房车隔音又差，自己这边过于吵闹，老头老太们肯定受不了。
　　“那我们开去音乐节场地附近过夜吧，反正明天也要在那边表演。”宋亚朝呆在旁边看戏的两位司机打个手势。
　　“嘿，他们这是歧视！”NAS气氛地嚷道。
　　“得了吧。”宋亚最怕黑人的这种什么事都往歧视上找，有时候有点道理，有些时候纯属想占便宜，比如现在，连带自己丢人。
　　他没理NAS，直接回到自己的房车，拿起半道上添置的无线电对讲机，说道：“准备好了就出发吧，我们去音乐节场地找地方。”
　　这时候海登的电话打了过来，“APLUS，我已经代你发了声明，表示你是芝加哥人，是公牛和乔丹的球迷，将在公牛对尼克斯季后赛第一场中献唱。”
　　这是早沟通过的，宋亚当然没有意见，“你跟对方说过我不唱国歌吗？”
　　“没问题，都沟通好了。”海登挂电话之前提醒他，“多买点音乐杂志看看，上面有很多关于rememberthename的评论。”
　　“好话还是坏话？”宋亚问。
　　“都快把你吹上天了。”海登笑道。
　　车队开到音乐节场地附近，这种小音乐节除了个光溜溜的建议舞台就没别的了，一些小摊贩在外围买点吃的，小城附近是平原，以农牧业为主，白人居多，自然到场的大部分是乡村乐队。
　　简单安顿好，迪莱开着F150采购回来一大堆酒水、牛排还有烤肉架，他们打算办一场烤肉趴体。一半也是为了正事，他们借这个机会邀请了当地的许多DJ和音乐节的组织者参加，是个建立人脉的好机会，宋亚也不会阻拦。
　　“你要的杂志。”迪莱又把好几本音乐杂志丢到宋亚手里。
　　宋亚先挑出滚石杂志，翻开，又是费城的那位菲尔比，‘从创作二手店开始，再到现在的rememberthename，APLUS那强烈的个人风格渐趋成熟，这位来自芝加哥的年轻人似乎开启了一种全新的说唱风格，为了省事，或许我们可以把它称之为芝加哥说唱。对了，我还通过特殊渠道听到了他的一首新歌，与某位当红女星合作，这首歌曲完美地融合了饶舌与灵魂音乐元素，简直是一件艺术品。’

第一百二十五章 斯派克李
看样子菲尔比在帮EmpireStateofMind预热了，摩图拉把首演定在了五月份的全米公告牌颁奖晚会上，同时间BMI协会也会宣布奖项，索尼哥伦比亚预计宋亚大概会入围一、两个创作奖项，至于能不能得奖就看运气了，宋亚不是签约歌手，他们不可能尽力公关。
　　宋亚唯一能确定获得的奖项就是专门颁给黑人的灵魂列车音乐奖，那是上次和BABYFACE交易的一部分，可惜，下一届要等到来年。
　　“与N.W.A和大教授的联合宣传，一个颁奖晚会，一个颁奖礼，两首歌打榜，还有Trumpets的录音工作，根本忙到爆炸……”宋亚简单计算了下，到时候绝会不比这半个月的巡回宣传轻松。
　　迪莱他们顺利把烤肉趴体给搞了起来，附近居民闻到烤肉味以为是摊贩，于是纷纷拿着钱过来排队，得知是黑人歌星请客开趴后，出于很微妙的白人牛仔心理，他们回家搬来几个烤架和肉，也在不远处提供起了免费肉排，大有把音乐节演变成烤肉比赛的架势，凑热闹的人越来越多，甚至招来当地警员的过问。
　　“这群红脖子……”
　　宋亚让菲姬去拿了几块回来，一口咬下，肉香四溢，他满意地哼了哼，“肋排倒是烤得真不错，酱汁好像是自己做的，肉也新鲜，我们的超市货输了。”
　　“嘿，APLUS，听说你们要从印第安纳波利斯开车回芝加哥？”大A领着一名当地黑人DJ过来认识，他看着刚刚离开的警员，出言问道。
　　宋亚点点头，“是的，这趟巡回宣传时间很赶。”
　　“我不建议你们这么做。”对方好心提醒，“那条路是走私枪支进芝加哥南城的要道，公路巡警查得严，对黑人非常不友好，而且他们有交通罚款的业绩压力，会没事找事的。”
　　“米国也玩这一套？咦……也？”宋亚脑海里闪过一个念头。
　　“APLUS，要不我们在印第安纳波利斯坐飞机回芝加哥吧，车交给司机开回去就得。”大A建议，“那条路确实不太平。”
　　“就两、三个小时的车程……”宋亚想了想还是答应了，“行吧，安全第一。”
　　米国农村从来都是白人的天下，这个警告给他提了个醒，他站起来观察了下场地里如海洋般的牛仔帽大军，然后去找到迪莱和艾尔，“临时改变计划吧，不表演RememberTheName了，我打算唱Ifeelitcoming。”
　　“为什么？”艾尔不明所以。
　　倒是迪莱这个白人领悟到了，“行，我去和组织者沟通一下，反正这边的听众也不会多喜欢饶舌音乐。”
　　乡村音乐圈里，目前最红的是加斯布鲁克斯，这位乡村歌王去年和前年发的专辑都拿到了钻石（一千万销量以上）成就，今年的新专又来势汹汹，预计达成钻石销量毫无问题。
　　当然，听乡村音乐和嘻哈音乐的几乎完全没有交集，两人构不成竞争关系，但白人的购买力还是令宋亚垂涎三尺，毕竟他们才是主流听众群体。现在哪怕顶级的黑人歌手，比如MJ、珍妮杰克逊、玛丽亚凯莉、惠特妮休斯顿等等，其实从根本的音乐风格来说，还是在唱白人喜欢的东西。
　　这次音乐节是临时决定的行程，宋亚算是参与者里咖位最大的明星了，加上他小心地没有冒犯到当地人，听众算是很给面子，一曲Ifeelitcoming唱罢，台下反应非常热烈。
　　随着唱功的进步，这首歌他已经快能完全驾驭了。
　　结束表演，音乐节还未结束，车队又再次出发，赶往下一个小城。
　　周末，从印第安纳波利斯乘坐飞机回到芝加哥，晚上，三人出现在公牛主场。
　　这只纽约尼克斯不是公牛队的对手，观众们的心态很轻松，倒是坐在场边的斯派克李抢了不少镜头，他心急火燎地为尼克斯加油，还冲场内的公牛队员言语骚扰，试图帮上点小忙。
　　“这家伙怎么不好好呆在纽约？”艾尔在过道里对这位知名黑人同胞吐槽，斯派克李是麦迪逊广场花园的场边常客，与湖人球迷白人影星尼克尔森并称为东西两大场边吉祥物。
　　“谁知道呢，海登，把手机给我。”
　　宋亚要来手机，走到一边拨通哈莉贝瑞的电话，“哈莉，我看到斯派克李了。”
　　斯派克李算是哈莉在好莱坞的贵人，她从纽约一去好莱坞就被对方看中，参与拍摄他自编自导自演的电影丛林热，也是在那里，她结识了男演员韦斯利斯特里普，然后跟着拍了另一部电影，在那个剧组中因口角被暴打。
　　“我是在杂志上得知的消息，戛纳很喜欢他……行，我帮你问问吧。”
　　丛林热入围了戛纳电影节的几个奖项，哈莉上次提过想跟着剧组去法国蹭蹭热度，但因为韦斯利斯特里普的关系，她与斯派克李的关系也淡了很多，不怎么说得上话了。
　　把手机还给海登，中场哨响，宋亚按计划走到过道边，和退场的乔丹、皮蓬等人亲热地打起了招呼。
　　“嘿，大卫法尔克让我向你问好。”被打过招呼的乔丹很给面子的于宋亚拥抱，又互相捶了捶后背，现场摄像机忠实地记录下这一幕。
　　“耶，替我向他……”
　　宋亚话没说完，乔丹已扭头冲尼克斯的队员骂上了，“你们奶奶没给你们吃饱再过来吗？嗯？”
　　“呃……”宋亚目送这位外界一致认为形象极好的芝加哥宠儿消失在过道，对他有了全新的认识。
　　等啦啦队表演完，“欢迎我们芝加哥的APLUS！RememberTheName！”
　　宋亚吻吻胸前的吊牌，伴着前奏和迪莱与艾尔一道冲入场内。
　　“YO~这首歌献给公牛队，献给迈克尔，也献给你们！”宋亚上来就是一句讨好，“Youready！？”
　　“Ready！”家乡观众自然不用说，纷纷站立起来鼓掌欢迎，现场气氛立刻被引燃。
　　他们与宋亚配合得也很默契，当唱到第二段的时候，“tenpercent……”宋亚将麦克风指向观众席，“Luck！”所有人齐声高呼。
　　“twentypercent！”
　　“Skill！”
　　表演在山呼海啸中结束，宋亚又很自然地走过去和斯派克李打招呼，并主动约晚上聚一聚，对方有点儿意外，但依然答应下来。
　　“我知道，哈莉贝瑞是你MV的女主角。”在芝加哥的一家高级餐厅，斯派克李盯着宋亚，缓缓摇头，“她去不了法国，不光因为韦斯利，她在电影里不过是个小角色，我给她机会没法向其他演员交代。而且我听说她又有意参与艾迪墨菲的大制作，我讨厌那家伙。”
　　与在球场边以及好莱坞嘴不饶人的形象一样，斯派克李私底下说话也非常直接，“你找我吃饭就为了这个？”
　　“当然不是。”
　　宋亚的主要的目地，还是找面前这位在好莱坞混得风生水起的黑人导演搞搞关系，就像海登说的那样，没个靠谱的引路人就别轻易进好莱坞，也许对方会是那个引路人。
　　他把自己的想法说了。
　　“投资？”斯派克李来了精神，“好莱坞的黑人势力可远不如音乐圈，我们当然欢迎你这样的年轻人投资黑人电影。”
　　“黑人电影？”宋亚一愣。
　　“你不会想把钱给白人吧？”斯派克李问道。
　　“呃，我这是投资，当然想赚钱，只要能赚钱的电影我都愿意投。”宋亚回答，好莱坞的黑人电影都赚不到什么钱，艾迪墨菲的那种喜剧片严格来说不算黑人电影，只是黑人喜剧明星主演的电影。
　　“那你和艾迪墨菲他们可能更有共同语言。”
　　斯派克李话里开始带刺。

第一百二十六章 大嘴巴
“我听说艾迪墨菲的新电影总投资四千多万刀，而且用全黑人班底。”宋亚回应。
　　“他那不过是为了生意，再不找黑人参与，他就要过气了。”
　　斯派克李非常不屑：“我恨透了那种插科打诨的小丑式表演方式，好电影应该聚焦社会问题。”
　　“我八八年就买了麦迪逊广场花园最贵的套票坐在场边了，当时我的收入还不及尼克尔森的一个零头，但我还是买了，只要能去就尽量去，我就是想让世人好好看看，黑人不光能在场上打球，还有钱在场下看球。在好莱坞，我也要证明黑人不光能演小丑或是别的什么，还能导演并且得奖，获得全世界的肯定……”
　　“演奏、唱歌，几百年前黑人就干得很好了，现在被捧到天上的老爵士明星，以前的功用无非就是为白人能在觥筹交错时听个响，和那些黑人侍应与仆人没有本质的区别。现在情况好点了，但也就那么回事，很多歌星赚到俩钱没几年就全还给白人了。还说什么投资好莱坞，MCHammer去年赚到的上千万全丢在加州了，然后呢？是，好莱坞现在正疯狂地吹捧他，但那是为了什么？无非是图他再往里面砸钱罢了，我敢打赌，不出几年他就得破产，然后好莱坞人就会摇身一变，疯狂地嘲笑和讥讽他，顺带更为黑人守不住财富的刻板印象添砖加瓦。”
　　“小子，要脚踏实地，看好自己的钱包，这是一个前辈的忠告。”
　　斯派克李这家伙是新闻和政论节目的常客，非常健谈，反应速度极快，而且嘴不饶人，虽然他也不过才三十来岁，但似乎无意和一位十六岁歌星讨论什么深层次问题，宋亚请他吃饭本是想更了解好莱坞的，没料到反被教育了一大通。
　　“我受教了，谢谢你，斯派克。”宋亚还能说什么呢，“你的电影几号上映来着？我会第一时间去看的。”
　　“这人虽然说得也都是大实话，但未免太自视甚高了，好像全好莱坞黑人里只有他一个头脑清醒的……”
　　第二天，所有人全在A+唱片休整，宋亚跟海登吐槽道。
　　“他确实是有史以来最成功的的黑人导演，特别是在电影奖项这块，奥斯卡提名、戛纳金棕榈提名他都拿过了，很多白人导演一辈子也求不来这个成就，今年的这部电影很有可能在戛纳拿奖。”
　　海登笑道：“欧洲人就喜欢这种反映其他国家社会阴暗面的电影，而且这确实是一条能走通的路子，先参加电影节拿奖，然后借助声势卖票，他的电影观赏性可能不行，但从没赔过钱。”
　　还真是这样，宋亚对斯派克李这个人失去了兴趣，这类电影能赚到钱，但赚不到大钱，自己作为小投资者更分不到大钱。
　　“那现在怎么办呢？我手里的钱总得有个去处。”
　　RememberTheName这首歌大火后，A+唱片除了上次各种授权和广告配乐的两百万进账，马上索尼哥伦比亚Ifeelitcoming单曲的百万销量分成也快结算了。
　　“你有什么打算？”海登打量了一下宋亚的办公室，“需要换一个地方吗？这里已经太小了吧？”
　　“确实是有点小，但还能凑合用，em……录音室设备可以再升级一轮，但那不过二、三十万的事，毕竟上次已经升级过一次了，用新泽西第一银行的那一百万贷款就行。”
　　在完成与索尼哥伦比亚的首专合约之前，宋亚不打算挪地方，而且大A现在对他很重要，公司在这里可以便于维持关系。
　　“那住的房子呢？你该买个大房子了。”海登说道，“甚至芝加哥和纽约可以各弄一套，起码要配得上你的咖位，上次和乔沃维奇夫人的对话还记得吗？”
　　“对了，她后来怎么说我的？”宋亚想起来那天在舞蹈教室外，海登也在场，后来一同跟着乔沃维奇夫人离开了。
　　“社会对黑人明星的刻板印象就是成名后会乱花钱，虽然说乱投资房产也是乱花钱的一种表现，但总归算个很稳妥的投资方式。拥有不动产会让外界对你的经济实力更有信心，以乔沃维奇夫人的见识，你没买房子，等于你买不起，你买不起，等于你在乱花钱，你乱花钱，那你肯定配不上米拉，完美的逻辑链条。”海登笑道。
　　“她还好意思以为我乱花钱？”宋亚撇撇嘴，“他夫妻俩才是乱花钱的那对，米拉以前赚的钱全被他们折腾没了，对了，你跟威廉莫里斯报告过乔沃维奇夫人和米拉经纪人的私情了吗？”
　　“没有。”
　　海登苦笑，“经纪人能搞定客户的家人往往被认为是一种本事，公司高层才不会管用了什么手段呢！我报告上去不是为他加分吗？”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚想了想，确实也到买大房子的时候了，等那首小号录制完，自己已经为首专准备好五首歌了，而且首首都是强单，一般B-list歌星随便往里再塞五首风格类似的平庸之作，那一张专辑都早搞定了。现在苏茜姨妈她们住的地方还是租的，也确实配不上自己的咖位了，再说还有安全问题。
　　“芝加哥这边再买就起码是小洛瑞的那种别墅了，买了之后还得雇人照看，我得仔细考虑考虑。纽约那边……我让你打听的翠贝卡的房子怎么说？”宋亚问他，虽说被饶舌歌手唱到歌里的话不能尽信，可也不能不信，先调查调查总是没错的。
　　“那边地段是不错，离华人街、华尔街、世贸大楼都很近，但房子都是那种老式公寓，白领甚至蓝领喜欢租住的地方，治安也一般，投资那里可以，自住完全不建议。为何不买上西区？小洛瑞也买的那里，估计乔沃维奇夫人也会选在那里置业，以后你和米拉住得近点不好吗？”
　　“小洛瑞……”和米拉住得近有什么好，宋亚自家人知自家事，只好拿小洛瑞出来当幌子，“我现在一听他名字就头疼。”
　　很快他就真的头疼了，纽约媒体访问了刚回到纽约的斯派克李。
　　“当然，我依然认为尼克斯还有机会。”
　　“虽然我支持尼克斯，但我并不讨厌乔丹，他是个伟大的球员……”
　　“嗯，看完比赛后我跟当地朋友聚了聚，APLUS，你也听过他吧？最近很红的一位歌星，他是芝加哥人。”
　　“怎么说呢，那小子是个乏味的人，我以为我们会在艺术上有共同语言，结果他一晚上都在谈钱。”
　　“FXXK！”宋亚气得关掉电视机，“这个大嘴巴！”

第一百二十七章 彼得
反击还是不反击，这是个问题。
　　“找个机会酸他一两句就算了，千万不要给正面反应，这家伙你吵不过的，艾迪墨菲那么红都吵不过。”多诺万在电话里说道：“不是因为他导演的身份，也不是因为他伶牙俐齿，而是他在新闻台的影响力。”
　　确实，政论或者新闻节目为了标榜自己的观点中立，一般会找齐各不同政治立场的嘉宾，斯派克李政治观点鲜明，反种族歧视先锋的人设立得很稳，所以经常被邀请。
　　无论是艾迪墨菲那样的大影星还是宋亚这种新近蹿红的歌星，和他斗嘴都没好果子吃，毕竟没法像他那样三天两头上电视放炮。而且这家伙是个人精，知道什么话该说什么话不该说，会做节目效果会造梗还会时不时蹭点热度，电视台很喜欢他，被他在电视节目里揭个短取个外号什么的就难受了。
　　“海登，我最近有没有什么接受采访的机会？”宋亚挂上电话问道。
　　“今天晚上就有。”
　　海登递过来一张邀请函，是库克县州检察官彼得弗洛克竞选办公室举办的筹款晚宴，他将在晚宴中正式宣布争取连任。
　　“州检察官还要竞选？”宋亚问。
　　“当然，这是个民选职位。”海登回答，“而且是非联邦候选人，这意味着捐款金额无上限。”
　　水门事件后，米国更改了联邦选举法，联邦候选人只能接受民众的小额捐款，虽然可以通过一些方式绕过这项法律，但毕竟有道闸门管着。而库克县州检察官属于州政府职务，只被伊利诺伊州的相关法律限制，献金支票想填多少就填多少，非常简单粗暴。
　　“就是让我过去交钱呗。”宋亚无奈说道。
　　“你去也是对他的一种背书，毕竟你宣传的背景是出身南城的穷小子，对黑人票有一定影响力，最近声势看涨，公众形象又不错。”海登说道：“两万，这个数字很合适。”
　　“这么贵！？”宋亚不由有些肉疼，这还不像给克莱儿的慈善组织捐款，那个好歹可以获得税收减免。
　　“库克县州检察官办公室仅次于洛杉矶县，是全米第二大检察官办公室，彼得弗洛克直接管理着数百名地方检察官和上千名雇员，是伊利诺伊州绝对的实权人物，千万不可小看。”海登提醒，“虽然治安持续恶化，但他的连任依然很稳，对手几乎造不成威胁。”
　　“好吧好吧。”
　　光是能让冲锋队替他办事，宋亚就知道彼得弗洛克不是善茬了，再说托尼那件事也是他老婆艾丽西亚搞定的，终归还得感谢到他身上，“两万就两万，不会要我唱歌吧？我现在唱首歌的价码也不低……”
　　“不会的，是个很严肃的晚宴。”海登回答，“以后芝加哥市长竞选你最好也捐点，那个更稳，戴利父子两代人掌控芝加哥政坛几十年了。”
　　联邦议员安德伍德、库克县州检察官彼得、平权组织的米歇尔，慈善和女权组织的克莱尔，以后再加上市长竞选，宋亚每年光这方面的‘投资’就要花去不少钱。
　　晚上，宋亚回家换了件正装，驱车前往彼得弗洛克的竞选办公室。
　　彼得弗洛克是白人，四十岁左右，身高大约有一米九，长得有点像最近的热门律政剧法律与秩序里的一位男主演，很帅，和安德伍德议员不是一种风格，为人非常严肃，即便笑起来也是那种政客的标准假笑。
　　“感谢你的支持，APLUS。”
　　宋亚的到来惊动了记者，他被围在了竞选办公室门外，彼得很快出来帮忙解了围，两人站在门口保持握手的姿势，微笑着任由记者们拍照。
　　“请问APLUS，作为南城人，你对最近的治安恶化有何看法？为什么你会依然选择支持弗洛克州检察官。”一位记者大声提问。
　　“彼得的政见我非常同意，我也相信他有能力解决治安问题，这一切需要时间。”宋亚说出和海登商量好的标准答案。
　　“APLUS，请问你是怎么认识彼得的？”
　　“我和彼得没什么交集，单纯因为我想支持他，库克县需要这样的好检察官，治安问题必须得到解决。”
　　“我是论坛报的记者，关于今天斯派克李的言论你能发表一下看法吗？”
　　“这种事不太合适在现在说吧？你们不是政治记者吗？论坛报也关心这个？”
　　记者们和宋亚一齐笑了。
　　“他说你为人乏味，整晚都在谈钱，请问你同意他的说法吗？”那位记者没有轻易放弃。
　　“呃，斯派克是我个人非常尊敬的导演，我们聊了些好莱坞的事，不过他整晚都在大骂艾迪墨菲和他的新项目，我无法附和，也许这让他感到乏味了吧。”宋亚祸水东引，这个词放在这儿还真特别合适，好莱坞不就是在东边嘛，派拉蒙四千多万的投资，总不能任由斯派克李诋毁不给点反应吧。
　　“那你对艾迪墨菲……”
　　那位记者还想接着问，但宋亚已经摆摆手，彼得立刻把他带进门，留下竞选助理拦住拥上前的记者们。
　　没有其他人在场，两人却反而有点尴尬，宋亚自然不能感谢托尼吃官司时对方的照顾，彼得也没法提上次冲锋队的事，“感谢你的支持。”他把在门口的话又重复了一遍，“我给你介绍几个人。”
　　他把宋亚带到一群人中间，都是驴党在当地的大人物，库克县的，州的，芝加哥市的，宋亚暗暗尽可能地记住他们的名字和脸。
　　“嗨，米歇尔。”米歇尔也在这堆人中间，倒是没看见克莱尔。
　　“APLUS。”米歇尔笑着和他握手，来之前两人电话沟通过，米歇尔其实不太喜欢这位州检察官，但她要和驴党保持一致。
　　虚伪地应付了一番，不断有新的客人到来，彼得很忙，宋亚拦住一位竞选助理，让对方带着去办完捐款事宜，告别那两万刀，然后和米歇尔走到一边闲聊起来，等待晚宴开始。
　　两人聊到了宋亚的购房计划，“你要在芝加哥买房子？”米歇尔倒是很感兴趣，“像你这个级别的明星，我可给不出什么建议？”她自嘲地笑道。
　　“呃，我穷小子出身，也没什么见识。”宋亚问她，“如果是你，你喜欢哪里的房子。”
　　“海德公园咯。”
　　米歇尔不假思索地回答，“离芝加哥大学很近，附近中小学校也很好，如果我买得起的话，我肯定选择住那里。”
　　“南城？治安……”宋亚有些迟疑。
　　“那里的治安没什么问题，我和你说过的，芝加哥大学附近就像个孤岛。而且你是南城人，随着名气增大的同时也天然具有一定的政治影响力，远离南城对这种影响力是个伤害。”米歇尔看得很透彻。
　　宋亚想起在华盛顿碰见威廉牧师时，对方说过的话，‘城北私立中学，好学校，好环境，他早不是南城人了。’连没见过几次面的牧师都对自己逃离南城有怨言，那些南城的穷人们只会更加如此认为。在米国，有一定政治影响力是好事，起码能让冲锋队那种人有些忌惮，说不定重回南城是个好主意，而且海德公园的确治安不差……
　　“海登，帮我留意一下海德公园的房子，最好的那种。”宋亚抽空给海登打了个电话。

第一百二十八章 大鳄
“对付那些渣滓，我们必须用更强硬，更行之有效的方式……”
　　一溜长排的主席台中间，彼得弗洛克正在发表竞选宣言，所有的一切都围绕着治安问题，这位州检察官用词稍微有些激烈，倒是很好地呼应了他立誓在下一任期扭转治安状况的竞选纲领。
　　艾丽西亚和彼得的母亲坐在右手边，带着为之而骄傲和略有些倾慕的眼光注视着他，面带微笑，很精准的表情管理。
　　两万刀令宋亚坐到了第一排的好位子，离摄像机不远，和一干社会名流同桌，这次倒是真的都在谈钱，还不用顾及向斯派克李一样被捅到媒体。
　　“我听AW投资公司的两位老板之一爱德华提起过你。”
　　等彼得演讲结束，晚宴开始，所有人开始低声交际，身旁一位叫巴恩的化工企业董事长主动聊了起来，“你们知道吗？这小子从爱德华嘴里抠出了钱！AW的爱德华。”这位举止粗鲁的白人老头指着宋亚，对同桌的其他人大笑着说道。
　　其他人都礼貌地朝两人微笑，也不知道他们是不是真认识远在纽约华尔街的爱德华。
　　“你是怎么做到的，小子？”没从别人那获得进一步回应，巴恩把椅子挪近了点，专心跟宋亚说话，“新泽西那桩生意。”
　　“我从爱德华手里接下了一个企业，然后继续分拆……”宋亚也不知道对方的真实目的是什么，语焉不详地稍微介绍了一下，“我没从他手里赚到钱，目前工厂还是处于亏损状态。”
　　这他倒也没说瞎话，A+踏板公司的确还没补完工厂搬迁和遣资工人的窟窿，至于版权库他提都没提。
　　“就这么简单？你把工厂从新泽西挪到硅谷，然后把生产外包给华国？”巴恩追问。
　　宋亚点点头，“差不多就这样。”
　　“外包吗……”巴恩陷入了沉思，既然跟AW投资公司这种华尔街秃鹫搭上了关系，他的企业经营状况应该不是很好。
　　“能单独聊一聊吗？APLUS先生。”这时候一位小个子白人按住了宋亚的肩膀，俯下身凑到耳边低声问道。
　　“好的。”宋亚认出对方是彼得的竞选经理，好像叫伊莱，“抱歉。”他朝巴恩和在座的人笑笑，然后起身跟着伊莱走到僻静处。
　　“你是犹太裔吗？”宋亚看到伊莱的长相就猜他犹太人，律师威尔加德纳不像律师像华尔街的人，而检察官彼得长得却像个电视明星，这位竞选经理又有点儿艺术家气质，真丝西装，花领结，穿着很精致，略带点恰到好处的浮夸。
　　“对。”伊莱笑着摸摸鹰勾鼻子，“特征很明显是吗？”
　　两人说笑了几句，伊莱很快进入正题，找到宋亚这无非是为了献唱的事，彼得的竞选活动少不了举办一些集会，他没提钱，应该是白干活。
　　“我原则上没有问题，如果档期不冲突的话。”
　　宋亚把海登的名片给他，“你联系我经纪人沟通日程安排吧。”
　　“谢谢，我代彼得感谢你的支持。”
　　迪莱很高兴，“APLUS先生，您需要公关服务吗？”他又为自己拉起了生意，“我拥有一家公关公司。”他把自己的名片递过来，“危机公关方面，我是专业的。”
　　“危机……”
　　宋亚收下名片，自己暂时没感觉出来会有什么危机，而且目前还不知道对方的真实实力，“可以，如果有需求，我会打你电话。”
　　第二天一早，宋亚又搭乘房车，开始下一周的宣传活动，这次他将走遍伊利诺伊州东部和包括底特律的整个密歇根州。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　停车休息时，宋亚用小号吹着‘小号’这首歌的伴奏旋律，菲姬趴在旁边，双手托腮，一脸崇拜地静静看着。
　　“APLUS！”海登在外敲门，打破了这个很有气氛的二人世界。
　　“这周的杂志，还有一些歌迷来信……”
　　海登把一大堆书本和信件丢到宋亚面前，“信件越来越多，来信的一般都是忠实歌迷，如果能一一回复的话，对你的人气会很有好处。”
　　“全部回信？”宋亚看到那一堆各种式样的信封有点犯怵，“我哪有时间。”
　　“你该聘请一位文员或者助理了。”海登建议，“回信内容可以很格式化，你只要到时候签个名就行，歌迷会理解的。”
　　“那现在呢？”宋亚把信件往菲姬那边推过去，“你先帮我写。”
　　“才不，我最讨厌写字了。”菲姬连忙跑了出去，大房车那边正在搞小聚会，她去凑热闹了。
　　“你是我的经纪人。”宋亚只好把信件推回给海登，“暂时先帮我处理吧。”
　　海登叹口气，只好又把信件收回包里，“本周RememberTheName在公告牌单曲榜的名次上升了一位，嘻哈榜依旧保持第一。”
　　“噢？”宋亚找出公告牌杂志，没想到上周还在第一的拉丁天后葛洛瑞亚掉了队，后面的三首单曲名次依次上升一位，RememberTheName冲上了第三。
　　“按照索尼哥伦比亚的计划，你这周本该出现在西海岸的，大城市的宣传效果比小城市好多了，特别是嘻哈音乐，黑人一般都住在城市里。”海登说。
　　“城市的贫民区里。”宋亚补充了一句。
　　底层黑人承担不起郊外的住宅和通勤费用，农村的大片土地又都在历史悠久的白人农场主手里，而且黑人自己也不愿意干农活，虽然米国农业大规模使用机械，但按他们的说法，已经给白人当奴隶种几百年地了，才不要再回农村。
　　“你得抓紧，适当压缩时间，EmpireStateofMind五月份首演，虽然玛丽亚凯莉配合不了宣传行程，但咱们这边可不能放松，她可以不参与宣传，因为她五月份有自己的新专辑发售，而且合唱版本不会出现在她的专辑里。”
　　海登提醒，“据可靠消息，MJ的专辑Dangerous将在十一月发售，单曲宣传十月份就会开始，先期预热更早，这种大鳄游进市场，所有黑人男歌手都得考虑到时候的宣发策略，跟MJ宣传撞车可不会有啥好下场。”
　　“MJ吗？”
　　宋亚倒是很期待全世界最红歌手MJ的新专辑会是什么样子。
　　海登点点头，“是的，除了他，还有王子（Prince）的新专也会在十月发售，一样，先期宣传只会更早。当然，现在他有点Flop，但仍不可小觑，我和多诺万商量了一下，一致建议你在八、九月前就结束单曲宣传。”
　　“这两人还真有意思。”宋亚知道MJ和王子在八十年代初激烈竞争的历史，虽然王子显而易见地在各项成就上被压过一头，但看样子还没失去和MJ直面竞争的勇气。
　　“那我的新单怎么办？”宋亚拿起小号嘀嘀哒嘀吹了几个音，“我这正准备制作它呢。”
　　“那你就抓紧时间，利用RememberTheName和EmpireStateofMind的宣传间隙把这首歌弄完，六月上市，七月份宣传，不能比这个时间表更晚了。”

第一百二十九章 买房
‘APLUS这位天才少年每次都会给我们带来无限惊喜，从致德克勒克，到Ifeelitcoming，从二手店，再到这首RememberTheName，我甚至怀疑他脑子里有几条生产线并行，在流行、嘻哈、节奏布鲁斯等元素间自由转换，令听众无法捉摸，却又不得不倾情赞叹。据可靠消息，他的下首新单将在五月份发布，这次他巧妙地将说唱与灵魂音乐结合，与风头正劲的玛丽亚凯莉合作……’
　　“好吧……”
　　宋亚将手里的‘阿美利加音乐’杂志丢下，每次大牌媒体对自己的吹捧里，一定会附有为EmpireStateofMind预热的只言片语，想也不用想，这背后绝对有索尼哥伦比亚的影子，他们的宣发能力的确是顶级的。
　　“你怎么在看这么老土的杂志？”菲姬开门进来，很自然地一屁股坐到他腿上，双手环住脖子，看到这本杂志，随口说道。
　　“老土？”宋亚一愣。
　　“是啊，一点都不酷。”菲姬说道：“几年前我参加电视栏目的时候，有位编导就非常讨厌这本杂志，听他说这家杂志社都快倒闭了。”
　　“是吗？”宋亚又拿起杂志翻了翻，从版式到行文，的确充满了陈腐气息，除了像刚才自己看的这类软文，其他音乐评论都好像有位白人老头正在喋喋不休地回忆旧时光的古典音乐风格，与潮流严重脱节。
　　“MusicalAmerica……光这么高大上的名字，想倒闭很难吧？”他说。
　　“反正没人爱看。”菲姬主动献上香唇。
　　“嗯。”
　　宋亚顺着她衣服下摆摸了进去……
　　两人还没来得及进一步动作，办公室的门被敲响，“进来吧。”宋亚回道。
　　海登进来时，菲姬已经在荣誉角前，装作在欣赏那些奖杯了。
　　“这周的宣传效果怎么样？”海登笑着问道。
　　“也就那样吧，第一周所有人都很新鲜兴奋，等到第二周就只剩疲惫了。”
　　宋亚打了个哈欠，这种高强度宣传真的非常累人，头一个星期大家在路上一边饶有兴致地欣赏沿途风景，一边聊天打屁，完全不觉得累，停车休整的时候还有精力抓住一切就会开趴玩乐。等到第二周行程过一半时，就一个个像被霜打过的茄子似的，满脸呆滞地看着窗外，车刚停下脑子里只念着赶快洗洗睡了。
　　“你要的海德公园附近房子。”海登把搜集到的房产中介信息放到他面前。
　　“全没有游泳池？”那边在售的物业不多，宋亚简单浏览了一遍，最贵的也才标价八十多万刀。
　　“那儿可是大学旁边，还是市区。”海登说道，“要不再看看城北高地公园之类的地方？那边除了游泳池，带网球场和私人海滩的房子都不难找。”
　　“先海德公园吧，我打算在南城始终保有一栋房子，以后选民注册信息也填在南城。”宋亚说道。
　　“我明白了，那我们过去看看？房产经纪随时恭候。”海登笑道。
　　“行吧，叫上宋阿生。”
　　宋亚对眼巴巴看着自己的菲姬说道：“你也准备准备，下周我们去亚特兰大。”他打算把菲姬继续留在LAFACE唱片那边，下下周的西海岸之行就不让她跟着了。
　　选择不多，宋亚还是挑中了最贵的那套有上百年历史的独栋别墅，经典的乔治亚建筑风格，占地近千平米，室内面积六百多，七卧六卫，有着低调的深灰色外墙，漂亮尖顶和壁炉烟囱，与外界有树林隔开，私密性很好。当然，没有游泳池，室外就是片草坪，而且市政府不允许改做它用。
　　价格谈到了七十九万刀，附赠大多数家具，卖主是一对老年白人夫妇，他们只露了一面，交易全程通过房产经纪进行。
　　“后续手续你替我办吧。”
　　宋亚当场拍板付下定金，脚步轻快地走出房子，对宋阿生吩咐道：“然后找人把房子修葺一下，家具都是实木的老物件，我很喜欢，都不用动。再把阁楼改成小录音室，我稍后让人给你图纸。”
　　“老板侬放心。”宋阿生跟在后面亦步亦趋地拿笔不停记着。
　　“你这买房速度……”海登感叹。
　　“这种事不值得浪费太多时间，我太忙了。”
　　宋亚钻进海登的车，这家伙还开着那辆道奇王朝，“你也该换辆车了海登。”
　　这家伙从自己身上赚了不少钱，要不上次续约谈判时他也不会吓成那样，“这车还很新。”海登暂时没换车的意思，“倒是你该再添一辆车了。”他指指这间老式别墅，“F150的气质可和这儿不太相称。”
　　“嗯……”宋亚脑海里立刻浮现出了巴勃罗的那辆沃尔沃760，当时自己刚穿越不久，一看到那辆车就感觉非常亲切，“沃尔沃最新的豪华车是什么型号来着？”
　　“沃尔沃？”海登是这方面的行家，“好像是960？”
　　“你帮我订一辆吧，黑色就行。”
　　搞定这一切，宋亚又带人匆匆赶上去往亚特兰大的航班。
　　租来的小房车已经退了回去，宋阿生把新买的那辆F150和大房车寄在了一家房车租赁公司，提供给人租用，反正闲着也是闲着，这样还能回回本。
　　“菲姬的底子不错，声音的爆发力很强，只要经过按照我们之前定下的计划好好训练，她会有些成就的。”
　　BABYFACE在LAFACE唱片为宋亚举办了一场欢迎趴体，请了很多当地音乐界的知名人士，趴体很正式，反而更像白人的酒会些，玩得也不疯。
　　“真的太谢谢了。”
　　宋亚对BABYFACE印象很好，菲姬的训练计划很详尽，除了气息和发声，另外还包含了很多舞蹈与体能锻炼方面的内容，而且运动量不小，他的确用心了。参观完LAFACE唱片的录音棚‘树屋’，两人找了个地方闲聊起来，“我在芝加哥的资源始终向你敞开。”宋亚说道。
　　BABYFACE举起酒杯，“祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　两人把杯中酒一饮而尽。
　　这时候唐妮布莱斯顿走了过来……
　　“嗨，唐妮。”上次的那桩事已了，得了便宜的宋亚主动跟她打起招呼。
　　但是唐妮好像仍然有些介怀，她冷冷地靠在BABYFACE身侧，“索尼哥伦比亚正拼命预热的那首歌，就是EmpireStateofMind吗？”
　　“是的。”五月份就面世，宋亚也无意隐瞒。
　　唐妮面无表情地喝了口酒，转身离开。
　　“不要介意，她给我唱过你的那首歌，非常棒，也给了我一些启发。”BABYFACE代她道歉，“她只是有些遗憾。”
　　“没关系，我理解。”
　　有BABYFACE的帮助，宋亚这次的南方之旅非常顺遂，他现在有个小本子，全密密麻麻记着各地的电台地址和结识的DJ姓名、电话，资源不能总通过代理人进行，打榜方面，他得有后手方面的准备。
　　他的公告牌排名也艰难地往前拱着，一周一个名次，第三周来到了单曲榜第二位，威尔逊姐妹和菲利普斯的You’reinlove竟然又窜回了第一位，死死把RememberTheName压在下面。

第一百三十章 米拉家
四月底，洛杉矶。
　　宋亚是窥准了N.W.A外出宣传的空子，临时改变计划飞到洛杉矶的，他不能老让老乔当中间人，又不好和属于瘸帮的大E直接见面，只能通过这种小聪明避开了。
　　“APLUS，是APLUS！”
　　守在米拉别墅外的狗仔看到下车的宋亚和海登，来了精神，“APLUS！你和米拉还有合作机会吗？”
　　“APLUS，你会再给米拉写歌吗？”
　　“你怎么评价米拉在上次合作中的表现？APLUS……”
　　他和米拉的保密功夫做得不错，那些狗仔只知道俩人在录制致德克勒克时合作过，大多基于那个出发点来问问题，很好应付。到目前为止，米拉还是比他红的，记者们一般也想不到黑人新晋男歌星会与时尚界的宠儿，身负大好前景的多栖白人女明星会产生什么恋情。
　　这次米拉也回了洛杉矶，在新家举办趴体，是难得公开场合下见面的机会，毕竟宋亚是致德克勒克的词曲作者，被邀请很正常。
　　“米拉是非常优秀的歌手，我和她配合得很好，但已很久没见面了……”
　　宋亚简单应付了两句，与海登一道步入别墅大门。
　　这栋别墅有游泳池，双层，和小洛瑞在芝加哥的那套别墅一样的殖民地风格，不过各方面都要紧凑一点，听说反比小洛瑞那套贵得多，好莱坞的房价可不是芝加哥城北能比肩的，这里甚至还不属于比弗利山庄范围内，只是离得不远而已。
　　内部装饰上倒是比小洛瑞品位高很多，有种与米国审美风格迥异的毛子宫廷风，大壁画，过度繁复的纹饰，家具，餐具甚至酒具上到处都有鎏金元素，比如宋亚手里拿着的酒杯，边沿处就被镶上了一圈金边。
　　好莱坞的趴体也非常高大上，酒的等级，客人身着的等级都有显著提升，穿梭送酒的也从男侍应变成了身材脸蛋都非常不错的清凉女郎。
　　“你好，你好。”
　　宋亚见到了很多SBK和哥伦比亚影业的熟面孔，这次趴体算是为八月份上映的‘重回蓝色珊瑚礁’预热活动之一，“你好，APLUS。”一位很帅的白人青年主动握住宋亚的手，“我听米拉提起过你，在剧组。”
　　布莱恩克劳斯，重回蓝色珊瑚礁的男主角，外界现在主要就是猜测他和米拉有恋情。
　　“幸会。”但宋亚知道这不可能，对方已经二十一岁了，在电影里不过是扮嫩，和一位进组时才十五岁的女孩传出恋情对他没半点好处。
　　他随后又和导演格拉汉姆聊了两句，这位六十多岁的白人导演一直在二线徘徊，重回蓝色珊瑚礁算是他少见的千万级别大制作。
　　格拉汉姆是知情人，“小心点言行，别让有心人看出来。”他提醒道：“去找叶列莫夫吧，他会教你该怎么做。”
　　叶列莫夫就是重回蓝色珊瑚礁的宣发负责人，在米拉致德克勒克宣传期间数次代表哥伦比亚影业前来探望评估，上次宋亚去斐济时，负责安排两人私会的也是他。
　　宋亚找到这位毛裔矮个子犹太人，“一定要小心，今天客人很杂，其中不乏观察力敏锐的媒体人。”电影上映在即，他非常紧张，“在我的坚持下，哥伦比亚影业把宣传费用又调高了两百万，大家压力都很大。”
　　“噢？那我要替米拉向你道谢了。”宋亚笑着朝他举起了酒杯。
　　“别，别……”他立刻扭头警惕地朝四周打望一番，确定没人听到宋亚的言论后，才把宋亚拉到僻静处，“千万别再用这种以男朋友自居的语气说话了。”他警告道：“你们违反保密协议的后果会很严重。”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚嘴上答应，心里却有点厌烦，米拉上次说她和露华浓也签了类似的协议，难道这种日子就没个头了？自己现在大约介于A-List到B-List之间，而这个时代歌星的收入是远超同等级影星的，这种受制于人的感觉很不好。
　　“APLUS？”一身白西装的丹尼尔正好经过，他看见宋亚有些诧异，“没想到在这遇到你。”
　　他这种等级的人物自然也不会多嘴暴露俩人关系，“聊聊？”他主动提出。
　　“好的。”
　　宋亚对他这么给米拉面子亲自来洛杉矶参加趴体也很奇怪，两人走到外面花园的角落里，那边放着一个小圆桌和几把椅子，SBK的几位高管正坐着聊天，得到丹尼尔的暗示，纷纷借故离开。
　　只剩下两人单独面对，“你的新歌很不错，我现在有些后悔了，照这种势头，一年内发专问题应该不大吧？”
　　“哼，谁让你当时不理人的。”宋亚偷偷吐槽。
　　“我也不知道，目前只准备了五首歌，离凑成一张专辑还早。”宋亚实话实说，对丹尼尔这种业内消息非常灵通的大佬，他没什么隐瞒的。
　　“要小心摩图拉。”
　　丹尼尔开始下眼药，“我预计，你首专大概准备到七或八首歌的节点，他应该就会向你的A+唱片动手了。”
　　“噢？怎么说？”
　　宋亚装作很感兴趣，其实对对方的言论非常警惕，他可清楚地记着对方的忽悠功力。
　　丹尼尔耸耸肩，高深莫测地笑了笑，并没给出解释，“如果被我不幸言中，你只要记得SBK的大门仍然为你敞开就行了。”
　　宋亚在两人之间对比了一番，虽然丹尼尔对自己的人生观帮助很大，但他还是更喜欢摩图拉一点，起码对方在对玛丽亚凯莉的感情上表现得很真，而丹尼尔实在是太难被看透了。
　　双方默契地转移话题，聊起了加州这边的事情，丹尼尔不是为米拉特意来好莱坞的，他的目标是珍妮杰克逊，这在业内已经不是秘密了，对MJ的妹妹，同时也是公认的DIVA，各大唱片公司的争夺来到了最后阶段。摩图拉似乎也在里面搅合了一把，但索尼哥伦比亚很快出局了，杰克逊家族不想把蛋放在一个篮子里，而且摩图拉已经有玛丽亚凯莉了，他追逐珍妮杰克逊的动力不足。
　　“SBK会是胜出者吗？”宋亚问道。
　　“还不好说，我们正在努力。”丹尼尔说道。
　　宋亚知道对方才不会对自己透露这种最核心的机密，“祝你成功。”他举起酒杯示意，对方也扬扬酒杯，“为你下周的人生第一次单曲榜冠军。”
　　对方既然这么说了，想必已经事先得知单曲榜排名的变动情况，毕竟目前排在宋亚前头的只有他旗下的威尔逊姐妹和菲利普斯组合。
　　“谢谢。”宋亚按捺住心里的激动，将杯中酒一饮而尽。
　　时尚圈的人，哥伦比亚影业的人，重回蓝色珊瑚礁剧组的人，SBK的人还有威廉莫里斯的人，米拉在好莱坞的社交圈基本就这些了，几乎清一色的白人，而且宋亚都不怎么熟悉，在告别丹尼尔之后，他和海登以及叶列莫夫聚在一起，自成体系地闲聊打发时间。
　　“SBK有个劲敌。”叶列莫夫对最近沸沸扬扬的珍妮杰克逊争夺战有些了解，“和百代一样有英国背景，维京唱片的老板理查德布兰森。”
　　“就是那个维京航空的嬉皮士老板？”
　　宋亚问道，他对这个人很有印象，作为一名亿万富翁却三天两头出现在娱乐新闻里，作风特立独行，经常发表一些怪异的言论，米国这边的媒体喜欢拿漫画人物钢铁侠托尼史塔克与他做对比，二者都是富翁，都曝光率极高，而且都喜欢搞事。
　　与托尼史塔克这个二世祖不同的是，布兰森完全是白手起家的，在崇尚个人奋斗的米国更具传奇性。
　　“女士们，先生们。”乔沃维奇夫人的声音从二楼传来，她得意地让开道路，米拉穿着上次在舞蹈教室里试过的洛可可风华丽长裙，出现在众人眼里，风华绝代。
　　大家都为趴体的女主人鼓起掌来，米拉扶着楼梯扶手，微笑着款款步下阶梯。

第一百三十一章 丛林
“你别弄了……”
　　“哎呀，这裙子下面是一层套一层的，你掀开罩裙也没用。看，是吧？非不信……”
　　“没法脱下来，起码要两个人帮忙……”
　　“讨厌，你别把它弄皱了。”
　　二楼米拉的卧室内，宋亚猴急地围着米拉兜着圈子，精力全用在对付那可恶的裙子上了。
　　“FXXK，简直是中世纪遗毒！”他只能咒骂着放弃，然后将手抚抚米拉的头顶。
　　“我不要，这个裙撑太硬，跪下来我会喘不过气的。”米拉还是不肯。
　　宋亚摸向她的腰部，果然，硬邦邦的，弹一弹还会发出类似硬皮革的那种响声。
　　“我……”他无奈地瘫倒在床上。
　　“哈哈哈，你刚才的样子好好笑。”他气急败坏，米拉反而开心地笑了起来。
　　“米拉？”乔沃维奇夫人的声音由远及近，很快出现在门口，“米拉，别让客人们等太久。”
　　“我这就出来。”
　　米拉大声应付，然后拉住宋亚的手，身体向后用力，试图把他拉起来，“今天不行，下次啦……”
　　“唉！”
　　宋亚顺势站起来，把她搂在怀里，两人又腻歪了会儿，米拉才跑到梳妆台快速补了补妆，又拿卸妆纸把宋亚嘴上的口红印子擦拭干净，才去开门。
　　宋亚配合地躲到门后的视野死角。
　　“唉，你们年轻人。”
　　乔沃维奇夫人知道宋亚在里面，她抱怨了一句，然后小心地帮米拉检查完裙子，两人的交谈声越来越远。
　　宋亚这才探头出去，没看到走廊里有人，才闪身出来，帮米拉关上卧室的门。
　　外面那么多狗仔和记者，他当然不可能留宿，当趴体进行到中后段，便和米拉打了个招呼，告辞离开。
　　“FXXK！这些该死的狗仔！”
　　海登将车发动没多久，后视镜里，一辆摩托车大摇大摆地辍在了后面，宋亚只好把手机上已经拨好的哈莉电话号码撤销，一股邪火，无处发泄。
　　“洛杉矶现在情况怎么样了？”他问海登。
　　“你指罗德尼金那件事？还是那样咯，不满的继续不满……CUU是有线台，订阅者远远不如三家无线新闻台，他家播出的反转画面看到的人少，而三家新闻台在得知有反转录像后却继续选择播放原来的版本，黑人平权组织也当没这回事，依旧在声援罗德尼金。目前来看，得等到那四位警员的审理结果出来，事情才会平息。”
　　米国审理程序宋亚是知道的，一旦进入拉锯，其时间就会迁延得特别漫长，短期内是别想指望出结果了。
　　海登说完笑了笑，“他们应该不是为了那事，你最近很红，公告牌单曲榜已连续三周前五，大街小巷到处都在放那首RememberTheName。”
　　“不管因为什么，赶快离开这鬼地方吧，被狗仔贴身盯上，在洛杉矶我啥也干不成。”
　　宋亚拨通另一个号码，“NAS兄弟，你跟那家夜店谈到哪了？算了吧，我不打算过去了，跟迪莱他们说下，取消在洛杉矶的走穴场次。”
　　“正好，多诺万也建议你不要再参与走穴了，B-list以下没问题，B-list以上就有点儿自降格调了。”海登说道。
　　“我是饶舌明星，天生跟街头亲近，过于注意格调反而不好，N.W.A也经常走穴。”宋亚不同意这个说法。
　　“他们唱的是匪帮饶舌，而且狗仔害怕他们，不敢抵近拍摄。”
　　海登劝道：“你不一样，你正处于歌迷快速增长的阶段，你的饶舌音乐白人的接受程度要高得多，而且你继续这样的话，商演价码会提不上去的。”
　　宋亚沉吟了一会儿，“好吧，以后的宣传期内我会适当减少走穴的。”
　　车子停到一处红绿灯前，狗仔把摩托车就停到旁边，后座上的那家伙隔着玻璃就是一通快门乱按，嘴也不消停，“APLUS！看过来，给你来一张好看的，歌卖得怎么样？下周公告牌会拿第一吗？”
　　“我没有威慑力……”
　　宋亚发现了自己的短处，狗仔们绝不敢这么对待N.W.A。
　　“忍着吧，只要不给狗仔捞新闻的机会，他们跟跟就会失去兴趣的，毕竟都得养家糊口。”
　　海登摇下车窗，大声问道：“你们是哪个媒体的？”
　　“我们为自己干活。”骑车的狗仔回答道。
　　“不要让我查到你在说假话，否则以后你家别再指望APLUS接受采访。”海登威胁了一句，升起车窗。
　　绿灯亮起，车子发动，摩托车在原地停了几秒钟，然后继续跟了上来，不过这次没太靠近，始终保持两个车身的距离。
　　“嗯？”
　　宋亚注意到街边一家电影院外有斯派克李丛林热的大幅海报，戛纳金棕榈提名之类的字样非常大。
　　“要不我们看场电影吧。”宋亚临时起意，正好见识一下那个大嘴巴的水平。
　　“好吗？后面有狗仔。”海登说道。
　　“他们不是要养家糊口吗？看他们舍不舍得两张电影票钱。”
　　宋亚让海登将车停到电影院停车场，下车走到售票处，电影已经放映了一小半，两人还是买了票，走进放映厅。
　　偌大的放映厅里压根没几个人，后排的两对男女把这当成了约会地点，各据一角抱在一起，啃得正带劲。
　　他们随便挑了个舒服的位置坐下，前排的一位黑人已经在打盹了。
　　“嘿，APLUS，你在研究斯派克李吗？是不是还为上次他的言论生气？”
　　两位狗仔果然跟了进来，他们坐到了宋亚背后，一个人掏出小本子开始问问题，另一个取出小电筒，帮他照着本子打光，小物件倒是带得挺齐全的。
　　“咱们像朋友一样聊聊嘛，你最近势头不错，不然我们才不会跟着你呢。”
　　宋亚没搭理他，也制止了海登，他尽力过滤掉来自背后的骚扰，专心看起了电影。
　　丛林热的片名JungleFever是一个老式俚语，在隔离时代用来暗指黑白人种间不被允许的‘通奸’，片子里有不同种族、不同社区代表的背后阶层、性、毒、宗教元素，一锅大杂烩再加话痨的人物，附带对米国社会的现状勾勒，种族歧视的描绘以及黑人自身的迷茫和反省，全是评委群体喜欢的。不像斯派克李在现实中的四处放炮，他把黑白冲突处理得很巧妙，也没有刻意偏袒黑人群体，要不怎么说是个聪明人呢。
　　哈莉演个瘾君子配角，按照宋亚的观感算是出彩，还有个配角塞缪尔杰克逊也很抢戏，当然，主角韦斯利斯特里普的演技毋庸置疑，虽然他是个人渣暴力男。
　　宋亚想到了自己和米拉的黑白配，倒是和片中的男女主角有些类似，为何哥伦比亚影业与露华浓生怕恋情曝光，还不是因为米拉如果被传出找了黑人男友，会影响到她电影和代言的目标群体观感么？资本社会还是很实际的。
　　虽然有点共鸣，但这部片子确实不太‘好看’，要不前排的哥们也不会睡得那么香了。
　　临近结尾，宋亚和海登起身离开。
　　两位狗仔自然紧紧跟着，不过言语上也不怎么纠缠了，两人都在打着哈欠。
　　“如果这次你能站稳A-List，估计很难再摆脱这些狗屎了。”
　　海登发动汽车，看到摩托车又跟了上来，无奈地骂道。
　　“如果我有一家媒体，狗仔会不会消停点？”宋亚想起来菲姬说过的阿美利加音乐杂志快倒闭的事。
　　“别想了，就连麦当娜，每次出行都得先和一大群狗仔斗智斗勇，除非你有一家新闻网。”海登说道：“就像这次罗德尼金事件，三大无线新闻台才是操纵风云的人，CUU的反转新闻最后都败给了时间和传播度。”
　　“那没个几十亿可搞不定。”宋亚苦笑。
　　“甚至不光是钱的事，本子买尽了一切，但他们的手试了无数次，始终伸不进任何一家新闻台。你必须是文化上的，政治上的，宗教上的，甚至种族上的自己人。”海登说道。
　　宋亚听到这句话愣了会，他突然有个感觉，虽然自己一天比一天走红，但似乎又失去了奋斗目标，就像上次完成搬离南城之后的小富即安一样，不停地在宣传、制作单曲、宣传这个轮回中迷失了，钱一天比一天多，但那又如何呢？买房子买更大的房子？
　　下一步该往何处去？自己可是穿越者啊！
　　“那就把这个当成远期目标吧。”他再次燃起了雄心。
　　“哈哈哈！”海登大笑，他明显把这句话当成了玩笑。
　　“我们先实现一个小目标，阿美利加音乐杂志你熟悉吗？”宋亚问。
　　海登摇头。
　　“你打听一下，我听说他家快倒闭了。”
　　海登听到这话非常惊讶，“你认真的？现在纸媒可不好做。”
　　“只是让你问问。”
　　“好吧。”

第一百三十二章 第一次芝加哥会议
“好消息是这家杂志确实有意转手，坏消息是他现在在ABC手里，而且已经有人盯上了，比你的财力要强很多。”
　　结束西海岸最后一站西雅图的宣传行程，宋亚回到芝加哥短暂休整，海登也搞清了这本杂志的现况。
　　ABC（米国广播公司）在86年被只有它四分之一市值的大都会通信公司蛇吞象后，一直处于消化不良的动荡状态，为此，ABC开始将旗下各个品牌合并、分拆、重启、甩卖……总之就是想尽了各种办法试图盘活资产。
　　阿美利加音乐这个倒霉蛋就受齐了全套折腾，首先它被胡乱合并进主攻音响设备领域的高保真杂志，仅在该杂志内保留了几页纸的篇幅。高保真杂志要被出售前，ABC又将阿美利加音乐分拆了出来，然后重启发行，一开始是单月刊，销售不利后转为双月刊依然亏损。ABC很快失去了信心，对外宣布可以出售，目前公开有意接手的买家是知名投资人利特曼。
　　“ABC这是要完呐……”宋亚被ABC这波令人窒息的操作给逗笑了。
　　“是的，ABC自身难保。”
　　海登丢给宋亚几本往期的阿美利加音乐杂志，“你看到的版本是双月刊，这时候杂志社已经在对市场妥协了，不然哥伦比亚唱片也没法将吹捧你的那篇软文塞进去，你再看看以前的版本。”
　　宋亚翻来随便看了看，那时候的单月刊版本可谓集齐了一切不适应时代的元素，杂志把主要内容聚焦在古典音乐、歌剧和音乐剧上，关于流行音乐只有很小的篇幅，这无疑限制了它的受众面。而且由于这几个行业里的名人大都年事已高，杂志里三不五时还会出现谁谁谁去世的讣告，也不知是传统还是别的什么原因，他家还喜欢把讣告放在显眼的位置，读者翻开前几页，当先映入眼帘的就是某位八、九十岁演奏家去世的新闻，极为影响心情。
　　“这杂志主编是怎么想的？”宋亚心想如果真的买到手，第一件事就要把主编给开了。
　　“上世纪创刊的杂志，主编都六十多岁了，坚守传统呗。”海登说道。
　　“那这本杂志转手价格应该不是很高吧？”宋亚问。
　　海登笑着摇头，“首先MusicalAmerica这个名字就值不少钱，然后它家每年还会出一个年度名录，类比就是古典音乐界的公告牌年榜，在业内非常有权威性。潜在买家利特曼的财力也够雄厚，你如果竞价绝对便宜不了。”
　　“总之先询询价吧……”
　　宋亚把这件事丢给海登，和宋阿生一道去了海德公园的新家。
　　房子没啥需要大动的，一周时间，宋阿生找人把房子简单拾掇了一遍，目前除了阁楼的录音室还在施工外，一、二楼住人已经没啥大问题了，派对服务公司的人正在里里外外忙碌着。
　　“亚力，我从没敢想过住进这样的房子。”
　　苏茜姨妈也在，她这几天一直在帮着布置房间，艾米丽兴奋地从楼上跑下来，“我挑好了房间，谁也不许抢！”
　　一年多过去，十三岁的她个头已经不小了，渐渐有了大姑娘的样子。
　　“M-FXXK这么多房间没人跟你抢！”苏茜姨妈骂道，一扭头对宋亚的态度就温柔多了，“她的成绩不好，你知道吗？”
　　“我知道。”
　　艾米丽的成绩在班级里大概位于中下游，但宋亚并无所谓，她没和南城公立学校的那些女孩一样粘上各种坏习气就很好了，而且可能因为自己的缘故，她对音乐很感兴趣，已经是学校合唱团的成员，还颇得老师赞赏。
　　“YO……”
　　艾尔从外面走进来，“这地方真不错，可惜没游泳池。”他向来有话直说，“嘻哈歌星买不带游泳池的豪宅总令人感觉怪怪的。”
　　“em……”宋亚语塞。
　　“你也去挑个房间吧，艾尔。”苏茜姨妈现在看他顺眼多了。
　　“呃……我想和……”
　　艾尔挠挠头，“APLUS你那间公寓是不是租期还没到？”
　　宋亚知道了，艾尔在宣传途中结识了一个黑人女孩，倒不是骨肉皮，就大概是跟着追星的朋友过来玩玩那样，性格和家庭条件似乎还可以，“租约大概还有几个月吧，等我们搬过来你就可以住进去。”
　　艾尔和迪莱现在的收入也都上来了，出去走穴，宋亚分多少他们也能分多少，以后RememberTheName的商演，宋亚给他们的分成也不低，加上单曲收入里他和迪莱一人也能分到零点几，妥妥的也是个小歌星了。
　　既然都有了点名气，再跟自己蹭住也不合适了，主要还是他和迪莱现在都不缺女人，迪莱那边好像也开始准备买房了。
　　“谢了。”艾尔笑着和宋亚碰拳，“对了，晚上洛杉矶、纽约和亚特兰大的人都会过来。”
　　“我知道，这边已经快准备好了。”
　　五月份终究还是到来了，三方联合宣传马上开启，宋亚正好借着搬新家开庆祝趴体，把几拨人揪一块认识认识，顺便开个会。
　　天还没暗，别墅内外的灯光全开，派对公司的人在外面草坪上架起了冷餐台和烤架，还搞了个充气的彩虹门立在门口，和低矮的栅栏上都被挂上了圈彩色灯泡，小接待台被放置在彩虹门边，一位身着白色礼服的白人老头拿着宾客名册守在那儿，身边跟着个趴车小弟。
　　迪莱拉着音响设备过来，没多久，别墅内外就响起了轻柔的音乐。
　　第一个来的是米歇尔和他男朋友，他们就住在不远的芝加哥大学里，两人是散步过来的，宋亚在门口和两人拥抱。
　　“你的动作真的很快。”米歇尔微笑着递过来一瓶香槟。
　　“谢谢。”宋亚接过酒瓶，“是你的建议嘛。”
　　三人都笑了起来，“呃……我这等会的来宾都是音乐圈的人，可能会玩得很疯。”宋亚怕他们等下会不适应气氛。
　　“没关系，我们年轻时也一样。”
　　米歇尔指着身边的男友，“他以前玩得多疯你都想象不到。”
　　他男友腼腆地笑了笑。
　　两人进去没多久，老乔的加长林肯到了，开车的埃里克把钥匙丢给趴车小弟，小跑着替老乔开门。
　　老乔领着两个黑人下了车，“嘿，APLUS，我给你们介绍一下，这位是德瑞（Dr.Dre），你认识吧？”
　　N.W.A的主要成员宋亚怎么可能不认识，“你好。”他跟这位匪帮饶舌的老前辈握手，“久仰大名。”
　　“这位是史努比狗狗（SnoopDogg）。”
　　“你好。”
　　“我们都很喜欢你的RememberTheName。”德瑞指指宋亚，“是吗？”他问史努比狗狗。
　　“耶。”他的这位跟班好像很沉默寡言。
　　古德曼、海登等人也陆续开车抵达，还有负责A+音频法务的威尔加德纳。
　　然后NAS领着大教授以及大教授所在的MainSource乐队全员到场。
　　还有和菲姬一同从亚特兰大赶来的BABYFACE。
　　这种场合怎么少得了大A，芝加哥本地音乐圈的乐手和DJ们到得差不多了的时候，一辆接驳车缓缓停在门口，“耶！没错，就是这！女孩们，下来吧！这里有酒，有明星，今晚我们玩个痛快！迪莱！”
　　迪莱朝他竖个中指，在DJ台上操作了一番，音乐节奏开始转向劲爆。
　　二楼的书房里，“让我们欢迎洛杉矶的德瑞、史努比狗狗以及纽约的大教授、NAS……”
　　排除闲杂人等，宋亚将目标人物互相引荐，“还有亚特兰大的BABYFACE……”
　　“我准备了一个五月份的联合宣传方案，大家讨论一下，看看还有什么遗漏的地方。”

第一百三十三章 德瑞
会议开得……貌似顺利。
　　如果能执行好会议上定下来的计划，宋亚五月份的宣传任务其实没想象的繁重。承诺芝加哥及附近四个州宣传资源的他纳入联合宣传计划的是RememberTheName和EmpireStateofMind两首单曲，还有负责加州地区的N.W.A，专辑是Niggaz4Life，大教授所在MainSource乐队的专辑BreakingAtoms，他们会负责纽约及新泽西。
　　然后BABYFACE承诺拿出亚特兰大等南方地区的资源，明年他的专辑发售另三方要用各自的资源还。互相合作，各管各家地盘，宋亚甚至不用拿大笔现金出来收买当地DJ了。
　　但既然说是貌似，这里面肯定还有问题。
　　与会的几人，除了BABYFACE问了几个问题，大家基本没怎么发话，一来不熟，二来性格和咖位差异巨大，导致没人愿意对等地好好聊生意。
　　BABYFACE是格莱美奖级歌手和制作人，他的曲风和为人与另两伙唱饶舌的搭不到一块去，互相之间除了打打招呼基本零交流。
　　而大教授和NAS是连首专都还没发的新人，德瑞作为老牌饶舌歌手也不怎么看得上他们，从打招呼的方式就能看出来，德瑞对宋亚，是先用扳手腕式握手，然后相互把对方往怀里拉，肩头相撞的同时用另一只手拍对方的后背，而德瑞对大教授和NAS他们就仅止于碰拳加抬抬下巴了。
　　宋亚没预计到这样的结果，他本打算的是Rakim带着NAS他们来，Rakim无论是咖位还是江湖地位和德瑞对等是没什么问题的，没想到Rakim和组合同伴EricB的矛盾愈演愈烈，已经很久没见到人了。
　　“YO，这次的安排你们还满意吗？”
　　宋亚只能在会后一个个再私下谈话确认，他先和BABYFACE聊完，把他介绍给米歇尔等人，再拉住NAS，亲热地搂着他肩膀，向大教授等人问道。
　　“酷。”
　　别看大教授这个外号很老气，其实也就是个十八岁的少年，只不过面相和宋亚一样有些显成熟，“我们的新专全指望你了，APLUS。”
　　“耶，耶……”他的组合同伴连声附和。
　　大教授签的虽然是小唱片公司，但唱片发行权属于百代，宋亚知道当然不可能真的全指望自己，当场面话听听就算了。
　　“你们随意。”宋亚指指那边聚在一起聊天的女孩们。
　　这些家伙玩起来比宋亚厉害多了，走过去聊没几句就一人一个，搂搂抱抱起来。
　　“等我到纽约，就把你跟我做宣传时录下的素材交给索尼哥伦比亚唱片，能否签约说不好，但我一定会尽力帮忙的。”
　　宋亚又单独问NAS，“我最后再确认一遍，如果他们真的愿意签下你，你自己愿意过去吗？不然到时候我帮上忙你却签了别家唱片公司的话，我在索尼哥伦比亚唱片会很尴尬，我看Rakim在MCA，大教授也在不同的公司，你父亲和大西洋唱片也有很好的关系，你的选择很多。”
　　“我求之不得，你放心吧APLUS。”
　　NAS不蠢，这种关键时候他也不说‘都是兄弟’之类的虚话了，“没新人会拒绝索尼哥伦比亚唱片的签约。”他捶捶胸口，“你放心。”
　　宋亚放下心，一起宣传了小一个月，他感觉这NAS是个人才，即兴rapbattle几乎无敌，而且因为家庭条件优渥，受到过良好教育的关系，文学底子也比那些真街头出身的饶舌歌手高很多。这点上他和艾斯库伯很像，有文化，但喜欢把自己搞得看起来像街头混帮派的。
　　索尼哥伦比亚今年本来就有计划签一些饶舌歌手，加上自己和罗伯托克莱维尔的关系，办成这件事应该不难，可以说是顺手赚来的积分。
　　“嘿，德瑞。”
　　他最后在阁楼找到了德瑞和史努比狗狗，他俩在未完工的录音室里闲聊，史努比狗狗正靠着打开的窗口抽叶子，德瑞则戴着刚到货的监听耳机听着音乐。
　　宋亚心里微有些不爽，但又对没法呵斥他们，还好这俩家伙待的时间不会久，其实德瑞的人品他也不太喜欢，这家伙打女人，不久前在洛杉矶一家夜店里把声援艾斯库伯的女电台主持人堵到洗手间里暴打，还多次殴打女友。
　　“这是你的新歌吗？”德瑞正听着‘小号’的demo版本。
　　“耶。”宋亚回应。
　　“很不错，耳机也不错。”德瑞摘下这幅德国品牌的高端耳机拿在手里摆弄了一会儿，“不过这些耳机都是按白人喜欢的音乐类型制造的，听古典摇滚什么的还行，听嘻哈音乐就不怎么带劲。”
　　他除了制作和演唱，还是业内有名的兔子耳朵，听觉非常灵敏，这是与生俱来的天赋，别人羡慕不来。
　　“是吗？我不大能听出区别来。”宋亚回道。
　　“嘿，APLUS，你是GD的人对吗？和小洛瑞一样。”史努比狗狗有点小嗨，靠着窗口摇摆着身体问道：“但是我在你的MV和家里都看不到什么帮派元素，你有GD的花头巾吗？你是不是正式成员？”
　　“算是吧。”
　　宋亚很清楚，这些混街头的匪帮饶舌歌手都猜测自己有GD背景，他也不想否认，因为与这些人的交往中带点帮派背景，特别是芝加哥大名鼎鼎的GD（黑帮福音）背景会有很多实际的好处，起码敢惹事的不多。
　　他也知道面前的这两人是瘸帮的人，但分裂的瘸帮掌控力非常弱，而且人员散布全米，导致一些黑人搞到个瘸帮头巾就敢往头上套并对外号称自己是瘸帮一份子，这在GD是几乎不可能发生的事。
　　“FXXK！真他妈的酷。”
　　史努比狗狗个头非常高，起码有一米九，说话时懒洋洋地眯着眼睛，像刚睡醒，带着黑人特有的拖音，“听说你们GD有上万名枪手。”
　　“呃……这我就不清楚了。”宋亚不想继续这个话题，“德瑞，刚才我宣传上的安排还满意吗？”
　　“随便了。”
　　德瑞并不太在意，他们和大教授不一样，按N.W.A的影响力，像大A这种DJ迷弟分布全米，帮忙吹捧的人太多了，根本不太需要像宋亚那样一个地方一个地方打通关节，来这儿只不过是锦上添花。
　　他和史努比狗狗交换了一下眼神，史努比狗狗主动走到门口把阁楼门关上。
　　“我有桩生意，回报很丰厚，需要一两个人去洛杉矶，带着……”
　　德瑞拇指食指张开，比了个手枪的形状，“你能帮忙吗？”他问。
　　“抱歉。”
　　宋亚耸耸肩，他才不会帮这种忙，穿越以来躲这种事还来不及呢。
　　“YO，德瑞，咱们跟他明说了吧。”史努比狗狗看德瑞沉默下来，劝道。
　　德瑞很严肃地思考了一会儿，终究选择了不将话题继续下去，“算了，把我刚才的话忘掉吧，APLUS。”
　　“OK。”宋亚心里长吁口气。

第一百三十四章 首映邀请
德瑞临走前，警告不要把他刚才的话透露给任何人。
　　人是老乔带来的，宋亚拿不准老乔跟对方说过什么，导致德瑞初次见面就如此交浅言深。
　　德瑞自己就混帮派，N.W.A的大E还是毒贩出身，找枪手竟然需要千里迢迢跑到芝加哥，来找一个素未谋面的十六岁男孩帮忙？
　　这事怎么想也不合理，如果自己是斯派克李那样的大嘴巴怎么办？宋亚联想到了一些犯罪电影里的桥段，他不由怀疑当时对方的身上是不是藏了窃听器，在帮警方钓鱼。
　　“嘿，老乔。”
　　虽然黑人饶舌歌手惹是生非很正常，但来芝加哥找枪手这种还是太严重了，特别是还找到自己这里……
　　深夜，他躺在床上睁着眼睛疑神疑鬼，完全睡不着，实在不想跟未来的某桩杀人案扯上关系，爬起来拨通老乔的电话，想探探口风。
　　“这么晚了……”
　　老乔晚上喝得挺多，接电话时好像还不怎么清醒。
　　宋亚寒暄了几句后开始旁敲侧击，“呃，德瑞他们来我这之前，跟你说过什么吗？”
　　“我知道你想问什么。”
　　老乔好像真的知道内情，“德瑞现在有点麻烦，你不想管就别理他，如果想管的话，可以去找肯尼斯大佬帮忙。”
　　“他的事怎么可能轮到我管？”宋亚问。
　　“嘿嘿。”老乔笑了两声，“其实对你说不定是好事，算了，你明天就出发去纽约吗？快睡吧，别把自己累坏了孩子。”
　　“好的，晚安，老乔。”
　　第二天一早，宋亚打着哈欠坐上去纽约的航班，在公告牌颁奖典礼上的表演临近，他得去和玛丽亚凯莉排练。
　　“ABC关于你收购阿美利加音乐的回复。”
　　身旁的海登将一张正式文件递了过来，“他们说不能将杂志出售给歌手或唱片公司。”
　　“噢？”
　　宋亚看了看文件，“由于本刊物读者群体与音乐奖项评委群体严重重合……”照着念了几句，“还有这种事？”他问海登。
　　“差不多吧，你想想，订阅这种小众古典音乐杂志的会是些什么人？国家录音艺术与科学学院成员这个目标群体很合适对吧？格莱美就是他们评选出来的。”海登回答。
　　“这算意外之喜吧？如果我能买到这本杂志的话？”宋亚反而更有兴趣了。
　　“你打算怎么办？”海登问。
　　“嗯……”
　　宋亚思考了会，“我现在有四家公司，A+唱片和A+版权和投资管理公司肯定不行，A+踏板公司计算了，只有A+音频公司，大概能和音乐杂志扯上关系，又不算是唱片公司。”
　　“但你是股权所有人，总经理迪莱也是歌手。”海登提醒。
　　“A+音频的法务由威尔加德纳的律所负责，我会让他试试看能不能绕过ABC的那个规定，再不行就算了，不过一家赔得脱裤的小众杂志而已。”
　　宋亚嘴上这么说，心里还是有点不想放弃，这次来纽约，他的收入又有增涨。
　　索尼哥伦比亚唱片这次会结算Ifeelitcoming的头一百万销量，每张唱片均价六块七，刨去对方收取的发行费用百分之三十和一些杂项成本，剩下大约百分之六十七，这里面A+唱片作为制作方分去百分之五十，宋亚个人的版税和歌手制作人收入百分之十七，就是一百一十多万，再给海登宋阿生古德曼等人分去一部分，实际到手一百万出头。
　　这一百万宋亚也吃不进嘴里，因为Ifeelitcoming的个人收益部分被抵押给了新泽西第一银行，所以将用来偿还那三百万贷款的一部分。
　　A+唱片收入三百三十五万，这笔钱海登就分不到了，同样，因为这笔收入也参与了抵押，所以在偿还新泽西第一银行的一百万贷款和利息后，还剩下二百三十来万。
　　上次那两百万的歌曲授权收入被宋亚买房买车折腾去不到一百万，现在他手里的流动资金大约在三百五十万左右，债务方面，他个人还欠新泽西第一银行两百万，A+踏板公司欠着一百万。
　　“宋先生，合作愉快，我们银行依然会随时准备为您发放贷款。”
　　双方的合作很顺利，新泽西第一银行的人对宋亚这位优质客户很满意。
　　“应该不会太久。”
　　宋亚和对方握手道别，他的RememberTheName销售势头很火爆，百万销量早已冲破，抵押品不愁。
　　“所以这次你准备了多少弹药？”威尔加德纳在电话里说道，“即便我能绕过ABC的规定，阿美利加音乐杂志在未来的几年里肯定会处于亏损状态，你要做好心理准备。”
　　“我知道，目前我对该杂志还没有完善的想法，一切要看我们的对手，就是那位知名投资人利特曼的报价如何，我们不急着进场。”宋亚回答。
　　“OK，我懂了。”
　　威尔加德纳刚挂断电话，手机就响了，是艾斯库伯的号码。
　　“嘿，库伯。”
　　“YO，APLUS兄弟，听说昨天德瑞去你那了？”
　　库伯张口就是问这个，宋亚对他的消息灵通有些诧异，但是参与趴体的宾客人太多，实在不好知道到底是谁给他透露的，“耶，怎么？”
　　“没什么，就问问，要小心那家伙……”
　　艾斯库伯果不其然说了一大堆德瑞和N.W.A的坏话，“他们这几个月一直在对外宣传我是因为在唱片业混不下去，才转去参演好莱坞电影的，根本满嘴谎言。”
　　库伯上张专辑销量大约在五十到八十万，对N.W.A来说这成绩自然看不上眼，去年年底库伯进组参与电影街区男孩的拍摄后，德瑞和大E等人便对外宣称已成功将他赶出了唱片业，搞得库伯非常被动。
　　今年，一名支持他的女电台主持人还被德瑞暴打，虽然德瑞免不了受社会舆论和法律的制裁，但对于以街头匪帮自居的库伯来说，总归是件没面子的事，双方积怨更深了。
　　“德瑞想找枪手不会就是想对付你吧？”宋亚心里想着，当然这话他不会说出口。
　　“我绝绕不了他们，等我电影上映后腾出手来……”
　　库伯狠话放完，“你能来吗？APLUS？就当帮兄弟个忙。”好吧，他打电话来啰嗦那么多的真实目的，其实是为七月份电影的首映礼拉名人嘉宾。
　　“七月份上映吗？首映礼在哪举行？”
　　好莱坞，宋亚当然想搭上关系，但库伯这六百万预算的纯黑人班底电影，他实在不太看好。
　　“洛杉矶，康普顿。”
　　“康普顿？”
　　康普顿是洛杉矶治安最差的地方，从七十年代开始黑人帮派就在那里杀来杀去，民风比芝加哥南城还‘淳朴’，毕竟现在南城黑帮的大血拼背后有利益在驱动，那里有时候两帮NGer走路上多看对方一眼，“what'sup？what'sup……”几句话没聊好就掏枪互射，没别的，脾气上来了，就这个原因。
　　宋亚去过那一次，听人说那里一家中学的橄榄球队队员约好二十五岁重聚，结果等到大家二十五岁，其中十二个已经死了，还有八个在监狱里，而那支橄榄球队总共才三十来号人……
　　“如果档期没问题的话我会去的。”
　　宋亚决定到时候先看看情况再说。

第一百三十五章 上东区
“这是干什么？”
　　宋亚看到进门的罗伯托克莱维尔身后跟着一个三人摄制组，一人上前把测光表怼在自己脸旁边，扛着摄像机的那位对准自己直接开拍。
　　“我们准备拍个短片，就记录一下你和凯莉小姐排练和录制EmpireStateofMind的日常片段，以后会用在这首歌两个版本的宣传上。”
　　罗伯托克莱维尔笑着递给宋亚一份授权文件，“暂时还没有剧本，先做你自己的事，也不要看镜头，总之就是忘记他们的存在，该干嘛干嘛。当然，要时刻注意言行和公众形象。”
　　宋亚把文件看了看，大约就是彩排这几天会有摄制组跟拍，授权影像用于‘玛利亚凯莉与APLUS的化学反应’记录短片，现在自己的咖位不如玛丽亚凯莉，这对自己有利。
　　“没什么问题。”海登也看完了文件，“时刻注意摄像机上的绿灯，打电话或者私人聊天什么的一定要避过镜头。”他提醒。
　　宋亚拿出笔签上名字。
　　“OK，那我们过去吧，凯莉小姐时间很紧，她还有新专宣传要跑。”
　　罗伯托克莱维尔当先带路，“恭喜你拿到公告牌第一，APLUS。”
　　宋亚跟上：“谢谢，这都多亏了你们和……”
　　“嗯哼。”罗伯托克莱维尔打断他，朝两人身后的摄像机示意。
　　歌星宣传时会尽量淡化掉背后的唱片公司和唱片业强力人物的影响，着重把听众的注意力集中到歌星本人和歌曲上，这对个人和公司都有利。
　　“没事，我们重录一遍。”摄像师说道。
　　“恭喜你拿到公告牌第一，APLUS，感觉怎么样？”
　　“谢谢，罗伯托，难以置信，你知道吗？我现在心里只有一个词，难以置信，哈哈。”
　　两人说说笑笑进入电梯，站在一侧，摄制组和海登四个人带设备跟沙丁鱼罐头似的挤在另半边，以保证镜头里只出现两人轻松闲聊的场景。
　　“嗯？等等，先不要拍。”
　　来到彩排场地门外，大约四、五个人正聚在那里小声交谈着，气氛有点不正常，罗伯托克莱维尔赶忙让摄制组停工，“怎么回事？”他大声问道。
　　有人冲里面努努嘴。
　　宋亚跟着他走进彩排场地，玛利亚凯莉正坐在休息用的沙发上，低头拿纸巾擦拭眼睛，女助理在她身边劝慰着，而华特则环抱双手，满脸苦相在两人跟前走来走去。
　　场地中心的施坦威钢琴和乐器都静静放着，钢琴师和乐手应该就是外面那些人了。
　　“呃，罗伯托，APLUS……”华特看到两人，迎上来说道：“今天凯莉小姐有点不舒服，暂停彩排一天吧。”
　　罗伯托指指腕表，示意时间很赶。
　　“我知道，暂停一天吧。”华特坚持。
　　所有人当场放假，宋亚把‘小号’的demo和宣传行程中录的NAS饶舌片段交给罗伯托克莱维尔，让他带回去研究单曲发行策略和是否与NAS签约。
　　“突然有一天假期，我都不知道干什么好了。”
　　他和海登步出唱片总部，“帮忙搞清楚玛利亚凯莉遇到了什么事，按她的性格，如果跟摩图拉吵架的话应该不会耽误排练的。”
　　“明白。”海登答应下来，笑着说：“你也该好好休息休息了，从认识你开始，我感觉你从来都在忙着。”
　　“唉，没办法啊，好像有办不完的事……”
　　这边的记者对宋亚远不如洛杉矶那边盯得紧，他拿起手机，一时竟无人可约，菲姬在亚特兰大，米拉在洛杉矶，哈莉也在洛杉矶，她谋求到了一个配角，在当红动作男星布鲁斯威利的大制作新片里，戏份不多，听她说是个花瓶角色，但很能出彩，目前已经进组了，电影定档在今年年底。
　　“看来不需要我的帮忙啊哈莉。”
　　宋亚笑着摇摇头，黑人女演员能在主流大制作里演花瓶已经很难得了，虽然她是混血，但起码说明好莱坞的审美是接受她的。布鲁斯威利的两部虎胆龙威给福克斯影业带去了三亿多全球票房，是位非常恐怖的人型印钞机。
　　纽约的熟人……
　　NAS现在签约未定，宋亚暂时也不想联系他，小洛瑞就更别提了。
　　正盯着手机发呆，突然海登的手机先响了。
　　“呃……”
　　海登接完电话脸上表情很困惑，“阿美利加音乐杂志主编弗莱明女士想和你聊聊，在她家里。”
　　“What？”宋亚黑人问号，“你不是一两天前才去ABC询价的吗？杂志主编这么快找我干什么？而且咱们只是询价，至AABC会把消息透露给要被出售的杂志主编吗？”
　　“也许她想和你做什么交易呢？”海登猜测，“有杂志主编帮忙，我们的收购会顺利很多。”
　　“可我本打算收购完成就把她炒了的啊！”宋亚才不想留一个食古不化的老家伙继续把持主编位置赔钱。
　　“反正先去见见吧，弗莱明女士在圈里好像有点影响力，而且她是著名小说家贝里弗莱明的女儿，写《埃芬哈姆上校的奇袭》的那个。”
　　“好吧。”
　　两人驱车直奔上东区，按照地址，找到了弗莱明女士的别墅，一栋精巧的两层小楼。
　　“这就是传说中上东区的高贵别墅吗？还没我在芝加哥的房子大……”
　　下车前宋亚吐槽。
　　“但是比你的房子贵很多，而且有钱都难住得进来。”海登打击他，“听说露华浓的老板想搬进这个社区都被理事会拒了。”
　　“瞎扯的吧？”
　　“真的……好吧，我听说的。”
　　海登按响门铃，一位拉美裔女佣将园门打开，用很职业的微笑问道：“是海登先生？还有宋先生？”
　　得到肯定的答复后将两人引进别墅，穿过片小而精致的花园，顺着石质小径，两人步入别墅内部。
　　老钱阶层的家中陈设一开始会让人感觉很低调，但细致处却透着一种被时光滤过的奢华，所有陈设和物品几乎看不到一点儿现代工业的痕迹，宋亚除了认出灯是蒂芙尼的，其他一概认不出牌子，或许根本就没有牌子。
　　和海登被引导到一楼的会客室坐下，背后是一排直达屋顶的书柜，里面全是好像古董书。
　　“宋先生？恭喜登顶公告牌单曲榜……”
　　一位气质不凡的白人老太太出现在两人面前，她身上的套裙是杰奎琳（肯尼迪夫人）常穿的那种款式，主动伸出手，“我没想到你就在纽约，红茶？”
　　“好的。”两人又站起来和她握手。
　　她优雅地坐在两人斜对面，随口寒暄着天气之类，等女佣将红茶端上来，才开口说起了正事，“是这样的，你可以放弃对阿美利加音乐的竞价吗？”
　　宋亚没想到老太上来第一句话就这么犀利，一口茶含在嘴里差点喷出来，“What？”
　　“我认为利特曼是很好的接手人选，他在纸媒方面的投资很成体系，而且与我的经营理念相同，你知道的，阿美利加音乐一直在亏损，他的财力可以很好的负担，而我不需担心经营方式发生大的改变。如果没有人竞价的话……我都不知道为什么一位嘻哈歌星会注意到这么本小众的杂志。”
　　“APLUS先生很喜欢这本杂志。”海登也很吃惊，插进来问道，“ABC知道这事吗？你让我们放弃竞价会对ABC的利益造成损害吧？”
　　“ABC……”
　　弗莱明女士笑了笑，将手里的骨瓷茶杯缓缓放回茶几上，“这种价值几十上百亿的公司，其内部就像一个国家那么复杂，并不一定是以经营利益为优先选择的，我当这家杂志社主编当了二十多年，ABC也要考虑我的意见。”
　　“呃，弗莱明女士，我们其实还并未向ABC报价，我本想等利特曼那边报价之后再……”宋亚说道。
　　“这本杂志不适合你，我知道，你们年轻人一定计划着什么顺应潮流，在杂志里增加普罗大众喜欢的内容之类增加销量的办法，但我们杂志的客户群体并不喜欢这样的改变，虽然他们人数不多……而就算是普罗大众，他们也不一定喜欢这本杂志发生变动。”
　　老太思维很清晰，“这本杂志就，就像歌剧，像博物馆，像城市里一些无用但很具艺术风格的雕塑，人们从来不去听歌剧，不进博物馆，经过时甚至懒得抬头看一眼高高的雕塑，但只要这些东西在，所有人都会很安心，因为他们生活在一座很有品位的城市里。”
　　“呃……”
　　宋亚被一套长篇大论说得有点晕乎，“弗莱明女士，我是个算很点品位的词曲作者，而利特曼则是彻头彻尾的商人，他的财力比我雄厚很多，就算我放弃竞价又能给他省多少钱呢？如果他真的志在必得的话。”
　　“你一定会让杂志改变，而他不会。”弗莱明女士回答，看样子两边已经看对眼了。
　　“那我们能得到什么呢？我们不能白忙一通啊。”
　　合作这么久，海登也知道宋亚现在在想什么，他干脆把宋亚想问的话问了。

第一百三十六章 上流社会
“这老太婆活在十九世纪吗！？”
　　双方的交流不欢而散，宋亚气呼呼地摔门上车，“她以为自己是谁，英国女王？还什么上流社会，他怎么不干脆买下杂志社自己玩算了，我看她完全买得起。”
　　刚在里面海登试图听听对方的条件，结果老太婆一番话把宋亚气坏了，她说这家杂志社相当于‘上流社会’的通行证，利特曼早够格了，现在不过在付象征性的买票钱，而宋亚的竞价会把这本来像贵族授勋一般默契、风雅的社交活动搞得充满铜臭味。
　　她劝宋亚知难而退，并且什么都好处都不会给！
　　“说好的老钱的风度呢？那老太婆连委婉点说话都不会！”宋亚骂道。
　　“没旁人在场的时候没必要委婉。”
　　海登发动汽车，“也许我们真把事情想简单了，要不先找个‘上流社会’的人问问？”
　　“谁？”
　　“呃……摩图拉算不算？”
　　“别，玛丽亚凯莉在哭，他现在肯定没心思回答我这么蠢的问题。”
　　宋亚翻着通讯录，找到个最大牌的昆西琼斯电话，打了过去。
　　“哈哈哈……”
　　昆西琼斯听了他的描述大笑，“你要买阿美利加音乐杂志？你为什么会动这个心思？”
　　“我没有很想买，就听到消息后就问了问价！仅此而已！”宋亚无奈地说道。
　　“那本杂志的读者群体都是些……姑且叫他们上流社会吧，他们一定会订，但不一定会看，一个十六岁的黑人嘻哈歌手拥有那本杂志是这群人绝对难以想象的。弗莱明女士说得没错，利特曼有资格买，你没有，你如果强行竞价只不过让利特曼多出点血，把场面弄得很难看而已。对你来说肯定双输，得罪了利特曼那种大亨还得罪了杂志背后的读者群，他们中有很多人是知名的作家、艺术家、乐评人、影评人还有自命风雅的老钱阶级，他们同时也是格莱美、奥斯卡、艾美奖、托尼奖的评委……”
　　昆西琼斯说道：“就算你拿到了手，你有那种克制力像弗莱明女士那样二十多年保持相对客观，不通过杂志影响背后的读者群吗？要知道他们能量很大……”
　　“耶，他们都是上流社会，结果连一本小众杂志都养不起。”宋亚没声好气地说道。
　　“哈哈哈……”
　　昆西琼斯狂笑，“那是两回事孩子，你以后会懂的。”
　　“好吧，对不起琼斯先生，我刚才言语有些不妥，我气坏了。”宋亚逐渐冷静了下来。
　　“没事，提升我们的地位任重道远，很多黑人艺术家也受过类似的气，所以我们搞了个灵魂列车艺术奖，我们自己说了算，白人一边玩去，哈哈……”昆西琼斯笑道：“不过弗莱明女士跟你这么说话实在也有点过分，你得跟她要点好处。”
　　“她说没好处……”
　　“BULLSHXT！没这回事，饶舌歌手什么时候成了乖乖仔？你有六部作品得到出版了吗？”
　　“呃……我算算，二手店、致德克勒克、IFeelItComing、RememberTheName、EmpireStateofMind、FeelItStill正好六首，不久后还会出一首‘小号’。”
　　“那够资格了，让弗莱明女士帮你搞定国家录音艺术与科学学院（NARAS）的会员资格，她办得到，加入NARAS后你也是格莱美奖的评委了，和我们一样。”昆西琼斯说道：“难道她真的不怕你去竞价吗？否则怎么会那么着急找你。”
　　“我明白了，非常感谢，琼斯先生。”宋亚挂断电话，“海登，回头你单独再拜访一次弗莱明女士，跟她说……”
　　杂志是买不到了，捞个格莱美评委当当好像也不错……
　　“那我们现在去哪？回酒店？”海登问。
　　“酒店……”
　　宋亚钱没花出去，想到了买房子的事，“去翠贝卡转转吧，我看看那里的环境。”
　　出现在EmpireStateofMind歌词里的翠贝卡街区现在没啥令宋亚喜欢的地方，街道两旁都是有些年头的楼房，一般在五层到十层左右，临街一层的店铺层高比较高，上面几层作为公寓楼住人。
　　“有地图吗？”
　　海登从车里储物箱里找出张纽约地图。
　　“再好好兜兜吧……”宋亚在翠贝卡兜兜转转，拿笔圈了几处勉强满意的地段，交给海登，“找个当地房产经纪帮我留意一下。”
　　晚上回到酒店，海登打了好几个电话也没打听出来玛丽亚凯莉发生了什么事，不过应该没什么大事，宋亚第二天再去彩排室时，玛丽亚凯莉已经恢复正常了，只是有点精神恍惚。
　　宋亚探问了两句，对方不想说，他只能作罢，反正彩排也不用有多好的状态，两人的表演也没有舞蹈，把到时候该怎么走位练熟，然后和钢琴师以及乐手练一练配合的默契度就成。
　　两人还按照索尼哥伦比亚定好的台本，补演了一出录音棚录制EmpireStateofMind的场景和对话，同样也没什么难度，两人说说笑笑轻松完成。
　　“到时候你能调整过来吗？凯莉小姐？”
　　临走时，宋亚有点不放心颁奖晚会上的表演效果。
　　“耶，你还是多担心你自己吧。”玛丽亚凯莉强颜欢笑地反击。
　　“那我们到时候见。”
　　“拜~”
　　离公告牌颁奖晚会还有点时间，宋亚打算先回芝加哥。
　　正在机场等着航班，海登拿着一份主打娱乐八卦的小报过来，“好几件事一齐发生了。”他说道。
　　“怎么？”
　　宋亚接过小报，头版是大大的珍妮杰克逊头像，标题是耸人听闻的一段文字，‘定了！珍妮杰克逊花落维京唱片，预估签约费高达五千万刀！’
　　“多少！？”
　　五千万这个数字把宋亚镇住了，仔细看新闻正文才看出来是个估计的数字，但最低也有三千二百万刀，这绝对是史上最贵签约费了，这份五年约使她一跃成为当今世界‘最值钱’的歌手。
　　“可怜的丹尼尔，SBK还是输给了英国那个嬉皮士富翁，DIVA梦碎。”宋亚替丹尼尔伤心一秒，翻到报纸内页。
　　‘大西洋唱片歌手小洛瑞又惹事！与上城唱片实习员工街头斗殴，一人被捕。’
　　“FXXK！”
　　宋亚看到配图，‘消音器’正在向一位躺在地上的年轻黑人挥拳，旁边的小洛瑞弯着腰朝对方张口骂着什么，AK从后面死死拉着他。
　　然后第二张图，‘消音器’被带上警车……
　　还好，配图里没看到托尼，他应该正在芝加哥向缓刑监督官报到。
　　好嘛，宋亚猜也能猜出来，‘消音器’上次绝对抽到了二号签，成了继托尼之后的二号倒霉蛋。
　　他已下定决心不管他们的事，电话都懒得跟托尼打一个。
　　这种小报有一点好，配图很大，一个新闻就占满一页纸，他再翻一页，‘天赋真的会遗传！新科DIVA玛利亚凯莉亲姐姐被发掘，她一样有个好歌喉。’
　　配图是位和玛丽亚凯莉长得有点像的年轻女性，也不知道是不是故意的，连发型都是一样的蓬松卷发，正手执麦克风，张嘴献唱。

第一百三十七章 学舞
以前聊天的时候玛利亚凯莉也提起过，她父母离婚后，她和哥哥被分给了母亲，姐姐跟了父亲，内文倒没提她姐姐签约出道的事，只是接受了一个当地小电视台的采访，然后露了一小段唱歌的视频。
　　“她应该不是为这事哭吧？”
　　宋亚摇摇头，继续往下翻，终于轮到自己了，‘芝加哥说唱的起点？APLUS二单RememberTheName公告牌登顶。’内文简单总结了一下RememberTheName从低调发售后的口碑发酵，然后在NCAA以及NBA赛场表演后彻底大爆，再到近四周扎实的冲榜历程，这种小报没什么料，芝加哥说唱的说法是抄菲尔比的，而且提都没提宋亚四月份辛苦的巡回宣传。
　　后面还有一篇讲N.W.A新专Niggaz4Life的，照例又是N.W.A和库伯的恩怨，这事儿几乎成说唱圈的保留吃瓜节目了，N.W.A在新专辑里对库伯破口大骂，称库伯为叛徒，要拿扫帚打他的屁股，还让他去舔纽约人的X，因为库伯现在正与纽约的制作团队合作。
　　库伯的新电影七月份上映，N.W.A新专刚开始发售，这么炒对双方都有利，虽然宋亚知道他们确实有仇。联合宣传已经在东西海岸以及芝加哥、亚特兰大等地铺开，相信下周的公告牌就会见效，RememberTheName蝉联榜首问题不大。
　　海登没有同机回芝加哥，他要留在纽约帮忙搞定宋亚的NARAS会员资格，以及在翠贝卡找个房产经纪。
　　“所以，你不打算继续阿美利加音乐杂志收购案了是吗？”
　　回到芝加哥的宋亚应威尔加德纳之约，和他吃了个饭，“那我把准备阶段耗费的工时账单提交给A+音频公司。”威尔加德纳说道。
　　好吧，宋亚知道对方很贵，“可以，我会给迪莱打招呼。”
　　“别灰心，收购案本来就有成功有失败。”
　　威尔加德纳另有目的，“AW投资公司还记得吗？我们上次合作的不错。”
　　“当然，怎么？有新项目？”宋亚问。
　　“是的，AW投资公司想收购芝加哥这边的巴恩化工公司，大概又是收购再分拆那一套，你有兴趣参与吗？”
　　“巴恩……”
　　宋亚想起上次在彼得弗洛克竞选晚宴上同桌的那位白人老头，好像就叫巴恩，也是搞化工的，他当时跟自己提到过AW投资公司的老板爱德华，应该没错了，“化工公司和嘻哈歌手差得有点远吧？”
　　“呵呵，是有点远，但是化工公司也不一定只有化工厂，说不定分拆下来的东西你会感兴趣呢？现在经济不好，特别是底特律和这的制造业，能拿得出大笔资金的人不多，你是优质买家。”威尔加德纳指指宋亚，“你的歌最近大火，所有人都知道你很有钱。”
　　宋亚苦笑，“沃伦兄弟合成器公司那次，AW投资公司不是对外宣称被我捡了便宜吗？”
　　“哈哈。”
　　威尔加德纳笑着拿餐巾擦擦手，丢到桌上，“他们没说错，那次咱们确实捡了便宜，我们把事情干得很漂亮，也给AW投资公司留下了深刻的印象。所以AW投资公司找我作为这桩收购案的本地顾问，上千万的大生意，有什么好事，我也会第一时间通知你的。”
　　看来他不但从上次合作中分走了近百万的收入，而且还搭上了AW投资公司这种大客户。
　　“好吧，但我实在没精力参与这事，如果巴恩化工分拆出什么好货色你再通知我吧。”宋亚太忙了，五月份的日程表几乎排满。从餐厅出来，开上自己的新沃尔沃960，直接去华人街找到上次给自己做礼服的宁波裁缝。
　　“老板侬看看，是不是侬想要的款式？”老裁缝拿出条黑色裤子问道。
　　‘小号（Trumpets）’的原版MV中，令宋亚心心念念的就原唱穿着的那条亮片裤子，当然，还有原唱的舞步和身材，他画出草图就让宋阿生找裁缝原样做一条，不过好像实际效果有点偏差。
　　“呃……差不多吧。”
　　宋亚穿上身，又脱去上衣，学原唱只留件黑色紧身背心，对着镜子摸摸裤子上缝着的圆形小亮片，哼着歌跳了几步，“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”直感骚气逼人，“在南城这么穿是不是会被打？”他心里想到。
　　裁缝的老婆也在店里，看着他捂着嘴直笑。
　　“舞台上这么穿应该没问题，生活中还是算了……”
　　宋亚又针对版型提了几个意见，让裁缝继续改进。
　　虽然他现在还不能算A-List级别的歌手，但作为穿越者，他的期望可远不止如此，他甚至像摸摸超级歌星的边，按照现在的共识，超级歌星除了歌曲大卖，大抵还有几个其他的门槛，如全球大卖的演唱会，能引领一定的时尚潮流，新专辑能带动一定的音乐潮流，甚至能推进一定的社会议题发展。
　　麦当娜和MJ是其中的佼佼者，而宋亚对自己也做了番思考，音乐潮流方面是自己的强项，几首天启歌曲的音乐元素都很新，特别是RememberTheName，听说很多跟风之作已经在筹划中，下半年会有一波扎堆出现。
　　服饰潮流就差点意思了，几首天启歌曲的MV里都没什么新元素，二手店MV里甚至有点群魔乱舞的意思，只有这首‘小号’，原唱的穿着非常新潮，目前是宋亚重点学习对象，可惜一首MV总共也没两套搭配出镜。
　　至于社会潮流就算了，宋亚暂时不想搀和进去，本来以为很稳妥的平权议题还差点捅出了篓子，其他反战之类就更危险了。
　　“APLUS，你到了吗？面试的人都在等着了！”
　　艾尔的电话打了过来，为了准备小号的新MV，宋亚还打算聘一位嘻哈舞教师临时抱抱佛脚。
　　“原来是这啊……”
　　宋亚开到地方，才发现艾尔临时租下的舞蹈教室，就是自己第一次参与拍摄小洛瑞MV的那间，一年多过去了，这地方和当初一样没什么变化，令人有点物是人非的感觉。
　　“嘿，马沃塔。”宋亚跟把门的马沃塔碰了碰拳，走进里面。
　　“这里是不是让你想起了以前的事？”拿着名单的艾尔笑着迎了上来。
　　“耶，那时候你在我眼中就是大明星。”宋亚和他拥抱。
　　艾尔如今也释然了，“我第一次在球场见你就知道你这小子非常聪明，不停吃小洛瑞的晃是吗？哈哈，你当时演得可真逼真……”
　　“……”宋亚心说冤枉，当时还真不是演的。
　　对这个时代来说，原版MV中的舞步不算新，但表现力完全不同，现在的街舞无论是表演还是夜店门口路人之间的斗舞，都非常‘紧绷’，也就是很看重动作的技巧和难度，冲击力很强，但有严重的舞台感，远没有原版MV里原唱跳出的轻松随意。
　　街舞历史很悠久，但嘻哈舞大体上是近几年才出现的新鲜事物，来参加面试的全是黑人舞者。
　　“嘿，APLUS。”
　　“YO……”
　　以宋亚如今的名气地位，艾尔筛选过后的舞者基本是芝加哥本地小有名气的人物了，而又由于嘻哈舞很新，他们之间的风格差异很大，互相之间都不太服气。当然，一看到宋亚就都热情地打着招呼。
　　“好了，准备开始吧，谁第一个？”DJ台后的迪莱开始播放节奏感强烈的音乐，大声对着麦克风喊道。

第一百三十八章 面试
混街头的嘻哈舞者们这时候却有些紧张，互相看来看去，好像都没打算第一个上，“呃，能不能用我自己带的伴奏。”过了好几分钟，终于有位满头脏辫的壮汉从包里取出张黑胶碟片，给迪莱递过去。
　　迪莱看向宋亚，宋亚抬抬下巴示意可以。
　　两人一番商量后，壮汉站到舞池中心，迪莱开始播放壮汉中意的伴奏曲目，“WOOOOO~”其他人开始呼哨着替他加油，艾尔适时把舞池边过时的迪斯科球灯打开，五颜六色，配合着壮汉身体强烈的扭动，气氛一下子就嗨了起来。
　　由于宋亚没有公布具体要求，所有舞者都不约而同地尽一切可能上难度，各种各样的风车、地板动作都出来了，反而离他心中的想法越来越远。
　　都是街头人士，不搞点事是不可能的，第六位舞者播放的伴奏音乐好像和后面的人撞车了，两个男人发生了争执，几句话没说开，旁边的人还拼命拱火，What’swrongwithyou?之类先骂骂咧咧推搡一轮，然后你一拳我一拳当场开干。
　　“WTF……马沃塔！”
　　稍微分了点神就出事，宋亚赶紧把门口的马沃塔叫进来。
　　“我认识你，你别以为能跑得掉！”
　　“耶！耶！我等着，娘炮！”
　　两人被马沃塔隔开，互相还继续撂着狠话。
　　黑人的仇就是这么结起来的，发展到动枪都可能，宋亚赶紧镇场子，“嘿！别在我这搞事！马沃塔！把他们丢出去！”
　　马沃塔一手拽住一人的领子，把两人给‘拎’出门，艾尔将两人放在舞池边的包和个人物品收拾收拾，一股脑丢到他们面前的地上。
　　“还好今天把马沃塔叫来了，我就知道要出事。”迪莱走到宋亚身边小声说道。
　　当红歌星APLUS的名头这种时候能管上用，那两人也没再试图进来，至于他俩之间怎么了结宋亚就管不了了，不在自己这出事就行。
　　“先休息一下吧！”
　　宋亚大声宣布，然后把迪莱叫到舞蹈教室里面的小办公室，也就是当年他偷听到老乔和巴勃罗谈话的地方，“把面试人的资料给我。”
　　他不打算按街舞能力选人了，反正‘小号’里原唱跳的东西难度很低，这里的人应该都符合要求，招个不乱搞事的就行，“嗯……”他按照简历一个个看下去，有个学历是芝加哥本地艺术学校，然后专业还是芭蕾舞的女舞者映入眼帘，“就她了，性别和简历能让人放心一点。”
　　“呃，等会就出去宣布？”迪莱为难地问道：“还没表演的人会不满的。”
　　“等他们表演完再宣布吧。”宋亚也怕那些人不满闹事。
　　“老板……”
　　两人正商量着，菲姬突然出现在门口，她背着个大大的旅行包，噘着嘴，一脸的不开心。
　　“WTF……你不是在亚特兰大吗？”
　　宋亚吃惊地问道：“谁让你回来的？而且你不该找来这，附近街区很危险，特别是对你这样的白人女孩。”
　　“我先出去了。”迪莱把简历收好，很有眼色地离开。
　　“我自己回来的，大A说你在这。”菲姬进门把包往办公桌上一丢，“我再也不去亚特兰大了。”
　　“怎么了？”宋亚看她眼眶里有泪水闪烁，好像受了委屈的样子。
　　“她们欺负我。”菲姬回道。
　　“唐妮布莱斯顿？”LAFACE唱片和宋亚有过恩怨的就只有唐妮了。
　　“不是她，是丽莎，外号叫左眼的。”菲姬告状。
　　原来LAFACE唱片新签了一个叫TLC的黑人女孩组合，TLC的三名成员作为新人，很多时候要与与菲姬共同接受训练，LAFACE唱片虽然规模比A+唱片大多了，但毕竟也只是一家中小唱片公司，资源就那么多，矛盾自然而然就滋生了。女孩之间霸凌起来有时候比男生还狠，特别是三个黑人女孩合伙对付菲姬一个白人童星，吃亏是肯定的。
　　宋亚抄起手机，本想打给BABYFACE，但冷静下来还是放弃了，菲姬毕竟是免费去接受训练的，影响到对方自家艺人的培养就确实不太好。
　　“算了，不去就不去吧，正好我要聘一个舞蹈教练，你也跟着一块学。”
　　宋亚把旅行包丢回她手边，“你先在这休息会，等会那边结束一起回去，不要乱跑。”
　　没想到被菲姬窜上前一把搂住脖子，把头埋在自己胸前，“呜呜呜……”
　　她哭了出来，宋亚感觉到胸口有点湿润，“好了好了，回来了就行，别哭了。”他摸着对方顺滑的金发安慰道。
　　“你对我真好。”菲姬把头抬起来，泪眼涟涟。
　　“你他妈的别哭了，嘻哈歌手被弄哭是最惨的，不但当时受气，以后还可能被对方唱进歌词里diss。”宋亚用大拇指帮她擦去泪水。
　　菲姬破涕为笑，“你不知道我在亚特兰大有多想你。”她说，双目中透出火辣的情意，然后缓缓闭上，嘟起红润的双唇。
　　宋亚自然不会拒绝，两人深吻了一会儿，他的手不知不觉抚上女孩柔软的丰臀。
　　正好憋了段时间，心火难抑，他走到门口探头出去。
　　艾尔已经在远处的走廊拐角处‘放哨’了，两人目光对上，艾尔递过来熟悉的猥琐笑容。
　　他心定下，回身把门反锁……
　　“这破舞蹈教室……嗯？桌子不错……”
　　这次的时间有点长，等两人穿好衣服，菲姬突然朝他伸出手，“置装费！花完了！”
　　“呃，你这时候要钱我怎么感觉怪怪的……”
　　等到两人一前一后出现在舞池边，那里的面试已经在迪莱的主持下结束，舞者们还没有尽兴，音乐被开到最大，全都拥入舞池跳起了Freestyle。
　　“注意时间！”宋亚指着腕表朝迪莱大声提醒，场地是租的，外面治安也不好。
　　迪莱冲他竖个大拇指示意没事，又递给他一杯酒。
　　“APLUS！”有些眼尖的舞者看到了自己，“下来一起跳吧！”他们齐声喊道。
　　“一起跳吧！”菲姬也在一旁大喊。
　　心情不错的他欣然同意，拿着杯子下场跟着扭起了身体。
　　立刻有位女舞者心机地跳着跳着凑到了他面前，拼命展示着自己，见他没什么反应，又背过身，跳起了雷鬼风格的电臀舞，越贴越近。
　　Showoffthatbodyyougot
　　You got that dance， glow so hot
　　You'reworkin’that，youtwerkin’that
　　You'recheckin’that，likeaclock
　　“哼，我也会……”
　　刚被折腾得不轻的菲姬嫉妒地隔到两人中间，奋起余力跟着跳了起来。
　　看样子他在LAFACE唱片的学习成果不错，嘻哈舞跳得有模有样，跳嗨了甚至也转身开始模仿起那名女舞者电臀的动作。
　　两人的身体随着强劲的嘻哈音乐摇摆摩擦，空气里尽是青春的味道。
　　Can't nobody do it like I do it
　　When I do it， dog I do it
　　Break it down，Break it down， put your back into it
　　Man，youallain'treadyfortheshxtI'mdoing
　　So get up，Get up， put your drinks down
　　Don't want y'all sloshing yo' drinks out
　　All over that cheap blouse
　　Ain't nothing but a swallow in it anyhow
　　Still me，Still me， I just changed the sound
　　宋亚恍惚间脑海里掠过几分钟的宽幅影像，穿着芭蕾舞服的男男女女们严谨优雅的芭蕾练习，与街头年轻人群个性而自由的街舞画面交杂呈现……

第一百三十九章 姐姐
“感谢大家的到来！最终人选我会另行公布！”
　　等舞者们差不多尽兴了，迪莱停下音乐，张开双手大声宣布。
　　宋亚躲在办公室里，等所有人三三两两离开才露面，几人帮马沃塔把带来的设备搬回车上，“迪莱，我又有新主意了，咱们回录音室。”
　　他迫不及待，第八首天启歌曲ShowMeTheMoney相对于其他天启歌曲来说不算出色，但胜在伴奏简单，演唱难度不高，制作速度应该会非常快，而且好像是个电影配乐，连正式MV都没有，他打算像FeelItStill一样不发行单曲，录好后放进未来的首专。
　　“小号那首歌还在录制伴奏阶段呢……”迪莱提醒。
　　“两首歌都不急发行，RememberTheName和EmpireStateofMind要宣传好一阵子，但趁我现在有空余时间，先把他们录出来再说。”
　　小号那首歌比较复杂，宋亚是要拿到索尼哥伦比亚唱片做后期的，而这首ShowMeTheMoney他打算作为第一首完全由A+唱片独立制作的单曲。
　　几人回到A+唱片，一队号手正在棚里练习，安德鲁和亨利一成不变地坐在控制室电脑前。
　　“嘿，APLUS！”
　　号手们看见宋亚纷纷停下吹奏，“我们练得差不多了，就等你呢！”
　　“OK！”
　　小号是他拿手的绝活，按照他的预想，以后如果有现场表演的机会，他可以拿着小号上台露一手，所以伴奏录制阶段就必须参与进去。
　　“哒哒，哒哒哒哒，哒哒……”
　　他从办公室里拿出自己的小号，一路边吹边扭着进了录音棚，音乐无须多余的语言，号手们调整了会儿，很快顺着他的节奏加入进来。
　　“非常好，等会再来一遍，注意……”
　　迪莱监督着一遍遍修正，欢快的音乐真的能使人沉浸其中，号手们一开始还有些拘谨，部分人还会对宋亚刻意奉承，不过三五遍之后，大家的情绪渐渐上来了，你这个音处理得有些问题，刚才我漏了一拍之类，一切都围绕着音乐进行，讨论非常纯粹。
　　这队号手是从芝加哥当地顶级管乐团雇来的，比宋亚这个中学乐团首席的水平高多了，当然，以后的宣传上没他们什么事，宋亚的小号手经历和参与伴奏会是个卖点，必须得到突出。
　　“明天见。”几个小时不知不觉过去，结束录音，宋亚把号手们送出录音棚。
　　“海登？”他看到等在外面的海登，“你怎么也这么快回来了？”
　　“我们去办公室说。”海登把他拉进办公室，取出一盘录像带塞进录像机里。
　　“怎么了？”
　　是纽约当地一家小电视台的台标，宋亚看到一个街边画面，先是不停晃动，好像摄像师在奔跑，然后在一处建筑门口截住了刚刚出门的玛利亚凯莉，有很多记者在，镜头从保镖的肩膀上方对准她，“嘿，凯莉小姐，方便回答一下关于你姐姐的问题吗？”有记者问道。
　　带着墨镜的玛利亚凯莉立刻伸手挡住脸，一言不发地往车子走去，“听说你姐姐目前的生活非常窘迫，没得到你一丁点的照顾，是这样的吗？”记者不依不饶。
　　“这不是事实！”她身边的女助理帮忙回应道。
　　“那请问事实是什么样的呢？”记者们追问。
　　女助理不回复了，和玛利亚凯莉一同坐进轿车，甩脱记者们的追逐，扬长而去。
　　“就这？”
　　宋亚有些没弄懂，“这事有什么不正常的吗？”
　　“很不正常。”
　　海登又换了个带子，是上次玛丽亚凯莉姐姐唱歌的采访画面，“你看看画面背景。”他提示。
　　背景是个书架，从架上的摆设和书来看，在米国起码是中产往上的家庭了。
　　“所以呢？她姐姐的家庭条件明明不错，那些记者说什么生活窘迫完全是无稽之谈咯。”宋亚问道。
　　“那不是她的家，应该在电视台里录的……”海登倒带然后把画面定格，指着书架上一个小奖杯，“看，她的父亲是工程师，家里不可能有这种新闻奖奖杯。”
　　“你能不能别卖关子了？”宋亚被他搞得一头雾水。
　　海登微微一笑，从口袋取出一份小报。
　　宋亚不耐烦地从他手里抽过来翻看，里面绘声绘色地描述了她姐姐有多么困苦，数次求助玛利亚凯莉都得不到回应，然后暗示她姐姐为了生活开始操持皮肉生意。
　　海登又打开收音机，里面的电台DJ正在说着这件事，“明星成名后不管家人的多了，但是像玛利亚凯莉做得那么决绝的还真挺少见，这位新科DIVA的首张专辑目前还在蝉联公告牌专辑销量排行榜榜首，她赚了多少钱？却吝啬到一毛都不给亲生姐姐，眼睁睁看着对方因为生活所迫堕落……”
　　“WTF……”宋亚心说阿美利加什么时候这么看重亲情了，特别是那位满嘴黑人腔调的DJ嘴里义正辞严地冒出这种话，更令人感觉搞笑。
　　“看出不正常了吧？”
　　海登又换了一个台，里面的黑人DJ也在说这个事，而且观点更诡异，“玛利亚凯莉是白人，我再说一遍，她的父母离婚后她被白人母亲教育长大，心也是白人的，她不想跟黑人父亲有任何交往，跟着父亲长大的亲姐姐得不到她的照应非常正常……”
　　“一开始炒作她姐姐的歌喉把公众的注意力吸引过去，然后昨天开始爆料她姐姐生活窘迫，今天马上陆续有新料爆出，矛头直指玛利亚凯莉的人品问题。这是标准的抹黑步骤，再结合所有参与其中的当地小电视台、小报和电台间没有统属关系，却偏偏配合得那么默契来看，背后肯定藏有高手在指挥一切。”海登说道：“现在愈演愈烈了。”
　　“这种事跟我有什么关系？她那么红，有人想把她拉下DIVA的位置是正常的，摩图拉应该能处理好的，他那么强大。”
　　宋亚问他，“翠贝卡的房产经纪帮我找好了吗？”
　　“当然，米国最不缺的就是房产经纪。”海登把收音机关掉，“这事绝对和你有关系，你过几天就要和她一同上台了，到时候肯定会有记者试图让你表态。这事索尼哥伦比亚目前仍保持沉默，你最好打电话给那边，商量好一个统一的口径出来。”
　　“你直接跟我说重点不就结了吗？绕那么大圈子。”
　　宋亚拿起手机拨号，“喂，华特……”
　　“我这一切都很顺利，我看了新闻，凯莉小姐……”
　　“对，我该怎么说？”
　　几句话之后他挂掉电话，“华特让我拒绝回答相关问题。”他对海登说道，又想了想，拨通了玛利亚凯莉的电话。
　　“喂。”话筒那边的声音很疲惫。
　　“我看了新闻，我的经纪人跟我说……”
　　宋亚说到一半，玛利亚凯莉在那边抽泣了起来，“我给过她钱了，我发誓我给过了……”她像小女孩一样委屈地哭诉，“她为什么还要和别人合伙害我……”
　　“玛丽！”她旁边突然传出摩图拉严厉的声音，“我不是跟你说过，不要顺便接电话！更不要聊那件事！”
　　“是APLUS！朋友的电话也不能接吗？”玛利亚凯莉抗议。
　　话筒里传来一阵杂音，手机被摩图拉拿到了手上，“APLUS，不要对媒体回应任何关于这件事的问题。”
　　“我知道，我跟华特聊过了。”宋亚回道。
　　“OK，等查到是谁在背后搞鬼，我绝饶不了他！”
　　宋亚第一次听到摩图拉用那种阴狠的语气说话。
　　“对了，你不是跟各地DJ关系不错吗？也帮我查查他们收了谁的好处，目前这件事有引起全国范围大讨论的趋势，我们必须先堵住DJ们的嘴，那些黑……非裔DJ为了招徕听众，编起瞎话来一个比一个离谱！”摩图拉说道。
　　“不至于吧？”
　　宋亚没觉得这事有多大，“站在黑人的角度想，黑人DJ们在这件事上不是应该感到尴尬吗？父母离婚，跟着白人母亲的凯莉小姐成了歌星，跟着黑人父亲的她姐姐却沦落到靠皮肉维生……”
　　“咦？”
　　摩图拉一顿，好像受到了启发，“你这个角度……很有道理，我们可以……嗯……这事你别参与了，记住，不要对这件事有任何回应。”

第一百四十章 弗兰克
宋亚当初看到玛利亚凯莉姐姐展示歌喉的新闻，对她还挺有好感的，没想到这么能坑妹。
　　玛利亚凯莉的遭遇给他提了个醒，不靠谱的亲戚杀伤力太大了，特别对于黑人来说。
　　万幸，也不知道因为穿越者光环还是纯粹的运气好，他的家庭成员都挺靠谱，托尼惹事归惹事，好歹不是主观上坑自己，更不会勾结媒体造自己的谣。
　　他暗暗思量了一番，目前唯一隐患可能就是表姐夫泰伦了。
　　回到位于海德公园的家里，“苏茜姨妈，康妮不是说要让小利亚姆认我做教父吗？仪式什么时候举行？”
　　康妮前不久生下一个小男孩，取名叫利亚姆。
　　“随时都可以咯。”
　　苏茜姨妈随口回答，她正在看一档新开播的狗血节目莫里真人秀，头被新买的烫发机球型罩子包住，宋亚新雇的拉美裔女佣坐在她身边，小心地帮忙涂着指甲。
　　“那就尽快吧，我就这几天有空。”宋亚说道。
　　“嗯。”
　　苏茜姨妈看得目不转睛，朝电话机努了努嘴。
　　女佣拿起话筒，递到她手上。
　　“这男人真的渣。”苏茜姨妈发表着意见。
　　“女的，也不好。”女佣操着蹩脚的英语说道。
　　“耶，也是碧池一个。”
　　她慢悠悠拨号，“康妮，亚力说他这几天有空……”
　　和康妮定好时间，她又拨通威廉牧师的电话，还故意捏成了少女嗓，“威廉~你猜猜我是谁？”
　　“……”宋亚听着不说话。
　　“过两天我想给康妮的孩子举办仪式，对，APLUS要当她孩子的教父……”
　　挂断电话，他又打给托尼。“你在哪？M-Fxxk又去了纽约？”
　　一切搞定，宋亚也挑好给小利亚姆礼物，两天后，托尼从纽约赶了回来，一家人穿戴正装，驱车前往南城的教堂。
　　“消音器可能要坐牢……一年。”托尼开着车，蔫蔫地说道。
　　宋亚没搭理他，‘消音器’人很不错，但别说纽约那边自己帮不上忙，就算在芝加哥也不会管。
　　“他不就是打人吗？要坐一年牢？”后座上抱着利亚姆的康妮接话，小利亚姆和小费雷迪一样也有双蓝色眼睛，不知道是不是因为家族遗传，反正康妮和泰伦都是黑色的。
　　“耶，被打的那小子不肯撤诉，记者又全程拍下了经过。”托尼说道：“这事儿还没完。”
　　“小洛瑞不会放过他的吧？”康妮问。
　　“康妮……”坐在她身边的泰伦暗示他闭嘴。
　　“谁知道呢，那小子在哈林区有些势力，被暴打的画面上了新闻，就算小洛瑞放过他，他也不一定会放过小洛瑞。”托尼说道。
　　“所以别人也不是小角色咯？”康妮继续问。
　　“嗯……”
　　托尼一五一十把事情经过简单说了，小洛瑞毕竟是当红说唱歌手，又有GD背景，为人也大方，除了跟Rakim和NAS那拨皇后区的人不往来，家搬到上西区后渐渐把纽约的音乐圈混熟了。那天去附近参加趴体，听到一个上城唱片实习生被人喊外号‘吹牛老爹’，便嘴贱嘲笑了对方几句。
　　实习生嘛，这种职位一般是给歌星跟班挂着算笔工资的，都以为讥笑两句没事，哪知道对方竟然敢当场翻脸还嘴，小洛瑞什么脾气，直接让消音器把他拖出来一顿暴打，没想到正好被过路的记者全程拍得清清楚楚。
　　后来才知道，那位叫吹牛老爹的实习生在哈林区混得不一般，他一面坚持对消音器提告，一面还试图动用帮派手段报复小洛瑞。
　　这次没有宋亚当中间人，巴勃罗正在纽约忙着给这件事擦屁股。
　　“报复什么的我们倒不怕，上城唱片也把那个吹牛老爹解雇了，就是现在大西洋唱片对小洛瑞很不满，打NAS那次，还有我们在芝加哥打架被捕上新闻那次，加上这次的事，大西洋唱片放话要把小洛瑞转到旗下的一间小厂牌里去。史蒂文也不愿帮忙……”
　　托尼一边说着话，一边还拿眼睛瞟宋亚。
　　“都是作的。”宋亚心道，扭头看向窗外。
　　“唉！”托尼叹气，也不再提这茬了。
　　一行人几辆车到达教堂外，“苏茜……”威廉牧师已经衣冠楚楚地等在门口了，和苏茜姨妈调笑几句后又跟宋亚拥抱，“APLUS，欢迎你过来。”
　　“你好，威廉牧师。”
　　宋亚和大家一起跟着他走进教堂。
　　作为穿越的华国人，信教是不可能信的，就当个社交活动罢了，今天海登和宋阿生都携家带口地来了，迪莱和艾尔也分别领着新女友，还有古德曼、安德鲁、亨利、马沃塔、大A、菲姬……反正能来的都来了，一行人浩浩荡荡进入教堂，倒是把前几排坐得满满当当。
　　“威廉，你这里越来越破了。”苏茜姨妈摸摸掉了漆的长椅。
　　宋亚笑笑，“支票在宋阿生那，等会我会让他捐给威廉牧师的。”
　　“主会感谢你的，APLUS。”威廉牧师很高兴。
　　繁琐的宗教仪式做完，一个下午的时间就过去了。
　　大家打着哈欠走出教堂门口，“泰伦，最近生意怎么样？”宋亚没忘了来的真实目的，他主要就是想再试试泰伦的人品如何。
　　“一般。”
　　泰伦撇撇嘴，“南城的治安不好，大家的戒备心理越来越重，而水管工是要进入别人家里的。”
　　“要不要我……”
　　“不用，你已经送过我们很多贵重的礼物了。”
　　看来泰伦确实很老实，“我现在就希望治安能有好转，那样生意也会好起来。我看到你上次为弗洛克州检察官背书了，我准备到时候也去给他投票，你比我们都聪明，你支持的人应该不会错，希望他能扭转局面吧。”
　　宋亚反倒有点不好意思了。
　　“苏茜？”这时候一个白人流浪汉凑了过来，“苏茜？还有康妮，这是小弗雷迪吗？都这么大了……”他激动地看着苏茜姨妈怀里的小弗雷迪。
　　“呃……”我们走吧，康妮把泰伦拉上车，“托尼，亚力……”
　　宋亚正准备跟过去，没想到被那流浪汉拦住了去路，“你就是亚力对吗？哈哈，亚力，我们以前见过，还记得吗？我是弗兰克啊！”
　　宋亚被他满身的酒味给熏得够呛，“你是……”他端详着对方满是皱纹的脸，唏嘘的胡渣，金色头发好像很久没有洗更没有修剪过，乱糟糟地黏成一缕一缕的，都快披到肩上了，身上的衣服裤子又脏又臭。这种酒鬼，就算在南城黑人区大摇大摆地逛街都不用担心被打劫……
　　“弗兰克，弗兰克加拉格。”那流浪汉指着自己，满脸期待地看着他。
　　嗯？也是蓝眼睛，宋亚拼命搜索这具身体原主人的记忆，终于想起来了，眼前这家伙好像是小弗雷迪的生父，和苏茜姨妈好过很短的一段时间。
　　“M-FXXK这里没人认识你，滚开啦，弗兰克，别以为我不知道你找到这是为了什么！”
　　苏茜姨妈赶紧拽着宋亚的胳膊往车里拉，“别理那个酒鬼。”
　　“嘿，我只是想多陪陪小弗雷迪……”
　　这家伙竟然还想跟着上车，艾尔过来把他一把推开，和大A几个把他围在当中，“滚！”大A捏着拳头在他眼前比划了几下，他胆子很小，立刻吓得跑远了十几米，然后站在那眼巴巴看着众人发动汽车离开。

第一百四十一章 以毒攻毒
来教堂是为了再考验一下姐夫泰伦，没想到却碰到了小弗雷迪的生父，宋亚回头看着仍在向车队投注目光的流浪汉，直觉对方不会是泰伦那样的老实人。
　　“我家里现在雇着几个人？”
　　回到A+唱片办公室，他问宋阿生，“我想再雇一个安保人员，要可靠，可靠最重要，武力嘛能打倒流浪汉就行。”
　　“常住的就一个女佣，还有位园丁会定期过来。”
　　宋阿生回答，“要不让我一个亲戚试试看？不过伊伐会英文，也没有正规安保资质和持枪许可。”
　　“行吧，暂时还用不着配枪安保，让他过来给我看看，通过就上班。”
　　宋亚简单处理完事务，走进录音室。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life!”
　　迪莱在ShowMeTheMoney里也分到一句念白，剩下的一点呼应短句是艾尔的，不过他们的声音会纳入伴奏，歌手栏里只有宋亚一人。
　　这首歌原唱的嗓音和宋亚完全不同，他不准备像IFeelItComing等歌曲一样完全模仿原唱，只用自己本来的嗓音。
　　“念得再凶一点迪莱。”
　　宋亚按下通话按钮给迪莱演示，“life！特别是最后一个词，life！要这么处理，重一点，高一点。”
　　“OK。”迪莱竖个大拇指，重新开始。
　　“YO，APLUS，号手到了。”艾尔把一大帮拎着放小号的盒子的乐手带进控制室。
　　“这么早？”
　　宋亚把挂在墙上的表格拿到手里，上面的日程排得很满，“这个时间属于ShowMeTheMoney，离录制‘小号’还有一个多小时。”
　　“我们正好没事，就提前过来玩玩。”一位号手笑道：“你这里有酒。”
　　“还能泡妞！”另一个在后面大声叫着。
　　“呃……好吧。”这点酒宋亚还请得起，“那你们请便。”他笑着把对方让进门。
　　号手们轻车熟路地坐到沙发上，有人从酒柜里拿酒拿杯子，有人开始打电话约女孩过来。
　　这帮混古典音乐圈的平日生活比流行乐手枯燥多了，约女孩去听管弦乐队排练？那肯定没戏，但是到当红歌星APLUS的录音室里开趴？几乎没几个女孩会拒绝，这回算给他们逮到了机会。
　　大约半个小时过后，乐手们约的女孩陆陆续续到了，都不用撩，小录音室里也快差不多人挤人了。宋亚如今已能很好地应付这种场面，确实有女孩会给自己各种暗示，不过在他礼貌地婉拒之后也极少有人会继续纠缠，毕竟那边还一大堆乐手盯着她们流口水呢。
　　A+唱片经过两次设备升级，老乔给的旧设备已基本淘汰光了，‘小号’的前期准备充足，ShowMeTheMoney这首歌又特别简单，两首歌的录制进度都很快。
　　不知不觉，又到了出发去纽约的时候。
　　“今天去颁奖晚会现场走台（表演前熟悉场地，练习走位），明天正式表演。”
　　海登把一份行程表递给他，“索尼哥伦比亚会帮忙协调好一切。”
　　两人走出门，迎面碰上大A。
　　“M-FXXK！”
　　大A正对着手里的报纸大骂，“这帮三K党！别让我知道他们报社在哪！”
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“APLUS，正好，你看……”大A把手里的报纸递过来。
　　竟然是一份南方右翼小报，“你连这种报纸都看？”宋亚笑话大A。
　　“咦？”
　　他注意到一篇文章，‘黑人……进化……’文章先扯了一通基于白人至上主义的种族优劣论，然后举了个例子，‘就拿最近闹得沸沸扬扬的歌星玛丽亚凯莉与其姐姐的新闻来说，三个孩子，白人母亲分到两个，却能把女儿培养成知名歌星，另一个儿子也有正经工作。而黑人父亲呢？他的负担只有白人母亲的一半，可依然把唯一的女儿养成了个碧池。这种例子本报还能举出无数个，黑人天生……’
　　这不就是自己上次跟摩图拉说过的那段话吗？不过添了些白人至上主义的调料罢了。
　　“APLUS，你要帮我们抨击这种言论！”大A气愤地说道。
　　“我提及这种小报只会给他们打广告……”
　　宋亚才懒得搀和，“而且你们最近不是讨论她们姐妹俩的八卦讨论得很开心吗？跟着白人母亲长大的妹妹置跟着黑人父亲的姐姐于不顾……冷血爆红歌星不讲亲情，有黑人血统却生了副白人的坏心肠……现在尴尬了吧？”
　　“呃……我也没说这种话，凯莉小姐来过我节目，她又是你朋友。”大A把自己择开。
　　“对了，我让你打听的事呢？这次的风波背后……”
　　宋亚之前让大A去打听到底是谁买通那么多媒体同时对玛利亚凯莉发难。
　　“背后肯定是有人的，但是上家我打听不出来。”
　　大A很狡猾，这种事他不可能帮宋亚尽心去干，“无非是那些有DIVA的大唱片公司咯，有这种能量，又敢跟索尼哥伦比亚唱片作对的，除了他们还能有谁。”
　　“我们该走了，不然赶不上航班。”海登在一旁提醒。
　　“好的。”
　　宋亚把报纸丢还给大A，“明天我得新单首发，记得联系老关系。”
　　“放心，这事儿我忘不了。”大A保证。
　　宋亚能猜得出来，这张报纸的言论背后肯定有摩图拉的影子，自己上次说的话被他记到心里去了，这招以毒攻毒非常狠也非常漂亮。你们黑人DJ不是攻击玛利亚凯莉吗？越攻击，把议题炒得越热，面对白人至上主义者的这番言论就越尴尬。
　　“嗨，凯莉小姐。”
　　公告牌杂志虽然影响力大，但本身的财力很有限，颁奖晚会场地比格莱美要寒酸许多，两人在后台化妆室见面，宋亚主动拥抱她，又一左一右行了贴面礼，“你怎么廋了。”
　　确实，几天没见，玛利亚凯莉廋了不少，看样子最近铺天盖地的媒体炒作带给她的压力很大。
　　“那不正好。”
　　她的精神倒还算振作，“我看见你穿着那条裤子的效果图了……”
　　两人的穿着要经过提前沟通，以免舞台效果不协调。
　　“非常漂亮的裤子，哈哈。”她和旁边的女助理都笑了起来，“为了不被你艳压，我也准备了……”
　　她让助理从衣架上拿下一条蓝色高定晚装，“秘密武器！”她把裙子在身上比了比，无肩带，高叉，非常低胸。
　　“哇喔，我都迫不及待看到你穿上它的样子了，一定会非常美。”宋亚上上下下打量着她，恭维道。
　　“马上。”
　　她拿着裙子直接进了化妆室里的小换衣间，女助理也跟进去帮忙。
　　宋亚隔着布帘听着里面悉悉索索了一会儿，“当当！”她掀开布帘，单手叉腰，摆了个POSE。
　　晚装刚刚盖住她胸前一半多一点点，浑圆的半球暴露在外，随着呼吸如波涛般起伏，宋亚视线往下，晚装在腰部收窄，显出她完美的可乐瓶身材，白皙紧致的腿部肌肤跟随半边高叉若隐若现。
　　“真他妈的便宜摩图拉了。”宋亚偷偷咽了口口水，暗暗想到。
　　不过这话打死他也不会说出口，“哇哦，哇哦哇哦……”他连连鼓掌，“我早说过，你是最美的。”如果以前这话算马屁，现在就有些真的发自内心了。
　　“哼，当然了。”玛丽亚凯莉得意地拎拎胸前的晚装上缘，“就是有些太露了，都怪你，穿那么骚包……”她甩过来一个白眼。
　　“等等，这白眼里的娇羞和柔媚是什么意思？”
　　宋亚被她撩得快受不鸟了，“我也该去换衣服了，我的化妆室在哪？”她问女助理。
　　“就在这换吧，你个男人还怕什么？”玛利亚凯莉说道。
　　“呃，好吧。”她都没意见，宋亚拿着海登递过来的包走进换衣间。
　　“凯莉小姐……”他听到女助理在外面劝道，“是不是不太好？”
　　“没事，他还是小孩子。”玛丽亚凯莉不以为然地说道。
　　“小孩子吗？哼哼……”
　　宋亚换好亮片裤子紧身背心和高帮AJ鞋，掀开布帘，走到玛利亚凯莉面前，直接唱道：“Show off that body you got，You got that dance， glow so hot，You workin' that， you twerkin' that，You tickin' that like a clock……”
　　“这是什么，你的新歌吗？”
　　“耶！”

第一百四十二章 出口转内销
对玛利亚凯莉，宋亚很了解，一聊到唱歌，她的注意力就会被吸引过去，比如现在。
　　“你的歌都不难唱，Show off that body you got，You got that dance， glow so hot~”她小声哼着。
　　“当然了，我什么唱功……”
　　宋亚现在唱功大有进步，但这辈子都不用指望跟对方相比了。
　　“APLUS，凯莉小姐，到你们了。”
　　索尼哥伦比亚唱片的公关人员走进来提醒。
　　两人披上外套，在外面的安保人员护送下走到舞台中央，钢琴师和乐手已经在等着了，不过钢琴牌子从施坦威换成了雅马哈，大大的品牌logo印在钢琴侧面，他家广告打得很凶，各大演出活动的赞助基本被包圆了。
　　公告牌奖项是按照销量或者预设的权重指数计算而成，由尼尔森公司帮助采集分析数据，完全没有被操作的空间，奖该是谁的就是谁的，这点上比年年传出争议的格莱美要公平得多。
　　当然，这个奖只能体现出每年谁的唱片卖得最多，或者谁最红，而格莱美要兼顾艺术性和创新性等等方面。还有个AMA（全美音乐奖），评奖机制里消费者投票的权重很大，那就到比谁家歌迷多歌迷铁（行动力更强，更愿意为偶像花钱）的时候了，因此争议性更大。
　　这三个奖项就是大众认可的全米三大音乐奖，不过公告牌杂志财力有限，在声势上甚至比不过MTV台举办的MTV音乐电视大奖。颁奖晚会的转播方也是影响力较小的FOX（福克斯广播公司），这家电视网和二十世纪福克斯影业前几年才被大亨摩多克收购，与位于好莱坞顶尖地位的二十世纪福克斯影业不同，电视网方面，福克斯广播公司现在还远远落后于ABC、NBC和CBS，FOX新闻台也落后上述三家以及CUU很多。
　　玛利亚凯莉会是今年的大赢家，最佳女歌手和最佳专辑奖都是她的，拿到这个奖也很好地回击了对她获得格莱美最佳流行女歌手的质疑。
　　“爷啊（Yeah）！”
　　颗粒无收的宋亚目前还处于攒积分阶段，随着前奏的鼓点响起，他扯起嗓子对着空无一人的台下喊了起来，表演版和灌到唱片里的正式发售版不同，需要加入些与台下互动的部分。
　　“切（Cheer）！”
　　他双手向上扬起，做出示意大家嗨起来的动作，“NewYorkmakesomenoise！”
　　钢琴声起，“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”他开始念经。
　　经过长时间雕琢的歌词比原版的文学水平要高很多，但宋亚不得不承认，原唱那种自我吹嘘和现实经历能更好地契合主题并调动听众情绪，而且原唱的嗓音比宋亚成熟，还有种底层黑人一路打拼直达顶峰的自信与霸气。
　　总而言之，宋亚版本的歌词比原唱更干净，更年轻，但感染力和冲击力逊色很多，也更平，更没有棱角。
　　“TellbymyattitudethatIammostdefinitelyfrom……”
　　他唱到这，手指向玛利亚凯莉，“InNewYork~”
　　当对方的高音响起，那就是纯粹的享受了，经过宋亚的坚持，她的唱法处理与原唱差不太多，音色上各有千秋，技巧更胜。
　　“Onehandintheairforthebigcity……”
　　她唱到这，宋亚靠近些，用刚学的舞步踩着节拍，两人目光对视，她也笑着边唱边扭动身体，非常默契，“Putyourlightersintheair，everybodysayyeah，yeah，yeah，yeah~”
　　“comeon！Comeon！”宋亚再次对台下招手。
　　“NewYork，NewYork，NewYork……”
　　最后一个音符结束，两人放下拿麦克风的手，‘啪啪啪……’钢琴师第一个鼓掌，随后现场的海登、助理和唱片公司以及主办方的工作人员都一齐鼓噪起来。
　　宋亚戏做全套，朝众人谢幕致意，“只是彩排，我们好像用力过度了哈。”他回头对玛利亚凯莉笑道。
　　“感觉来了嘛。”她也很开心，眉宇间那抹深受舆论困扰的忧色也不见了。
　　“NewYork~”
　　回到后台化妆间，她还意犹未尽地哼唱着歌词，“你知道吗？我有时候会感觉这首歌是你为我写的，特别是那个独唱版本。我在纽约从小长大，见识过这里的纸醉金迷，也曾认为我将无所不能……”
　　“就是为你写的啊。”宋亚回道。
　　“别讨好我了。”她笑笑，“你跟罗伯托他们一样，尽知道对我说好话，我也知道，你们并不是全因为我，而是看在汤米的份上。”
　　“原来你察觉出来了啊。”宋亚暗暗吐槽。
　　“不是讨好，真是为你写的。”
　　宋亚说道：“还记得吗？你拿到格莱美的那天，我们在庆功晚宴上，后来你喝得有点多，我们在角落里聊天，你跟我倾诉你以前生活的困顿，你又说当拿到格莱美后，感觉自己就像是纽约的Queen。就在那时，我脑海中便开始酝酿这首歌了，这首歌的曲，这首歌的词，都是当时确定雏形的。”
　　“真的？”她的脸色变了，凝视着宋亚的眼睛，表情越来越感动，泪水隐隐在眼眶打转，“真是为我写的？”
　　“当然，我骗你干嘛。”宋亚瞥了眼正在门口背对这里跟外面工作人员说话的女助理，然后大胆迎上她的目光。
　　“谢谢你。”她主动拥抱了过来，“有时候我感觉你比汤米更了解我。”
　　“呃……”
　　宋亚感受着胸口美妙的触感，目光移到她的红唇上，手不由自主地抬起，想搂，不行，他立刻想到了摩图拉，搂？摩图拉，搂？摩图拉……
　　正在天人交战，她突然脱离接触退后了一部，“不对啊？不对……”她皱起眉回忆道：“你说这首歌是写给我的，为什么后来要把它送给唐妮布莱斯顿唱？”
　　“呃……这……”这个问题还真不好问答，宋亚头脑有点短路。
　　“嗯哼？你刚才是骗我的对不对！？”
　　“没有，我说的是真心话。”
　　“真心话那为什么要把歌给唐妮？”
　　“呃，华特他们不是说你不适合参与饶舌音乐么……”
　　“那独唱版本呢？”
　　“呃……这个……”
　　“你果然在骗我！”
　　“没有，我发誓我没有。”
　　“没有那为什么要把歌给唐妮？”
　　好嘛，又绕回来了，女人不讲理起来真要命，宋亚左支右拙，最后只能给她在胳膊上打了几巴掌才算完事。
　　第二天，两人在颁奖晚会现场奉献了一场完美的演出，美中不足的是主办方执意要宋亚在背心外加件薄外套，这年头，男歌手还不能比女歌手露得多，莫名其妙。
　　在纽约逗留了几天后，宋亚作为BMI会员参加了BMI的颁奖典礼，在这个以词曲创作者和唱片出品公司为主的奖项里拿到了穿越后第一个和第二个重量级奖项：最佳新人作曲以及最佳嘻哈音乐作曲。
　　这个专业的严肃性奖项没有现场表演，宋亚两次上台，从嘉宾手里接过两张被包在透明塑料里的烫金证书。
　　“祝贺你，APLUS。”
　　摩图拉也来了，索尼哥伦比亚同样收获颇丰，会后他请宋亚和华特等公司里的其他得奖者吃饭，他举起酒杯，一个个祝贺过去，“Cheers！”
　　“Cheers！”
　　收获的时节，大家的心情都非常好，频频举杯，不过这种场合不是谈话的时候，除了恭喜RememberTheName蝉联公告牌单曲榜冠军，摩图拉和他没什么其他的交流。
　　不过宋亚也不可能为上次的那句话邀功，和摩图拉有默契就行。
　　这段时间黑人DJ对玛利亚凯莉的攻击纷纷消停了，中下阶层的黑人DJ不提，上层的知名白人DJ又不敢过于开罪摩图拉，八卦主力之一的电台偃旗息鼓，这波风潮总算有平息的迹象，媒体们开始追逐下一个热点。
　　“快看新闻。”
　　回到酒店房间，海登已经等在那里。
　　“你知道吗？我最怕别人跟我说这句话，一般代表有不好的事发生。”宋亚抱怨。
　　电视画面上是个不认识的台标，应该是纽约本地的小电视台，“据英国媒体透露，天后玛丽亚凯莉曾经数度拒绝她姐姐的求助，导致其为了应付经济困难流落风尘。整个社会对玛利亚凯莉的悭吝和绝情展开了激烈的讨论，目前各方观点都有，比如……”
　　“这啥意思？没完没了了呗？世界上那么多大事发生，偏偏揪着明星这点鸡毛蒜皮不放，那家英国媒体又是怎么回事？”
　　宋亚根本难以想象一件根本无法得到确认的事情（玛丽亚凯莉数度正式澄清给过钱，她姐姐不认），能被背后的推手搅得风雨不息，气得直接把电视机关掉，“这还是索尼哥伦比亚的新科天后，我以后要是碰到这种强度的抹黑绝对百口莫辩。”
　　“先出口，再内销，也是惯常的抹黑招数。”
　　海登笑道，“先由国外媒体爆料，然后国内媒体‘援引’，这即能很好地避开责任，又会给公众一种已是事实的错觉。毕竟大众的一般认知都是事情既然已经连外国人都知道了，八成假不了。而且电视台比小报和电台的公信力大多了……”
　　“唉，这个世界太危险了，简直处处陷阱。”宋亚不由感叹。

第一百四十三章 配角
“也有好消息。”
　　海登见他有些沮丧，从包里取出一份文件，“纽约市府想获得这首歌的授权，用在节日活动以及对外宣传方面。”
　　“开价多少？”宋亚问。
　　海登说：“这个……他们想找你获得许可……”
　　“白送？FXXK！”
　　宋亚惊了，“你跟我说这是好消息？”
　　“政府单位是这样的，你不愿意我就开价咯。”海登耸耸肩，“纽约的政客们很喜欢这首歌。”
　　“呃，别那么直接……”
　　宋亚想了想，“你找索尼哥伦比亚，通过他们的渠道和纽约市府谈吧，反正这首歌有玛丽亚凯莉一份，总归要得到他们许可的。”
　　“可以，你的这个主意比较妥当。”海登把文件收回去，“那我明天去找索尼哥伦比亚，你明天的访谈准备得怎么样？”
　　第二天有一个MTV台的访谈，对方这次准备得比较充分，还去芝加哥采访了一些宋亚念过的学校以及老乔和迪莱等熟人。
　　“很简单的访谈，我能轻松应付。”
　　MTV台的节目不像大卫莱特曼深夜秀要求那么严格，对歌手基本以吹捧为主，稿子也对好了，完全不会出问题。
　　“噢，对了。”海登看表，“我怎么把正事忘了。”他重新打开电视，调到MTV台。
　　上次拍摄的‘APLUS和玛丽亚凯莉的化学反应’短片准点开始播放。
　　“恭喜你拿到公告牌第一APLUS，感觉怎么样？”
　　“谢谢，罗伯托，难以置信，你知道吗？我现在心里只有一个词，难以置信，哈哈。”
　　几秒时间的黑屏，罗伯托克莱维尔和宋亚的对话被剪成了画外音，这段对话过后，短片片头才显现出来，然后就是从背后拍摄两人脚步匆匆踏上电梯轿厢的画面。
　　肩扛摄像机，纪录片手法，粗糙了点，但剪辑得很巧妙，画面转到在录音棚里录音的玛利亚凯莉，给了她很长时间的特写，然后她与宋亚等人见面，围绕着EmpireStateofMind的录制工作展开讨论。
　　短片的结尾，就是两人在公告牌颁奖晚会上的现场演唱，不过剪去了观众席镜头，补了些两人在录音棚里的画面做穿插，EmpireStateofMind目前还没拍MV，只能用这个版本先顶顶。
　　当然，宋亚感觉这个版本并不比EmpireStateofMind的原版MV差到哪去，那天两人的嗓音状态都很好，男帅女美，配合默契，而原版画面是黑白的，简单得过分，他也不喜欢那位原唱女歌手在纽约大街上站着弹钢琴的一幕，感觉有点尬尬的。
　　暂不推出MV是摩图拉亲自定下的宣传策略，计划等EmpireStateofMind的热度有冷却迹象时再推出，他不希望这首歌与玛利亚凯莉新专宣传撞车。
　　“还不错，但索尼哥伦比亚把我给剪成了配角。”
　　他对自己在短片里出现的篇幅很不满意，而且索尼哥伦比亚很聪明地利用构图技巧清晰地将两人的咖位之别传达了出来，比如两人同时在场的大部分画面，玛利亚凯莉都美美地位于镜头近处的视觉中心，而宋亚总在远端出现，偶尔还会惨遭跑焦。
　　“你们的咖位本来就有落差。”海登笑道。
　　“但总不能由着他们随便剪吧？”
　　宋亚有点儿生气，“以后再有这种事情，你必须参与进去保证我的利益，你是我的经纪人，这本该是你份内的事。”
　　“好的，我下次一定注意。”海登赶紧挂下保证。
　　两人又拣几个重要刊物的乐评聊了聊，其中有一篇写到：‘APLUS自出道以来的每部作品几乎都有创新，我能清晰地辨认出他创作思路的转变轨迹，那绝对是一条天才之路。这次，他又将饶舌和灵魂乐结合得如此完美，在现场的我生平第一次从嘻哈音乐里听出了音乐剧式的华丽感，玛利亚凯莉的副歌部分尤其出色。同样是对唱，我们可以拿歌剧魅影同名选段里的莎拉布莱曼与她对比……’
　　“看。”宋亚无奈地指着这篇文章，“什么叫尤其出色？就是比我唱得出色呗……”
　　“她是索尼哥伦比亚的公主，你连签约歌手都不是，公关起来肯定有倾向性的咯。大公司在纸媒、电视台的影响力比我们大多了，你别忘了你在中小电台有很大优势。”海登说道，“而且你的好话作者也说了不少。”
　　“我那是积少成多，而且影响力完全不在一个档次。”宋亚说道：“下次我再也不和大公司的歌手合唱了，宣传起来各种吃亏。”
　　说谁谁到，正巧手机响了，玛丽亚凯莉竟然主动打来电话。
　　“哈喽~Mimi……”宋亚喊起了对方的昵称。
　　“嗨~”玛利亚凯莉的情绪倒是很平稳，“你看MTV台的短片了吗？”
　　“耶，我刚看完……”
　　两人围绕着舞台表现聊了起来，“段落交接时，你为什么要那么直接指过来？”她说道：“你应该掌心朝上，用介绍女士的动作。”
　　“不觉得这样可以令观众的注意力迅速转移到你身上吗？”宋亚说：“也比较配合节奏。”
　　“是这样没错，但在电视画面里看着有点别扭。”
　　“还好吧？”
　　“别扭。”
　　“行吧，我下次试试你说的手势。”
　　“还有，当我唱Onehandintheairforthebigcity那段时，你的舞步要照顾到我的情绪，以后表演时说不定我心情不好，并不想跟着你扭。”
　　“可以，你上台前跟我打个招呼就行。”
　　“那太早了，我快唱到的时候，会给你个小动作暗示。”
　　“临时决定？”宋亚一愣，“所以你直到表演前还不确定心情是吗？”
　　“耶，颁奖那天我在台上打招呼，下面就有好几个碧池没给反应，我的兴致一下子就没了。”
　　“呃，好吧，你觉得什么暗号合适？”
　　“emmm，我想想，这样……”
　　两人你一句我一句地聊着，玛利亚凯莉的语调很平，完全没她平常说话有意思，宋亚感觉她主动打给自己，可能仅仅是为随便找个人说说话罢了。
　　“对了，恭喜你，连续三周公告牌单曲榜冠军。”她叹气，“我的专辑却跌出了专辑榜第一。”
　　“你的首专不是蝉联十一周了吗？已经很厉害了，而且你的是专辑榜，完全以销量为准，我的单曲榜冠军有很多水份。”宋亚恭维道：“而且你的新专不是发售了吗？这也是为了给新专让路吧？”
　　“嗯……”她突然沉默了一会儿，“那就这样？”
　　“嗯，也不早了，你早点休息吧~”
　　“拜拜~”
　　“拜……”宋亚放下电话，对海登摇摇头，“她心里应该很难受。”
　　“你俩聊了二十五分钟。”海登指指手表。
　　“呃，不知不觉聊久了点……”
　　手机又响了，是米拉的，“你在和谁讲电话呢？一直占线！”她一开口就气呼呼的。
　　“和海登聊点正事，亲爱的。”

第一百四十四章 摩图拉的反击
米拉吃醋了，“被我抓到你和玛利亚凯莉打情骂俏了哦。”
　　宋亚心里一惊，“别瞎说，你没看最近关于她的新闻吗？私下开玩笑可以，千万别对外发表关于她的这种言论。”
　　“我九岁就进娱乐圈了，比你懂。她不是对你笑得很开心吗？在MTV台的短片里。”米拉说。
　　“你也看了短片啊……”
　　宋亚舒口气，“录歌的时候不都这样？正常交流。”
　　“哼，你还给她写歌……”米拉酸溜溜的。
　　“你又唱不了灵魂乐，那个高音你唱得上去吗？嗯？”宋亚抓住了机会反击，“我从去年开始就一直嘱咐你练歌练歌，你呢？SBK给你的歌录完了吗？还在洛杉矶？”
　　“呃……还没有呢……”
　　米拉气焰被压制住了，“哼，人家太忙了嘛。”
　　两人拌拌嘴又说说情话，电话粥煲完，海登早离开了。
　　第二天，宋亚去MTV台录完访谈，又马不停蹄赶回索尼哥伦比亚总部。
　　罗伯托克莱维尔在看过宋亚给他的NAS资料后，加上NAS在大教授的演出里登台表现不错，终于决定签下他，当然，是最普通的五年两专新人约。
　　“APLUS，我家纳西尔多亏了你小子，以后在纽约有什么事你尽管说。”
　　签约后，NAS的父亲老琼斯主动和宋亚握手，满面笑容。
　　“耶，我不会客气的。”
　　按宋亚的华国灵魂本来是想客气两句，但以米国黑人没帮忙都会把功劳揽到自己身上的性格，自己过于客套反而会显得太虚伪。其实他也动过把NAS签进A+唱片的念头，但很快发现以老琼斯在纽约的关系，NAS如果想签小唱片公司早就签了，他们的眼光其实很高，一门心思想进顶级唱片公司，所以才拖到现在。
　　“YO……”
　　NAS签完约立刻开造，“APLUS，晚上老地方，这次我请客。”他兴冲冲地把宋亚拉到皇后区的一间夜店，两个跟班已经就位了，替他定了这家夜店最好的半开放包间。
　　“嘿，大教授……”NAS找宋亚借了手机，开始不停打电话约人来。
　　两个跟班开始谈论该买什么车，什么手机之类帮忙替NAS花钱的话题，。
　　宋亚斜靠在沙发上，保持大明星的高冷范，一句话不说，穿越一年多，他也看开了，对黑人明星的消费观多劝一句都是白费口水。
　　“APLUS，以后我……”NAS打完电话把手机还回来，冲宋亚捶捶胸口，“在纽约你有什么事说句话，我一定替你办到。”
　　他把两个跟班介绍给宋亚，“你也可以指挥他们去办，绝对可以信任。”
　　宋亚笑着和两个跟班碰碰拳。
　　“你和小洛瑞关系不好吧？”
　　NAS早看出来了这一点，“我把他写进歌词里DISS（用歌曲攻击对方）这个主意怎么样？”
　　“别。”
　　宋亚虽然发誓不管托尼他们了，但也不想主动给他们惹事，“你和他讲和了不是吗？”
　　“那家伙太令人讨厌了……”NAS说道：“行吧，既然你发话了，我就放弃。”
　　宋亚想起来前不久小洛瑞打人的事，正好问问NAS。
　　“被打的吹牛老爹在哈林区很有势力，小洛瑞的经纪人没能彻底搞定他，虽然我不知道具体细节，但吹牛老爹很强硬，一直没撤销对小洛瑞跟班的诉讼。”
　　NAS说道：“我知道你和小洛瑞都属于GD，他搬到纽约后大家也因为对GD的敬畏和他相处得不错，但这次……嘿嘿，我说句老实话，他好像被看破手脚了，一天不搞定吹牛老爹，大家就会一天比一天轻视他，他在纽约只会越来越难混……”
　　‘消音器’……
　　宋亚想起还关着的消音器，打算如果他真的被判刑，就找个时间去探视一下他，好歹他作为托尼的好兄弟，从小就对自己，或者说穿越前的自己很照顾。
　　“歌手还是要靠音乐说话。”宋亚记得托尼说过大西洋唱片有意下放小洛瑞，又向NAS打听。
　　“没有，大西洋唱片只是吓吓他，你知道的，我父亲和史蒂文关系很好，能得到一些内部消息，这倒不是因为小洛瑞，而是做决定签约小洛瑞的大西洋唱片高层不想承担看走眼的责任，起码要等到小洛瑞发过一专再看销量决定对策。”
　　宋亚看得出来，NAS很关注小洛瑞，他肯定还记着仇，估计写歌DISS的想法从很早就萌生了。
　　大教授等人过来了，联合宣传的效果不错，所有乐队成员都对宋亚很尊重，倒是Rakim依然神龙见首不见尾，听大教授说，他和组合伙伴之间的纠纷已无可挽回，两人只等完成合约的最后一专就分道扬镳。这场风波过后，Rakim在纽约的声势必然会大不如前。
　　黑人说唱圈子与米国娱乐圈的整体风气略有一点不同，这个圈子里的规矩更偏向帮派一些，既然都是混帮派的，那么谁混得早谁自然就被获得更多尊重，即使哪个歌手过气了，大家也不会像米国娱乐圈那么势利地狠命死踩，毕竟他的帮派资历还在。
　　当然，不同帮派的那就对不起了，你就算是再红我也照踩不误。
　　对拥有华国人灵魂的宋亚来说，他虽然他对说唱歌手的帮派作风很看不惯，但唯独这点倒是很认同，尊老肯定是没错的。
　　这对他自己也有利，八十年代的老说唱歌手，除了N.W.A等少数，大多已过气或是半过气，作为90年出道的自己，对整体非常年轻的说唱乐坛来说，资历还是很够的。
　　很给面子的陪着NAS疯了整晚，第二天他一觉睡到中午，直到被海登的敲门声吵醒。
　　“又有事发生了。”
　　海登熟练地打开电视机，调到CBS旗下的一家电视台。
　　“FXXK！我算是怕了，一让我看电视准没好事。”宋亚骂道。
　　“这次和我们无关，看热闹就行了。”海登笑道。
　　‘据我们掌握的可靠消息，香草冰新出版的自传中……’这家小电视台的记者正播报着关于香草冰的八卦新闻，大概就是关于香草冰自传的，他大红之后便与出版社签约出了一本回忆录式的自传，把自己的过去打扮得非常励志，而现在被这家电视台揪出来里面的内容有极多的虚假成分，根本和香草冰的个人经历对不上，错漏百出。
　　“这也太无聊了吧，歌手在自传里给过往贴贴金而已，人之常情。”
　　宋亚打着哈欠，又躺回了床上。
　　“没那么简单，今天各路媒体同时大爆，比抹黑玛利亚凯莉的强度还高。”
　　海登又丢过来一堆报纸，大多是小报，不过也有一些诸如太阳报之类的影响力较大的报刊，“还有电台，全都在讨论香草冰的事，在米国，犯罪、不检点甚至沾毒都可能被原谅，但是对公众撒谎伪造个人经历之类的劣迹反而更严重一些。”
　　“噢？”
　　宋亚坐起来，“你的意思是？”
　　“这明显是有人要对付香草冰，而他是SBK的亲儿子。”海登说道：“你不觉得很巧合么？第一个爆料的是这家CBS旗下的电视台。”
　　“是摩图拉干的？他报复SBK干嘛？”
　　索尼哥伦比亚虽然和CBS分家了，但两边的高层依然有千丝万缕的关联，宋亚有点搞不懂了，“SBK没有DIVA，他们没有动机参与到抹黑玛利亚凯莉的行动里去吧？同为英国背景的维京唱片不是更有嫌疑吗？他们签了珍妮杰克逊，与玛丽亚凯莉有竞争关系，而且他们与SBK在争夺珍妮杰克逊的过程中斗得很激烈，正好同两家都有过节。”
　　“那可是摩图拉，心狠手辣的摩图拉。”
　　海登强调，“既然他动手了，那么肯定通过他的渠道确认过，虽然不知道为什么丹尼尔要抹黑玛丽亚凯莉，但摩图拉总不会在这件事上搞错目标吧？”

第一百四十五章 致命错误
“以前我读的公立学校里，被群殴的家伙往往会揪住一个下死手反击，这样以后即能不被人视为孬种，又能令对方下一次的霸凌投鼠忌器，也许摩图拉也抱着类似的想法。”
　　媒体向来无下限，加上背后有大公司操纵的话，抹黑目标明确，黑料传播迅速，然后顺势造谣争取关注的，八卦传谣的，吃瓜的，痛打落水狗的……马上就会是一场媒体的狂欢。
　　宋亚设身处地把自己代入进去，有些不寒而栗，他的能量远不如玛丽亚凯莉和香草冰，如果也被这么搞一下，所受到的伤害必然更大。
　　“也许吧。”
　　海登也了解宋亚的想法，“如果是你的话，这种强度的抹黑光靠我们威廉莫里斯是应付不过去的。”
　　他实事求是地说道：“当然，你行事非常小心，这点是我们最放心的。而香草冰有个很大的劣势，他是白人，以前个人形象好，黑人DJ们无从下口，这件事一出，估计黑人DJ们再不会对他客气，毕竟他是唱饶舌的白人。”
　　“是啊……”
　　宋亚才不会去可怜香草冰，那家伙确实挺蠢的，才红了一年就开始卖自传，卖就卖吧，还瞎编乱造，是膨胀了呢还是膨胀了呢？
　　“这事估计会发酵一段时间，我们保持关注就行，正好学学两边的公关手段。走吧，我们忙我们自己的事去。”
　　今天没事，正好去翠贝卡看房。
　　“APLUS先生，这间顶层公寓地段很不错的，你看……”
　　领着宋亚和海登在翠贝卡兜兜转转了近七个小时，房产经纪依然劲头十足，他推开窗子，努力地推销着这栋单位，“前面就是公园，买下这里，屋顶天台也是你的，前一位业主已经取得了改造许可，你可以把它装修成花园、派对场地或直升机停机坪之类，随便你。”
　　“嗯，一般吧。”
　　宋亚装作不太感兴趣，又看了看表，“今天就到这里吧，如果有意我会让海登再联系你。”
　　两人告别有些失望的房产经纪，坐回车里商量了起来。
　　宋亚比较属意这栋顶层公寓，它有五间卧室，独享露天天台和一架电梯，位于公园旁边，步行即可到达苏荷街与华人街，生活方便，治安也还可以，算是目前翠贝卡不多的高端房产。
　　还有另两个地方也进入了他的视线，一个是街边五层老公寓楼的上面四层，拥有十二间单位，全属于同一位业主，那里离华尔街不远，所有单位都被租给了在华尔街上班的白领。还有一个是哈德逊河边的一栋废旧仓库，那个就很麻烦了，不但地皮极贵，而且要与纽约市签高层大楼的开发合同，一定时间内项目不启动就会被政府收回。
　　“所以，你考虑清楚了吗？”海登还想再劝劝，“这笔钱投在长岛或者上西区前景应该会更好，这里以前是工业区，看改造的速度，房价很难在短期内提升。”
　　“差不多吧，那间仓库就算了，没个几千万身家估计玩不转。”
　　毕竟是被唱进歌词里的地方，宋亚虽然不敢赌大的，但另两处投资看上去都很稳妥，“剩下两栋单位你帮我问问价吧，刚才的顶层公寓优先级高一些，但要注意不要让对方知道我的倾向。”
　　RememberTheName已蝉联三周公告牌榜首，EmpireStateofMind上升势头也很惊人，销量加授权预计是一笔很大的数字，加上其他两首单曲还在细水长流地提供收入，如果说以前他每收到一笔钱耳边会听到收银机叮叮声的话，现在他耳畔恐怕已奏响交响乐了。
　　为什么MCHammer靠着一张专辑就能一年内造掉两千万，这个年代的歌手实在是太赚钱了，不过前提是要和自己与MCHammer一样拥有制作公司，能获得歌曲的大部分收益比例。
　　其他那种签在唱片公司的歌手肯定就不行，纯靠唱片销售分成的话，目前业内最高的是MJ，也就百分之二十而已，大部分歌手只能分到百分之十甚至百分之五以内。
　　当然，这些歌手有除了商演还有巨额签约费可以拿，而MJ甚至已不适合纳入歌手这个层面计算了，他不但有自己的制作公司，还有一个庞大的ATV版权库，一个规模稍小的个人版权库，与索尼哥伦比亚的关系更近似于合作伙伴而不是签约歌手。
　　“MCHammer……”
　　海登和他现在隐隐有些心灵相通了，宋亚刚在脑子里想到这个名字，海登嘴上就说了出来，“他带起了飞鼠裤风潮，也从那方面赚到了不少钱，你知道吧？”
　　“是吗？”
　　宋亚还真不知道，他只听说过MCHammer一定程度上启发了香江的数白榄和本子的说唱音乐。
　　“你的那条裤子，在时尚界也颇受好评，很多服装品牌想和你出联名款式。”
　　海登问道，“要不要挑一家合作？不过目前还没有一线品牌联系我，但我建议还是要快，服装这方面的版权很难说清，别人稍微改一改就能回避掉，估计很快会有模仿版本上市销售了。”
　　“我怎么没想到这个……”
　　宋亚心说失策，服装方面他考虑得不多，只顾着喜欢那条裤子就穿上舞台了，没想到这也是一条赚钱的途径。
　　“可惜，除了‘小号’，几首天启音乐MV里的人物穿着都不怎么新潮……”他心里暗暗遗憾。
　　把买房和联名款裤子的事交给海登，他回到芝加哥的学校完成了考试，并且把ShowMeTheMoney的最终正式版和‘小号’的接近完成版本制作了出来，捎带手还代表学校参加了一场青年壁球比赛，勇夺第四，参赛者一共八个人。
　　五月二十五日，他的RememberTheName终于掉下了单曲榜榜首，把它挤出这一位置的正是玛利亚凯莉的IDon'tWannaCry。
　　“抱歉啦，卖饭的。”玛丽亚凯莉得意地打电话过来炫耀。
　　她的心情彻底好转了，摩图拉的反击似乎很见效，外界对她的攻讦渐渐平息下来，都把注意力转移到香草冰身上。不过还是便宜了那位坑妹的姐姐，在拿到她一大笔封口费后，终于在大众媒体前销声匿迹，享受生活去了。
　　“你是DIVA，我是B-list，赢过我没什么好高兴的吧？”宋亚笑着反唇相讥，“登顶的这首歌还是你上一张专辑里的，二专还没有发力吗？”
　　话筒那头沉默了下来。
　　“怎么？”宋亚意识到自己说错了话，“二专的宣发出问题了？”
　　“哼哼……”
　　玛利亚凯莉不满地哼了两声，“销售势头不是很好。”
　　“别在意，会好的，就像你的首专一样，直到格莱美后才彻底发力，我估计二专的情况也差不多，到时候只要抓住机会，销售上会有好转的。”
　　宋亚安慰她。
　　玛丽亚凯莉的二专Emotions过于炫技，宋亚在一起录制EmpireStateofMind时就颇有微词，他不由庆幸当初选择了坚持按自己的想法录音，没让她在合唱中再度使用那种难度极高的炫技唱法。
　　两人聊了一会儿，宋亚挂上电话打开电视，关注起了香草冰事件的最新进展。
　　香草冰的危机公关也很迅速，昨天他主动在摄像机镜头前向公众真诚道歉，然后表示将停止回忆录的销售，并为回忆录中与事实有出入的地方做了辩解和澄清。
　　‘让我们来看这一段。’
　　还是CBS旗下的那家小电视台，主持人重放了一遍香草冰关于他的Iceicebaby采样皇后乐队歌曲underpressure的解释，‘他说他获得了版权方的许可，那么让我们来回顾一下……’
　　这家电视台不知道从哪里搞到了香草冰前年的初版Iceicebaby，当时他还没有被丹尼尔发掘，在一家小唱片公司发行了包含有这首歌的专辑，宣发和销售上非常失败，几乎没给外界留下任何印象。
　　和丹尼尔发现二手店的过程几乎一模一样，他发现了香草冰这首歌的潜力，把他签进了SBK，再将专辑重新制作包装，配合丹尼尔无敌的宣发能力，才获得了后来Iceicebaby与‘至极限’专辑的巨大成功。
　　而向underpressure版权方购买采样权的时间，是他签约SBK之后，也就是说，首个Iceicebaby版本发行的时候，这首歌肯定处在侵权状态。
　　其实这也没什么，小唱片公司，又是说唱歌手，因为经济问题采样别人的音乐却不购买采样授权是常有的事，不是不想买，是真买不起，这一定程度上情有可原，而且后来SBK也补上了。
　　但关键处其实不在版权，而是香草冰在关于自己说谎的道歉声明里又说谎了……
　　这个错误是致命的，摩图拉不可能放过。

第一百四十六章 纽约置业
短时间内，香草冰是别再想抛头露面了，一位单曲加专辑销量过千万的歌手，上个月还处在人生巅峰，四处商演，出版自传，现在只能灰溜溜地通过经纪人发表一个不痛不痒的再次声明，号称要把精力集中在下一张专辑上，然后在大众视野里销声匿迹。
　　如果抹黑玛利亚凯莉的幕后黑手真是丹尼尔，那他在这方面的能力简直连摩图拉的徒孙都不配做。
　　而根据宋亚现在的见识来看，在宣发上，丹尼尔的能力也不一定超过摩图拉。丹尼尔宣发手段多变且创造力十足，喜欢剑走偏锋，比如他帮致德克勒克碰瓷南非政府就堪称神来之笔，但缺点是容易过度消耗歌手的听众缘，导致后力不济。
　　摩图拉则是典型的传统唱片出版商，宣发都走的是堂堂正正一板一眼的路数，对歌手的培养非常扎实，比如玛丽亚凯莉，从八八年被他发掘就开始砸钱潜心培养各方面素质，两年后出道就已经是个歌喉完美，台风稳健，能准确应对各路媒体刁难的成熟明星了。
　　当然，摩图拉也有缺点，可能是因为长期身居高处的关系，他无法像丹尼尔那样，做出诸如放低姿态和当时还是南城穷小子的宋亚谈条件，去争取有帮派背景的老乔之类的行为。所以能在失败者的垃圾堆里发掘出Iceicebaby、二手店、威尔逊姐妹和菲利普斯组合这类璞玉的，只能是丹尼尔，而绝不会是摩图拉。
　　“斯派克李给你发来了邀请，参加下个月七号的丛林热首映，去不去？”海登找了过来。
　　“他还好意思找我？”
　　宋亚有点奇怪，“怎么又首映，上次我们在洛杉矶不是看过了吗？”
　　“不清楚，那可能是为了符合一些电影展参展条件进行的小规模放映吧？”
　　海登说道：“这次他挟戛纳人道主义奖，费比希奖，金棕榈提名而来，气势很足，塞缪尔杰克逊还获得了戛纳最佳男配角，票房很有保证，最起码不会亏钱。毕竟有环球影业一千四百万的投资，首映礼规模不会配不上你的咖位的。”
　　“不去。”
　　宋亚才懒得再跟那个大嘴巴扯上关系，“我去了又被他拿话编排怎么办？”
　　“你不是想和好莱坞的人结交么？到时候会有很多明星和从业人员在场的。”海登提醒。
　　“不缺他那一趟，七月份艾斯库伯参演的街区男孩首映，八月份米拉的重回蓝色珊瑚礁首映，十二月哈莉贝瑞的终极尖兵首映，都邀请了我。”
　　宋亚掰着指头算了一下，“我下半年会频繁出现在好莱坞的。”
　　“那行吧。”
　　海登打消了继续劝说的念头，“你该回纽约了，房子的事就等你签字，纽约市的授权合同也谈好了。”
　　“回……”
　　宋亚摇头苦笑，没办法，唱片行业的重心还是在纽约，他呆在纽约时间越来越多了。
　　去到纽约，他先与纽约市签订了授权协议还有一场时代广场跨年表演的合同，总价一百万。
　　但与某服饰品牌的裤子合作不欢而散，他家无意引入联名款分成，只愿意付一笔钱买断，而且连海登找宋亚做代言的建议都拒绝了，他家是平民品牌，对宋亚的穿搭风格并不感冒。正好，宋亚还嫌他家格调不够呢。
　　与其他品牌的合作也基本告吹，基本上都是价钱没谈拢，服装行业仿制行为泛滥，产品制造周期短，不过浪费了半个多月的时间，市面上已经开始出现类似的款式，很多甚至来自墨西哥等拉美地区的制衣工厂，这条裤子的价值迅速丧失，宋亚等于错失了一个非常好的赚钱机会。
　　“下次天启MV里有什么新潮的服装，我干脆自己搞个潮牌工厂先备好货再说了。”
　　宋亚暗暗打算，“就叫A+潮牌，蛮好。”
　　经过这个小小的挫折后，他果断砸下近六百万搞定两处翠贝卡房产，四层十二个单位的公寓继续出租，顶层公寓自住，不过要经过小小的改造。当然实际上他只出了约两百万，剩下的办理了银行贷款，这次就没找新泽西第一银行了，而是选择了附近有网点的米国银行。
　　在改造之前，海登建议他请一家当地派对服务公司，邀请纽约的朋友们来先开场趴体。
　　两人在拟定名单的时候犯了愁，自己在纽约置办新家，托尼是一定要请的，那么小洛瑞他们也会来，而小洛瑞和NAS等人不对付，然后混街头的黑人说唱歌手与DJ又与华特、罗伯托克莱维尔等人不是一路，混在一起哪边都不会好受，还容易出事。
　　经过慎重考虑，宋亚只得把趴体拆成了两场。
　　“我亲爱的好弟弟，我以前怎么说的？你迟早会是大人物。”
　　第一拨的托尼和小洛瑞他们到得最早，当然还有巴勃罗、AK和已经保释出来的消音器。
　　和宋亚一同来纽约的艾尔和迪莱适时消失，应该是去露天天台了，冷餐台和吧台等都放在那，宋亚还没想好该怎么装修那里，只能先让派对服务公司弄了些桌椅在那摆着，又挂了些彩灯，看起来气氛倒也不错。
　　“你说过吗？”宋亚笑着和小洛瑞等人碰拳，又特意和‘消音器’拥抱，“案子怎么样了？”
　　‘消音器’耸肩，撇嘴，一副无所谓的表情。
　　“我们正在想办法。”
　　巴勃罗说道：“应该问题不大。”他和托尼等人里里外外参观房间去了。
　　“YO~”
　　小洛瑞现在倒是颇低调，他搂着一个黑妹留下来和宋亚聊了两句，正好这时候史蒂文到了，“你们请便。”宋亚礼貌地道别，去迎接史蒂文。
　　他很小心，这拨客人特意避开了和小洛瑞不合的哈林区与皇后区的说唱歌手与DJ。
　　一通狂欢，家里和天台被这帮家伙折腾得到乱七八糟，赶紧让派对服务公司整理好，第二天晚上，他又接待了NAS、和华特等人，玛利亚凯莉很忙，第二天还要跑宣传，只过来呆了十几分钟，留下件礼物就匆匆走人，两人都没说上几句话。
　　这次的客人就规矩多了，与前一晚的风格迥异。
　　“看！”
　　第二天中午，海登带来了一张小报。
　　‘玛利亚凯莉夜访APLUS，两人疑在翠贝卡共筑爱巢。’
　　小报的标题毫无节操。
　　“真是拿这些小报没办法。”宋亚苦笑，“反正也无所谓，现阶段这种消息对我对她不一定是坏事。”
　　“呵呵，也是……”海登笑道，“是我太紧张了。”
　　“嘿嘿。”
　　宋亚拿起手机拨打米拉的电话，这种事还是要事先跟她打个招呼。
　　“咦？”他等了半天，无人接听。
　　“怎么了？”海登问。
　　他又打，这次电话直接被挂了，“米拉好像生气了，不接我电话。”

第一百四十七章 总决赛行程
他又给米拉经纪人打电话。
　　“呃，米拉小姐现在不想跟你说话，APLUS先生。”她经纪人有些为难地说道，“你不用着急，我们都知道那些小报在胡编乱造，等她气消就没事了。”
　　“好吧。”
　　米拉一直很忙，除了电影前期宣传还有接不完的广告和时装走秀，练舞也一直没落下。
　　前几天，阿尔帕西诺在家中举办盛大的宴会，特意请她去参加，这基本算是一种认可，闻香识女人中的角色应该稳了。
　　阿尔帕西诺去年的教父三遭受了诸多质疑，票房表现也不理想，但他与麦当娜、达斯汀霍夫曼等人主演的狄克崔西北美票房过亿，这不仅令麦当娜摘去了票房毒药的帽子，也挽救了他自己的事业。
　　对阿尔帕西诺来说，教父前两部的辉煌已经是很久远的事了，84年的疤面煞星大卖之后，他趁势从华纳兄弟影业拉来了两千八百万投资开拍他全程挑大梁的电影Revolution，没想到最终仅获得三十五万刀票房……
　　那部电影的惨赔不仅造成了华纳兄弟影业内部的纷乱，也令他一夜之间从当红男星变成了好莱坞避之唯恐不及的人物，沉寂四年之后，他才一步步从百老汇又杀回了电影圈，再度翻红。
　　现在的阿尔帕西诺接拍电影十分慎重，米拉能参与他的新项目是十分难得的机遇。
　　“我和米拉的关系，她母亲和经纪人是不乐见的吧？”
　　宋亚放下电话，“要不我们去洛杉矶一趟？我怕她被身边的人影响。”
　　“可以。”
　　海登拿出日程表规划了一下，“正好，还能去现场观看公牛与湖人的客场比赛，在媒体前露露脸，然后洛杉矶那边也有很多商演机会，RememberTheName的。”
　　目前宋亚的商演邀请基本全都为了RememberTheName那一首歌，EmpireStateofMind也有，但玛利亚凯莉那边不配合的话钱就赚不到，而玛利亚凯莉在为新专宣传忙碌，宋亚不是索尼哥伦比亚唱片的签约歌手，EmpireStateofMind的合唱版本也只会出现在他的首专里。虽然和摩图拉、华特等人关系不错，但事情一涉及利益基本没人请好讲，他们没义务，也不想置玛利亚凯莉新专于不顾，帮宋亚的歌宣传。
　　“这样的话，不就是要全程陪伴公牛队征战总决赛？就像尼克尔森和大嘴巴一样？”
　　今年芝加哥公牛打进了总决赛，宋亚会从六月二号开始，全程在公牛队主场观战并奉献表演，这次基本没用什么公关手段，公牛球迷都很喜欢宋亚和RememberTheName这首歌，公牛经理克劳斯对季后赛第一场时宋亚三人组的表演也非常满意。
　　如果宋亚再跟着公牛去客场，那差不多就等于向外界表示他是向尼克尔森和斯派克李看齐的铁杆球迷了。
　　“这个人设很讨喜，不是吗？”海登说道：“只要你不学那两位对客队做不礼貌的举动。”
　　“今年这么积极，明年怎么办？总决赛全程跟随，常规赛怎么办？维持这个人设需要花费大量的时间，如果我以后不出现在场边，反而会被说是伪球迷，而且我本来就是个伪球迷。”
　　抓住一点小问题就能黑出花来的媒体，宋亚算是领教过了，由不得他不慎重。
　　“没事的，你忘记你自己的优势了？十六岁的孩子兴趣转变得快是正常现象，媒体拿什么来黑你？今年喜欢篮球明年喜欢壁球？”
　　海登笑了，“抹黑也要讲基本规则。”
　　“也是……”
　　宋亚脑子转过弯来，“那你帮我订票吧。”
　　“票肯定没了，想坐到尼克尔森附近得花大价钱。”
　　尼克尔森的座位在场边第一排、记录台和主队替补间最当中的位置，宋亚就算高价买到场边第一排的票也只能靠旁边坐。
　　“你去办吧。”
　　按尼克尔森的咖位，宋亚吃点亏也能认，他是一线影星，奥斯卡和各大电影奖项的常客，主演了飞越疯人院、闪灵等一系列影史经典。前年，他降下身段出演电影蝙蝠侠里的配角：小丑，片酬六百万但开出了一个参与后续分成的条件，并且分成比例随票房的增高而增高，没想到蝙蝠侠票房意外地爆到全球四亿，他竟从这一部电影里狂捞了六千万刀！苦主还是华纳兄弟影业，吓得好莱坞从此以后无不对明星的分成合同慎之又慎。
　　好莱坞，宋亚还不得其门而入，而这位仁兄却已经玩穿了。
　　定下六月份的行程，宋亚在纽约除了RememberTheName的商演，还与一家建筑设计师工作室签订了合同，经过数次沟通后，他准备将这间顶层公寓的露天天台改造成拥有一个长方形游泳池的开趴胜地，当然，考虑到承重，池水会很浅。除此之外，他对地下停车场到专属电梯那一小段路的私密性，还有室内一些不喜欢的地方都提了需求。
　　“大楼的其他业主都同意了。”
　　海登将几份文件交给宋亚，“翠贝卡的房价低迷，他们也没有上东区的怪癖，非常欢迎明星人物的入住，不过这次大改造预计会花掉你上百万刀。”
　　“啊哦。”
　　原来自己也挺能造的，宋亚有点过意不去，跟设计师聊着聊着不知不觉就按内心的想法提了很多需求，然后……回头一看报价单，懵了。
　　“希望这笔钱花得值吧。”宋亚在文件上签好名字。
　　时间来到1991年六月，他告别那一百万刀，告别纽约，回到了芝加哥海德公园的家中。
　　“老板。”
　　新雇的安保宋大力替他打开车门，他是宋阿生的亲戚，长得五大三粗，性格有些愣，不会说英语，但一些简单的词句加上比手画脚也基本能领会意思。
　　“大力啊。”
　　对宋亚来说正好，安保人员的社会关系越简单越放心，他和宋大力用华语交流没问题就行，“最近家里怎么样？没什么事吧？”
　　“没事儿！”
　　大力笑着回答，“就是有个叫弗兰克的男的来过一次，苏茜太太让我给他撵出去了。”
　　“弗兰克？”
　　宋亚一愣，他马上想到了上次在教堂门口遇见的流浪汉，“那家伙怎么找到这里的？好吧，我会问问苏茜姨妈，你好好干，我这亏待不了你。”随手从裤子口袋里摸出一小扎米刀，丢给了对方。
　　“唉哟，谢谢老板。”大力高兴得连连道谢。
　　“YO，别客气，咱们都是伐木累。”宋亚笑着伸出拳头，手把手教他和自己碰了一个。

第一百四十八章 哄
“弗兰克就M-FXXK是个人渣！”
　　苏茜姨妈很大包大揽地让宋亚不要管，“他那种酒鬼才不会关心小弗雷迪，他就是为你的钱来的，我会处理，你放心去忙吧。”
　　“你自己处理？”
　　宋亚还是比较了解她的，“不是叫托尼帮忙‘处理’吧？别拉他做那种事，他还在缓刑期呢。”
　　“呃……”
　　苏茜姨妈心里藏不住事，被戳破想法立刻失了主意，“那怎么办？”
　　“我这就让古德曼过来帮你的忙，有什么话你跟他说就行，根据律师委托人保密规则，你们之间的对话他连我也不会告诉。”
　　宋亚知道两人之前肯定有过一段纠缠，否则也不会生出小弗雷迪了，可能有些事不方便告诉自己这个晚辈，“古德曼会给你建议的。”
　　“好吧。”苏茜姨妈答应下来。
　　宋亚给古德曼打了电话，好好休息了一天，二号晚上，他戴着公牛的篮球帽出现在了芝加哥体育馆的球场旁边。
　　“Comeon！迈克尔，Youcandoit！”
　　他把双手拢在嘴边，冲正在热身的乔丹大声喊道。
　　嚼着口香糖的乔丹稍微偏头对这边快速眨了眨眼。
　　他又趁皮蓬走到近处时用同样的方法给予鼓励，皮蓬就和善多了，笑着过来和他碰了个拳。
　　摄像机很敏锐地捕捉到了这一幕，“今天APLUS也到场为公牛队加油，他将在中场表演大热单曲RememberTheName！”现场解说知机介绍。
　　“APLUS！”后排很多年轻女观众听到解说的话，激动地冲宋亚所在的方向大声喊道。
　　宋亚回头冲她们微笑招手。
　　“APLUS，ILOVEYOU！”一个黑人女孩的高音盖过了所有人。
　　宋亚朝那边递去一个飞吻。
　　“不过他最近好像写了首歌颂纽约的歌，这可不是什么好主意，那首歌我听说，说实在的，纽约的高楼大厦没什么好吹嘘的，芝加哥可是摩天大楼的故乡，我们也有西尔斯大厦。不如这样……”现场解说又开起了玩笑，他即兴按照EmpireStateofMind的旋律哼了起来，“芝加哥，芝加哥……”把歌词里的纽约改成了芝加哥。
　　这次男观众们纷纷大笑。
　　宋亚尴尬地拉低了帽檐。
　　“哈哈，这样就顺耳多了。等等，我们扯到哪里去了，回到正题，今天公牛队的首发是……”
　　与此同时，NBC演播室里的解说二人组阿尔伯特和弗拉泰洛也在讨论宋亚，“你记不记得，一个多月前的季后赛第一轮时，APLUS也去了公牛主场表演，他那时还没有今天这么红吧？”
　　“歌星又不是球员，蹿红速度很快的，如果要类比的话，就相当于选秀之前和选秀之后吧。”
　　阿尔伯特一本正经地分析：“他现在估计有钱买公牛队下赛季的套票了。”
　　“就像尼克尔森？哈哈，没用的……”弗拉泰洛笑道：“他还太年轻，对客队球员造不成什么威胁。”
　　“真的吗？”阿尔伯特反驳，“我看他的身板能对付两个尼克尔森。”
　　“再加一个斯派克李！”弗拉泰洛补充道。
　　两人大笑。
　　宋亚可听不到电视机里的议论，比赛很快开始，他全情投入到看球中去，场面很胶着，第二节结束后，他与迪莱、艾尔三人再次为现场观众表演了RememberTheName。
　　他不知道这首歌在另一个时空里的成绩如何，但这个时代，这首歌非常受欢迎，也别是体育迷和嘻哈听众两大群体。
　　“YouReady！？”
　　表演结束，他留在场边客串起了现场DJ，手拿麦克风不停鼓动观众。
　　“Ready！”
　　“YouReady！？”
　　“Ready！”
　　现在的他已经很老练了，观众的呼应如海浪般一潮又一潮，直到双方球员再次进场时达到了顶点。
　　然后，公牛输了……
　　宋亚站起来朝公牛队员不停鼓掌，“没关系，下次我们再干回来！”他大声喊道。
　　这次谁都没有心思回应他了，乔丹等人面无表情地离开赛场。
　　“和苏茜姨妈谈得怎么样？”宋亚没有回家，而是去了A+唱片楼上的古德曼办公室。
　　“那个叫弗兰克的流浪汉构不成什么威胁，小弗雷迪是非婚生子，你们的经济能力又远超过他，即便上庭，任何法官都没理由不会将抚养权判给苏茜。而且我怀疑一个流浪汉打不打得起抚养权官司，就算他打得起，也绝对耗不过你。”古德曼说道。
　　“但他如果说想来看看孩子呢？”宋亚问。
　　“我会去申请一个禁止令，不许他探视。”古德曼回道：“他再来就直接报警。”
　　“他什么都没做，也可以吗？”
　　“可以，你家里的女佣能证明他上次有对孩子有不利的举动。”古德曼意味深长地眨眨眼。
　　“不会有什么隐患吧？”宋亚猜他买通或者诱导了女佣。
　　“不会的，你放心好了。”
　　古德曼既然都这么说了，宋亚也把心放了下来，专心扮演好公牛球迷的角色，总决赛第二场，公牛扳回一城，带着一比一的比分出发去洛杉矶。
　　海登也帮宋亚搞到了价值上万刀的转让票，两场，而就在宋亚身后的座位一场票价才几百刀。
　　“上流社会的生活可真贵啊。”宋亚弹了弹手中的球票，无奈地笑道。
　　“还有更贵的。”海登又拿出一个盒子，当他面打开，里面那条项链上的钻石闪闪发亮，“八万九千刀。”他说。
　　“行吧。”哄女孩这方面，宋亚倒挺舍得花钱的。
　　他又拨打米拉的手机，还是不接。
　　“APLUS到洛杉矶了，安排他俩见面吧。”宋亚只好让海登找她的经纪人。
　　不管对方心里怎么想，只要米拉不开口，他是没法拒绝宋亚的，更别提他还是通过海登帮忙才签下米拉的。
　　海登开车，带着宋亚在洛杉矶市区兜兜转转，感觉没有狗仔跟随后，在个偏僻的巷子像间谍接头一样和米拉经纪人汇合，蹿上了他开来的米拉别墅园丁的小货车。
　　做贼一样把脸缩进领口里，随着小货车开进了米拉的别墅。
　　“哼！”
　　米拉还在生气，不过既然答应让自己过来，肯定没什么大事，宋亚在卧室里见到了穿着件丝绸睡衣的她，这时候了还在嘟着嘴把头扭到一边给脸色看。
　　“乔沃维奇夫人呢？”宋亚问。
　　“她去参加派对了，你们聊吧。”她的经纪人笑着离开。
　　宋亚好久没见她了，睡衣下的玲珑娇躯若隐若现，联想到上次那件急死人的大裙子，现在的她就像只柔弱的小鹿，令人忍不住想捕获猎物。
　　宋亚临时改变计划，什么想好的甜言蜜语也懒得说了，扑上去一把将她搂到怀里。
　　“你，放开我啦！我要叫人了！”米拉拼命挣扎。
　　“叫吧，叫破喉咙也没用，嘿嘿嘿。”
　　宋亚三下五除二，直奔女人灵魂深处。

第一百四十九章 原谅
很有效，运动过后，米拉的小脾气不见了，大眼睛扑闪扑闪的偎在宋亚怀里，还温柔地帮他擦拭身上的汗水。
　　“不生气啦？”宋亚逗她，“你不会真信小报上的鬼话吧？我跟玛丽亚凯莉没什么，她不是发声明了吗？”
　　前几天，玛利亚凯莉通过发言人澄清她去宋亚新家，只是参加普通派对。
　　“哼。”米拉撅嘴不回话。
　　“还跟我傲娇。”
　　宋亚直接吻了上去，两人唇舌交津，互品良久，直到大白妞再次意眩神迷，不由自主手脚并用纠缠上来的时候，他却故意抽身，把她干晾在床上。
　　“你……”米拉又羞又恼，小性子正要发作，忽然眼前出现了一个蓝色天鹅绒盒子，啪，卡扣弹开，一条华美的钻石项链占满她的视线。
　　“哼！算你啦……”她瞬间怒气全消，开心地拿起项链，举在眼前赏玩起来。
　　钻石闪亮的光芒正好晃到女孩纯真娇憨的脸庞上，这次轮到宋亚意动了，躺回她身边，抱住美人，“漂不漂亮？看我对你多好。”嘴上说着好听的，手在下面不停作怪。
　　“嗯。”米拉被他撩得哼哼唧唧，匆匆把项链戴上，然后专心回应。
　　宋亚卖力地把她哄舒服了，“下次不许敢挂我电话了，听到没？”又在她屁股上捏了一记。
　　“知道啦！”
　　她乖巧地答应，“这次就算原谅你了。”把头靠在宋亚的胸膛上，轻声说道：“那你到时候也要原谅我噢。”
　　“肯定的。”宋亚随口答应。
　　“？”
　　“！！！”
　　“什么叫也原谅你？”他突然反应过来这句话里的问题，一把攥住对方胳膊，“你什么意思！？”
　　“痛！”米拉可怜兮兮地呼痛，“放手啦，我说出来你别生气哦。”
　　“我……好，我不生气，你说。”宋亚忍住气松手，决定先把她的话套出来再说。
　　“我的电影不是八月份上映嘛……”
　　好吧，虚惊一场，米拉打算说的压根不是那回事，她的电影重回蓝色珊瑚礁上映在即，里面有几个微露的镜头，小姑娘想提前给他打打预防针。
　　“就到这里，露出来一点点……”她在胸前比划着。
　　“噢。”
　　宋亚长舒口气，心说你真吓老子一跳，“那还好吧，波姬小丝十年前的旧版露得比这多多了。”
　　“你不生气吧？”
　　米拉讨好地观察他的表情，“其实我们已经尽最大可能争取了，我妈和哥伦比亚影业签的合同本来是两点加远景全露的。”
　　“What？”宋亚黑人问号，“你父母也太过分了吧？签合同的时候你才十五岁？”
　　“没办法嘛，那时候我家很困难，急需用钱。幸亏靠你的那首歌翻红，加上宣发负责人叶列莫夫帮忙，我们才有跟哥伦比亚影业反悔的本钱，否则严格按照合同执行，我……”米拉说着说着湿了眼眶，“听说女星在好莱坞一脱就穿不回去了。”
　　“好了好了，没事。”宋亚轻轻抚摸她的头，柔声安慰。
　　这个年代欧洲女星比米国这边开放多了，加上艺术片本来就喜欢搞那种调调，电影里不带点暴露画面都不好意思出门，而且模特行业对这些也不怎么避忌，走秀时在人来人往的后台脱下衣服就换，这点宋亚早有心理准备，他认识米拉之前就知道这部重回蓝珊瑚礁是清凉电影。
　　其实，也不至于脱了就穿不回去，波姬小丝和雪琳芬都拍过全露电影，还不是混得好好的？雪琳芬出演的悬疑电视剧双峰镇已热播到第二季，全米女孩纷纷学习她的穿搭，除了特别保守的媒体，也没见多少人把她们的过往老挂在嘴边念叨。
　　“你到十八岁无论如何要摆脱他们了。”宋亚对米拉父母愈发厌恶。
　　“嗯。”米拉动情地在他脸颊上吻了一口，“你真好。”
　　“当然了。”宋亚把他搂紧，突然，脑子转了个弯，发现了盲点，“所以，你先前一直瞒着我，等到这次抓到我的把柄，才趁机提出来对吗？”
　　米拉把头埋到他脖子窝里，吃吃笑了起来。
　　小姑娘越来越精明了，这可不是好事，宋亚立刻严厉教育。
　　在米拉家一直躲到总决赛第三场开打，他才准时出现在湖人队的主场西部论坛球馆。
　　没有表演任务，现场观众也不会热情欢迎公牛的支持者，他这次就老老实实纯看球，当然，上镜机会该蹭还是要蹭的。
　　杰克尼克尔森早早就来了，在他的固定座位上双手环抱，专注地看着球员做赛前热身。
　　宋亚趁着路过他身后的机会，把手按到他肩膀上，俯下身子礼貌地打招呼。
　　“你们没有机会，没有机会！”
　　从未有过交集的对方认出了正当红的宋亚，作为铁杆球迷，他自然也知道宋亚的倾向，没有选择握手，而是捏着宋亚的手指晃了晃，顺便口出狂言。
　　“你错了，杰克。”
　　球场很吵，他大声回应，比赛还没打，气势上可不能输。
　　尼克尔森撇着嘴晃了晃头，一脸不屑。
　　这位五十岁白人影星长红了二十多年，一贯是这副谁面子也不卖的乖张做派。
　　宋亚保持微笑去到自己的座位，和他隔了段距离，边看比赛别打嘴炮是不可能了。
　　现场镜头记录下了这一幕，“尼克尔森好像放过了那小子。”电视解说看着现场画面脑补。
　　尼克尔森其实并没打算针对宋亚，他的注意力全在赛场。
　　“对，就这样迈克尔！继续保持！”
　　这话不是宋亚喊出来的，乔丹今天频频打铁，命中率不到四成，被尼克尔森抓住机会大肆阴阳怪气。
　　乔丹已经是老油条了，才懒得理他，他只好转移目标，骚扰了皮蓬、格兰特等人无果后，挑中了替补控卫，新人BJ阿姆斯特朗。
　　“BJ！脚下！”趁BJ运球过半场的时候，他突然大喊。
　　稍微干扰到了BJ阿姆斯特朗的运球节奏，他很得意地回头看向身后，和湖人球迷开心击掌。
　　宋亚翻了个白眼。
　　他已经很克制了，也知道转播方有专门的机位对着这边，但没想到这个下意识的小动作还是被捕捉到了，并且在这节之后的花絮里被特意剪出来播放，“哈哈哈，APLUS已经开始不满了，年轻的乖宝宝还需要从尼克尔森身上学很多东西。”两位解说笑着逗乐。
　　还好乔丹始终保持着统治力，一场二十九分一场二十八分，公牛利落地拿下两个客场，三比一领先。
　　“FXXK！”
　　第二场结束，尼克尔森愤怒地踢倒脚边的矿泉水瓶
　　宋亚可不想这时候去触他霉头，“恭喜你菲尔，就差一场了。”向和队员庆祝回来的菲尔杰克逊祝贺。
　　“耶，就差一场了。”菲尔杰克逊喃喃自语。

第一百五十章 巴恩化工
“APLUS，赛后你和尼克尔森有交流吗？”
　　和公牛队前后脚返回芝加哥，好事的记者们在机场堵到了他。
　　“没有，我看他情绪不太好，就没有过去打扰。”
　　宋亚阴阳怪气地回答，然后和记者们一齐笑了起来，气氛轻松愉快。四场比赛过后，大家都看出来了湖人的硬实力不如公牛，手握三个赛点，芝加哥人的拉里奥布莱恩杯唾手可得。
　　“APLUS，聊聊你和玛利亚凯莉吧。”
　　“我和她是很好的朋友，音乐上也合作得不错，仅此而已，她去过我纽约的新家派对，只呆了十几分钟，现场还有很多客人。”
　　之前的绯闻传言为摩图拉和玛利亚凯莉减轻了压力，随着媒体的关注点转移，是时候结束了。
　　继续放任绯闻蔓延，对米拉也不好交代，重回蓝色珊瑚礁即将上映，她也有宣传压力。哥伦比亚影业不是没有提过和同年龄段白人男星炒作一波，被她拒绝了而已，自己这边再不果断收手，按米拉的叛逆性格说不定一怒之下转而同意配合炒作，那自己可接受不了。
　　“你会参加夺冠后的庆祝游行吗？”一位体育记者把话题拉了回来，“会再进行现场表演吗？”
　　“会的，如果在主场拿下的话。”
　　“APLUS，你对洛杉矶的罗德尼金案有什么看法？”有记者搞事。
　　宋亚瞬间变脸，横了那家伙一眼，“我反对种族歧视，这毋庸置疑，但对单独案件要单独看待，在当地法庭的审理结果出来之前，我不会对罗德尼金案发表任何个人意见。”
　　“APLUS……”
　　“好了，就这样吧。”宋亚朝记者们挥挥手，和海登在迪莱的接应下疾步离开。
　　“你怎么来了？”
　　坐上车，他问迪莱，对方现在好歹是A+音频总经理，又靠着RememberTheName攒了不少人气，这种跟班的活早不用他干了。
　　“威尔加德纳让我来找你。”迪莱直接把车开到了洛克哈德和加德纳律师事务所。
　　“嘿，APLUS，恭喜你，重新夺回了单曲榜榜首。”威尔加德纳专门等着他，一上来就是恭维。
　　经过这周宋亚在NBA总决赛场边的频繁亮相，RememberTheName又爬回了单曲榜第一，从正式开始强势宣传以来，这首歌在单曲榜的排名依次是：4、3、2、1、1、1、2、1，非常强势。根据索尼哥伦比亚唱片那边计算的全球销量，已经过了双白金线，三白金也很稳，他们预测会在年内到达五白金销量，甚至可能更多。
　　另一首EmpireStateofMind经过公告牌颁奖典礼的惊艳亮相之后，因为后续宣传没有跟得太上，还在二十位左右徘徊，但公告牌单曲排名并不完全与销量挂钩，这首歌的销售形势很畸形，光在大纽约地区就卖过了白金线，但全米其他地方很不感冒，却又在国外卖得很不错，可能是外国人没有米国内部城市间竞争心态的原因。
　　这首歌的后续成就主要取决于玛丽亚凯莉结束新专宣传之后的配合程度，这点上宋亚还拿不稳摩图拉的真实心态。
　　“谢谢，你好爱德华。”宋亚看到了AW投资公司的老板之一爱德华，大概猜到威尔加德纳这么着急找自己来的原因了。
　　“巴恩化工，有兴趣参与吗？我是指直接参与。”
　　巴恩化工的盘子很大，AW投资公司单独吃不下，他们想找一些中小投资人融资。
　　“怎么操作？”宋亚问。
　　爱德华简单介绍了一下，基本上就是宋亚拿钱入股直接参与进收购，然后等AW投资公司完成分拆后对利润分成。
　　“这个有风险的吧？”
　　上次威尔加德纳和他提过这事以后他简单研究了一下，作为化工公司，巴恩化工的雇员数量远远超过小众行业的沃伦兄弟合成器公司，光处理好裁员问题就很难办，更别提这种生意赌博性质很大，而且AW投资公司这种华尔街秃鹫的信用也不令人放心。
　　“我们上次合作得不错，典型的双赢。”
　　爱德华说道：“我打算学习你的做法，不过这次是将工厂整体卖给华国，那边对这种大化工设备需求很迫切，虽然旧了点，但也能卖个不错的价钱。然后巴恩化工的土地和其他资产都很优质，这桩生意咱们稳赚不赔，只是要动用的资金量很大。”
　　“化工厂？整体搬迁？”
　　宋亚完全想象不出化工厂那种动辄几层楼高的巨型设备怎么搬到万里之外的华国。
　　“对，拆下来，运走，陆路海路，其实没你想得那么复杂。”爱德华回答。
　　宋亚不想就被他们几句忽悠就一头扎进这种大项目里，“抱歉，不知道你们关不关注娱乐新闻，我刚在纽约置办了房产，现在手头根本没几个闲钱。”他半真半假地婉拒。
　　“呃，好吧。”
　　爱德华和威尔对视一眼，转而说道：“那你可以参与另一个项目，巴恩化工会首先剥离一些附属资产，你如果有兴趣的话也可以接手。”
　　“什么附属资产？”宋亚问。
　　爱德华递过来一份文件，“全在这了，你不用马上做决定，考虑好再联系我。”
　　“好的。”
　　简短会晤过后，宋亚等人离开律所，“APLUS，你的外界形象和事实有些偏差，可能AW投资公司把你当成了其他黑人明星一类的冤大头，要对他保持警惕。”海登提醒道。
　　“偏差？怎么回事？”宋亚一愣。
　　“你成名后不久，就借了新泽西第一银行的大笔贷款，最近又在芝加哥和纽约砸大钱置业和装修，还花高价买NBA总决赛的场边票，非常高调，这种表现在外人看来，和那些拿到钱就疯狂挥霍的黑人明星没什么不同。”海登解释道。
　　“原来如此。”
　　宋亚笑了笑，“其实这样也没什么坏处，就当是我的保护色吧。”他随手翻了翻爱德华给的文件，上面密密麻麻地列着许多与化工无关，但围绕着化工厂生存的中小资产，比如化工厂附近的店铺和住宅，一些生产劳保用品和生产工具的小工厂，给工人提供小额贷款的金融公司等等等等，宋亚甚至还看到了间高尔夫球练习场，应该是给公司高层用的。
　　“巴恩化工怎么什么都搞？根本不像一家米国企业，反而更像CCCP的那套玩法。”
　　宋亚有些奇怪。
　　“重工业都是这样，工厂远离市区，配套设施都得自己来，底特律的大汽车厂也差不多，每个厂区就相当于一座小型城市了。巴恩化工的老板应该是那种想把每个铜板都赚到自己手里的人。”
　　海登在汽车行业干了多年，很有发言权。
　　“巴恩化工的老板吗？”宋亚想到了在彼得弗洛克竞选晚宴上同桌的白人老头巴恩，就是他了，“既然远离市区，那么这些产业都不值什么钱吧？”
　　“几十年前远离市区，随着城市的扩张现在已经不远了，当然，最近经济不怎么好，城市的扩张的趋势很不好说。”海登说道：“反正是件很有风险的买卖。”
　　“嗯。”
　　宋亚也同意他的观点，AW投资公司拿出来让中小投资人进场的资产，肯定不可能稳赚不赔，他们又不是开善堂的。
　　翻来翻去，没有感兴趣的，宋亚把这事暂时丢开，目前的主要精力还是在NBA总决赛上。

第一百五十一章 总决赛
因为转播方临时决定在赛前加一段对他的采访，六月十二日晚，宋亚提早就位，NBC的现场记者牵着麦克风线站到他身前。
　　“女士们先生们，现在我们是在芝加哥体育馆，马上总决赛第五场即将打响，公牛队还差一场胜利，即可夺得90至91赛季的NBA总冠军！”
　　主场DJ正大声欢迎陆陆续续落位的观众，现场非常嘈杂。
　　等待信号切过来的空挡，两人只能捂着半边耳朵对话，“昨晚的小洛瑞枪击事件，你有什么内幕消息吗？”闲聊了几句天气之类的话题，现场记者突然提高音量问道。
　　几天前，‘消音器’被判入狱服刑一年，昨天晚上，小洛瑞在布鲁克林一家夜店门口被人枪击，没有人受伤，但这事还是上了娱乐版块的头条。巴勃罗那边下了封口令，不许托尼等人对外透露任何信息，宋亚也不行。
　　“呃……”
　　宋亚瞥了眼面前摄像师肩上的摄影机，绿灯没亮，定下接受采访的时候枪击事件还没发生，NBC应该不至于在这种场合给自己下套，但小心点总是没错的，“我也是通过新闻获取这件事的信息，并不比你知道的更多。”
　　“小洛瑞这一年来已经闹出不少负面新闻了，非常可惜，以前他的形象真不错，我还在这个球场里采访过他。”记者感叹。
　　宋亚笑笑，没有回话，他虽然发誓不再管托尼他们的事，昨天得知消息后还是致电去问候了一下，巴勃罗口风很紧，事情应该不止表面上那么简单，但他也无心探究。
　　正如这位体育记者的随口一声可惜，小洛瑞还是无可避免地向黑人说唱歌手的老路滑去了。
　　“好的。”记者对着麦克风回了一句，“到我们了。”他朝宋亚摊开手掌，无声倒数，“5、4、3、2、1，嘿！你好啊APLUS，又在球场里见到你了！”
　　宋亚已经摆好了微笑，“耶，今天是个大日子，我可不能不来。”
　　“哈哈，的确，你对比赛怎么看？”
　　“湖人硬实力不如我们，魔术师孤掌难鸣，我觉得今天就是我们杀死比赛的日子。”
　　“你这么乐观吗？”
　　“嘿，你知道的，我们……”他正说着，有个胖子从身后凑上前抢镜，大喊：“我们是冠军！”
　　宋亚回头和他击掌，很好地应付了这次意外，“没错，我们是冠军，今年没有人能阻止我们。”
　　“你对菲尔杰克逊的战术怎么看？”
　　宋亚哪懂这个，“我无比信任菲尔，他将整个公牛队团结在了一起，这也是我们一路走到这里的重要原因……”
　　“你有什么话想对尼克尔森说的吗？”
　　“呃，我想我们没有机会在这次系列赛里再度碰面了。”宋亚笑着说道，不碰面就意味着公牛会拿下这场比赛，而不用再去打客场。
　　两人心照不宣地笑了。
　　语速都很快，在约定的两分钟内搞定简短采访，“好的，谢谢你接受采访APLUS，主持人……”记者和宋亚招呼了声，又去找下个采访对象，一位芝加哥的篮球名宿了。
　　“APLUS，可以帮我签个名吗？”有个十岁左右的男孩在父母的鼓励下拿着纸笔走了过来。
　　“好的。”宋亚微笑地在纸上龙飞凤舞，还顺便问了小男孩的名字，写了段寄语。
　　有人打头，又陆陆续续有球迷过来要签名，宋亚来者不拒，女球迷的搂抱要求都一一满足，现场安保很快过来，制止了这个趋势的蔓延。
　　双方球员已经开始进场热身，“APLUS。”又有人在背后叫他。
　　他回头看到了乔丹的经纪人大卫法尔克，“嘿，大卫。”
　　站起来和他拥抱，两人亲热地寒暄了几句，“你以前跟我提过想把迈克尔的比赛剪辑弄到MV里对吗？”
　　大卫法尔克提起了旧事，上次他拒绝了合作，现在……宋亚和RememberTheName都已飞速蹿红，合作的基础又有了。
　　“现在谈吗？我这当然没问题。”宋亚回道。
　　“耐克为迈克尔准备了一个记录短片。”大卫法尔克拍拍他肩膀，“这样吧，我回头找你经纪人。”
　　“好的大卫。”
　　和脚步匆匆的大卫法尔克道别，宋亚终于能坐下来了。
　　“APLUS好像很紧张……”第一节结束，现场花絮画面带到了正专注地看着比赛的宋亚，解说随口提了一句，就这一句，比赛打到这份上，他们不会再多聊场外的事情。
　　宋亚是有点紧张，之前采访时夸下了海口，如果公牛真的要回去打客场，那自己到时候是跟不跟呢？跟去洛杉矶，就肯定会再次碰见尼克尔森，到时候媒体肯定会把自己的脸打得啪啪响。
　　“Defence！Defence！Defence！”
　　不由自主跟着球迷齐声高喊防守，乔丹一次很精彩的抢断接一条龙飞身扣篮让他从座位上一弹而起，大声鼓掌喝彩。
　　几秒后湖人还了个2+1。
　　他懊恼地坐回去。
　　湖人队一直占据优势，皮蓬的三分球将比分追平，随后乔丹最后时刻送出助攻，又罚球命中。
　　现场山呼海啸，宋亚耳膜都快被震破了。
　　公牛逆转成功，108比101，拿下了比赛。
　　乔丹30分10助，完美发挥，此刻，他就是芝加哥的神。
　　无数球迷涌进了场地，距离最近的宋亚当然不落人后，几步冲到乔丹的身边，对方已经被激动的队友团团围住，正眼含热泪地庆祝他人生中第一个NBA总冠军。
　　“呃……”
　　宋亚近距离看到球员们身上脏兮兮的汗水，稍微犹豫了下，还是张开双臂，跳起来扑了进去。
　　他不知道自己这个蝴蝶翅膀影响了这个时代的哪些人和事，反正此时肯定在见证历史，电视画面会忠实地把这一切记录下来。
　　“冠军！冠军！冠军！”
　　很快他被后面的球迷给夹在了当中，越挤越紧。
　　“呃……”他把一只手举起来，“快，快喘不过气来了……”
　　还好，安保人员迅速分开人群，排成人墙，把公牛队接应回休息室。
　　“呼……”
　　宋亚大口大口地呼吸着新鲜空气，除了和周围的球迷互相击掌，一时间竟不知道该干嘛了。

第一百五十二章 找上门的FBI
其实他心底还是蛮期待在这种情况下会不会再来一首天启歌曲的。
　　很可惜除了观众兴奋的欢呼啥都没听到。
　　“搞什么嘛，圣诞大战都给了，总冠军却不给？”他只能默默吐槽。
　　没办法，天启是神经刀，不知道它什么时候会来，只知道它每次来的时候，都很符合当时的情境。
　　公牛队员似乎在更衣室里庆祝开了，安保们开始专心对付冲下看台的观众，“APLUS先生，观众有些太兴奋了，您要不到我办公室里去休息一下，等到颁发奖杯的时候再出来？迈克尔他们在开香槟，让他们多庆祝一会儿。”
　　球场的安保经理发现了宋亚，趁球迷们还没把精力转移到这位当红歌星身上，赶忙过来招呼。
　　“呃，我能不能去更衣室？”宋亚问。
　　安保经理抱歉地笑着摇了摇头。
　　“好吧。”宋亚跟着去到他的小办公室。
　　“抽烟吗？”安保经理拿出盒万宝路问道。
　　宋亚指指自己的嗓子婉拒。
　　“唱歌的也可以抽吧？我记得以前……”他举了几个来过球场的知名歌星当例子。
　　宋亚笑了笑没有答话，安保经理看出他无意多聊，识趣地闭上了嘴，两人便对着办公室里的小电视发呆。
　　“小洛瑞枪击事件又有新的进展，据纽约当地媒体报道，当晚袭击者一共向小洛瑞等人开了三枪，三颗子弹均射向空中，目前警方正在现场寻找弹头及袭击者驾驶的车辆……”
　　射向空中，那就是不准备要小洛瑞的命咯？
　　宋亚知道这一般代表最后的警告，帮派份子向对手展示武力，表示我能逮到你，也能要你的命，但我还是愿意给你最后一次机会。
　　“另据一名不愿透露姓名的消息人士透露，此次冲突极有可能与上月小洛瑞参与的斗殴事件有关……冲突的另一方数日前也刚刚经过一次枪击事件，事件中造成一人腿部受伤。据传，警方有意将两起枪击并案处理。”
　　宋亚心里咯噔一下，对方遭受枪击的时间正好是‘消音器’入狱之后，那位叫吹牛老爹的上城唱片实习生被解雇后不接受调解，执意要把‘消音器’送进去，按小洛瑞的性格，的确有可能实施报复。
　　没想到对方竟然不惧GD，看来这事还远未到平息的时候，他默默叹了口气，托尼还留在小洛瑞身边，早知道会发展到这个地步，上次就不该管他，放任他进去关个三五年说不定都比现在留在小洛瑞身边安全……
　　默默口袋里的手机，想了又想还是没拨出去，既然发过誓不管，那就不管到底，再说这种事自己根本没能力管。
　　外面再度传来了疯狂的欢呼声，他去洗手台冲了把脸，然后控制着自己做出高兴的表情，走出办公室，再度回到场边。
　　公牛队捧起了奥布莱恩杯，乔丹抱着奖杯像孩子一样痛哭。
　　宋亚和观众们站起来向他们不停鼓掌。
　　周末，他在公牛的夺冠游行现场和迪莱、艾尔再度表演了RememberTheName，然后便没有再跟随游行花车巡回，古德曼叫他回律师事务所，说是有急事。
　　路上，他看到一家电影院外的丛林热海报，“这部电影卖得怎么样？”他回忆了一下上次的观影感受，“我猜没什么喜欢看吧？”
　　“恰恰相反。”海登笑笑，“首周票房七百九十多万。”
　　“一千四百万投资的电影，这个成绩算好吗？”宋亚问。
　　“仅有六百多家影院放映这部片子，单馆票房一万两千刀，这个成绩非常好。”海登科普道：“仅靠院线放映收回成本绰绰有余。”
　　“SHXT，那个大嘴巴以后一定会更嚣张。”宋亚有些失望，“我上次还跟他说过黑人电影不赚钱，他会不会拿出来再次贬低我？”
　　海登耸耸肩，“听天由命吧，有戛纳那些提名和奖项，他的电影本来就很难赔本。戛纳一般只有最佳男女演员奖，这次却专门给塞缪尔杰克逊的表演破例设立了个最佳男配角奖，有了这个噱头，很多人进影院就是为了看塞缪尔杰克逊的表演有多神去的。”
　　“也只能这样了。”宋亚叹口气。
　　“叫我回来是……”
　　古德曼办公室外，他看到两位西装革履的三十多岁白人男子等在那里。
　　“外面那两个是FBI。”古德曼有点紧张，等宋亚进去立刻把门关上，“他们是为小洛瑞的事来的。”
　　“What？为什么来找我？”宋亚也吃惊不小。
　　“不知道。”古德曼指指桌上的录音机，“你等下注意点说话，我会提示你什么问题可以回答，每句话都要放慢语速，便于我随时介入。”
　　“等等，我不是有权不接受警方的问询吗？”宋亚问道。
　　“是，你是有权，但如果没什么好怕的，FBI的问话一般还是合作为好。”古德曼解释，“否则不但会把FBI的注意力吸引到你身上，他们还会找其他手段给你找麻烦，得不偿失。他们比警方的权力大多了。”
　　“唉。”
　　宋亚叹口气，坐到古德曼的办公桌后，古德曼开门去把两位FBI探员让进门。
　　“APLUS先生，你和小洛瑞是哪一年认识的？”
　　对方果然是为小洛瑞的枪击案来的。
　　“托尼是你的什么人？”
　　“你是大明星，表哥却在小洛瑞手里当跟班？”
　　“你和小洛瑞当年的合作……”
　　根据古德曼的说法，FBI探员都接受过专业的套话训练，不由得他打起十二万分的精神应付，一边几个词几个词的往外吐，一边时刻观察古德曼的表情。
　　“你们都有GD背景吧？”几个简单的问题过后，对方突然袭击。
　　“我不明白你……”宋亚说到一半，古德曼抬手暗示，他立刻住口。
　　“两位探员先生，请不要对我的客户用诱导性提问，我们之前说好了的，否则我会立刻中止问询。”古德曼说道。
　　“好吧，你们都曾在老乔音乐工作过对吗？”
　　“你和老乔音乐是何种方式合作？”
　　“我们这有一份歌曲demo，方便听一下吗？”
　　两位探员拿出卡带和小录音机，播放起来。
　　“耶！我是GD的孩子，阿美利加任凭我闯，谁他妈敢惹怒我，就请他吃一枪……”
　　是小洛瑞的声音，听托尼说过，他的第二张专辑确实好像准备转型匪帮说唱，不过唱得还是一如既往的烂，“充满了回忆的南城篮球场，APLUS被我戏耍得原地踉跄……”
　　“……”

第一百五十三章 不打自招
demo带好像是在车上路的，杂音很多。写歌这回事有时候灵感不过是一瞬间，所以大多数饶舌歌手都有偷空录几句的习惯，连有天启外挂的宋亚也不例外，他有时候在交通工具上无聊了也会记点词什么的，毕竟类似EmpireStateofMind那种天启歌曲的词需要大量改编，多存点歌词有备无患。
　　“ah！我的小跟班，你是怎么惹？擦干眼泪爬起来，这有一百刀……去带点好吃的，钱不用找。”
　　“你怎么看？”FBI探员按下停止键。
　　宋亚有点儿哭笑不得，以前打球的时候自己的确帮小洛瑞跑过腿，但是一年多后被他唱进歌里编排了一通，感觉还……挺微妙的，“你们怎么弄到这种未发售demo的？这是小洛瑞的私人物品吧？”
　　NAS签约索尼哥伦比亚唱片之后，自己跟巴勃罗沟通过，大家约定好不互相DISS，当然，demo怎么录是私底下的事，只要不公之于众就好。
　　探员耸耸肩，表示无可奉告。
　　宋亚和古德曼对视一眼，也闭上嘴，没人会跟FBI主动交代什么。
　　探员继续播放，“theGangsterDisciples（GD）万岁！狗娘养的敢在我们面前猖狂，二话不说亮出腰间的M-Nineteenoneone（M1911一款手枪型号），让东西海岸的傻X知道这世界不止瘸子和血帮……”
　　“NAS！砰！吹牛老爹！砰！为了‘消音器’！”
　　Demo末尾，小洛瑞又对仇人挨个点名，还用嘴模仿开枪的声音。
　　卡带滋啦啦地空转，探员把录音机关掉。
　　“呃……”宋亚扶着额头，被小洛瑞这种不打自招的精神给整无奈了，“FBI不至于照着歌词破案吧？说唱歌手为了押韵什么都做得出来，匪帮说唱要的就是这种调调，其实大部分内容在吹牛逼。”
　　“可是肖恩科姆斯（吹牛老爹）真的被枪击了，我们认为昨天的枪击案是肖恩科姆斯的报复，你和小洛瑞……”
　　“就到这里吧。”
　　古德曼打断对方的问询，起身送客，“这件事与我的委托人完全无关。”
　　两位探员看着宋亚。
　　“抱歉。”宋亚也学着他站起来，伸出手。
　　“好吧。”对方握手后留下名片，“务必对刚才的对话保密，想聊聊的时候打这个电话。”告辞出门。
　　“呼……”
　　看着楼下两人的车驶离，宋亚才长吁口气，“你有什么建议，查克。”
　　“不关你事咯。”
　　古德曼问道：“你和小洛瑞那边没有什么我不知道的事吧？”
　　“没有，我和他基本没联系，就上次新家派对见过一面，总共没说几句话。”宋亚回答。
　　“好吧，但是FBI介入了就不可掉以轻心，我知道你向来很小心，但以后要更小心。现在某些A-list明星平均一年要处理五到十起诉讼案，赡养费、打架斗殴、离婚、亲戚朋友的讹诈、财务纠纷，还有这种和犯罪沾边的最麻烦……”
　　古德曼说道：“随着你越来越红，以后这种事以后会越来越多的。”
　　“我雇你就是干这个的，我越来越红，你赚的也越来越多不是吗？”
　　宋亚趁机提道：“你不愿上庭这可不行，作为我的私人律师还有我三家企业的法务顾问，以后这种事我可不想再去找威尔加德纳，他那的收费简直比抢劫还狠。”
　　“呃……”
　　古德曼不防宋亚翻脸不认人，立刻慌了，讨好地说道：“APLUS，咱们可都是一起穷过来的。”
　　“提高你的服务质量，查克。”宋亚指指他简单的办公室陈设，“我正在不停努力前进，你可别落下了。”
　　“好吧，我会想办法的。”
　　古德曼赶紧挽救，“辩护律师……我有个老朋友，哈姆林霍华德，是位非常优秀的辩护律师，我早就有意找他来当合伙人，共同为你服务。”
　　“可靠吗？”宋亚问。
　　“绝对可靠。”古德曼保证。
　　“下次带他来聊聊吧。”宋亚点点头。
　　“和小洛瑞那边断掉联系吧，一个电话也不要打，托尼也一样，而且最好别再让他住进你的家里。”
　　正要走出门，古德曼在身后提醒道。
　　托尼定时要回芝加哥向缓刑监督官报到，海德公园的别墅里一直有他的房间。
　　宋亚停步顿了几秒，点头离开。
　　回到A+唱片的录音室，今天难得地冷冷清清，迪莱他们都回家过周末去了，只有马沃塔在前台看电视。
　　“嘿，马沃塔，今天你也休息一下吧？没找女朋友吗？这里那么多女孩来来往往。”
　　宋亚随口闲聊。
　　马沃塔腼腆地笑笑，他指指电视，里面正放着治安新闻，大游行已经结束，街面上聚起的几十万兴奋的市民还没有散干净，开始有人趁着警力不足进行零星的破坏活动，他们冲进商店抢劫，还点燃了几辆汽车。
　　“南城的日常而已，你以后会见怪不怪的。”
　　宋亚回到办公室，开始处理宋阿生归类好的文件，他名下四家公司的经营状况都非常好，A+唱片和A+版权和资产管理公司不用说，迪莱预计A+音频今年的合成音版权库收入将在八十万刀左右，成功扭转了沃伦兄弟合成器公司手里时收入下降的趋势，A+踏板公司也守住了原有订单，目前正在此基础上努力开拓市场，盈利可期。
　　A+踏板公司总经理里瑟的财务报表后面附了封亲笔信，他再次请求宋亚买下工厂的土地和厂房，声称这不仅能再次压缩成本，还是笔非常有前景的投资。
　　宋亚默默算着自己的收入，纽约两处房产的四百万按揭和每年的税费方面，正好用那套四层公寓的十二间单位租金收入填补窟窿，实际花去两百万首付和一百多万装修费，流动资金本已剩下不多，幸好又有纽约市对EmpireStateofMind的授权费加一些商演收入接上，目前账上还有近两百万的余钱。
　　笔在信上悬了许久，‘同意，委托里瑟进行厂房及土地的前期谈判。’他终于写下几笔汉字，放到待处理的篮子里，宋阿生会定期将里面的文件收去办理。
　　忙到凌晨两点，他在办公室沙发上胡乱睡了会，快到中午又被菲姬叫醒。
　　“今天该去练舞了。”
　　菲姬骑在他身上，滴滴答答吹着小号。
　　自从菲姬知道‘小号’那首歌是宋亚从她身上得到的灵感，就特别喜欢这支小号，简直快成她的专属玩具了。
　　“噢，今天吗？我都忘了。让开……”
　　宋亚在她屁股上抽了一记，“我还没洗漱。”
　　菲姬和米拉、玛利亚凯莉不同，没什么傲娇大小姐的脾气，“噢。”乖乖从宋亚身上下来，跑去录音棚里玩了。
　　简单洗漱过后，宋亚和她吃了送来的披萨，一齐驱车到城北一间高级私人舞蹈教室，上次录用的女舞者已经在等着了。
　　“一哒哒，二哒哒……”
　　下午，大运动量的基础练习开始。
　　与此同时，背着包的托尼被大力拦在了海德公园的家门外。
　　“嘿！你怎么回事！这里是我家！你不让我进去！？”
　　托尼气得大骂，直接用橄榄球的技术闷头往门口冲。
　　“托尼，Sorry，sorry……Don’t！”
　　大力被他顶着步步后退，只能背靠大门，用仅会的英语单词不停说着。
　　“FXXKYOU！”
　　托尼拉住大门的把手，扭了扭没转开，“你老板呢？亚力人呢？亚力！APLUS！你听得懂我说话吗！？”
　　“NOT，呃……NO？”
　　“……”托尼放弃了跟他交流，“妈！Mam！”他绕到一楼的窗口往里面大声喊道。
　　“抱歉，托尼，你自己找地方住吧！”
　　苏茜姨妈淡定地从二楼窗口探出头来，“不要把你和小洛瑞的麻烦带到家里来，托尼。”
　　“Mam！我是你亲儿子！”
　　托尼气得把包丢到地上，在门口的台阶上闷头坐着。
　　半个小时后，他的怒气渐渐消去，无奈的拎起包，一步三回头地离开。

第一百五十四章 我喜欢的人最厉害
六月十五日，另一位DIVA宝拉阿巴杜的单曲RushRush与专辑Spellbound双双强势登顶公告牌，宋亚和玛利亚凯莉的各项排名均大幅度下跌。
　　八周前五，其中四周第一，RememberTheName这首歌带给宋亚的太多了，年底甚至可以奢望一下年榜冠军。
　　小洛瑞进入当地警局配合调查的新闻也出来了，至于冲突中的另一位主角吹牛老爹，因为名气不大，被媒体完全忽略。
　　根据古德曼的判断，警方和FBI应该没掌握什么有力证据，那份demo是当不了证物的，辅助办案可以，拿到法庭当证物没戏。
　　“别这样，APLUS。”
　　嘻哈舞教室里，黑人女舞者正尴尬地看着宋亚。
　　“怎么了？”宋亚从把手上跳下来，他刚刚抓住把手，把自己悬在半空，模仿原唱的肢体动作来着。
　　“你这种动作会让人联想到树上的猴子。”女舞者说道。
　　宋亚明白了，可能未来的黑人歌手不太在意这种动作，但这个时代，模仿猴子的舞步会被敏感的黑人群体认为是自轻自贱。
　　“好吧。”
　　宋亚暗暗把这个动作毙掉，看看表，时间差不多了，“今天就到这里吧。”
　　他今天要见‘御用’MV导演，扎克施耐德。
　　EmpireStateofMind的MV索尼哥伦比亚迟迟没做决定，他打算先把‘小号’的MV拍摄提上日程，老风格，这首MV只有几个场景，参演的号手们是现成的，除了请几个舞者，其他花不了什么大钱。
　　“你的身材越来越有型了。”等了好一会儿的海登笑吟吟地恭维道。
　　“我呢？”菲姬在他面前转了个圈。
　　“咳咳，你也一样。”
　　两人坐上海登的车，回到A+唱片。
　　扎克施耐德已经到了，他正在研究宋亚写的台本，“这就是女主角吗？”他看着菲姬问道。
　　“是的。”
　　原版MV里的女主角有穿蕾丝内衣在床上风骚扭动的片段，宋亚不打算照搬，自己才十六岁，这个时代的风气又偏保守，这么搞到时候MTV台不给播就得不偿失了。
　　而且也到给菲姬点甜头的时候了，女主角必然是她的，她刚到十七岁，动作还是那些动作，到时候让她穿多点就问题不大。
　　“没问题。”
　　两人把台本商量透彻，扎克施耐德同意接下这活儿，“我回纽约就开始筹备。”他笑道：“索尼哥伦比亚一定很喜欢你，你这么能帮他们省钱，就是我不知什么时候有机会拍你的大制作了。”
　　“会有的。”宋亚笑道：“一起去纽约吧，我要去录制‘小号’的正式版本，正好在飞机上多聊聊。”
　　宋亚和索尼哥伦比亚沟通过，既然RememberTheName的热度开始下降了，他们又不打算近期内启动EmpireStateofMind的大规模宣传，‘小号’的单曲发行正好填补空挡。
　　“APLUS！”
　　“APLUS，你对小洛瑞枪击案有什么看法？”
　　“你认为这事和芝加哥与纽约的帮派有瓜葛吗？”
　　“有消息人士指出你和小洛瑞都有帮派背景，你能澄清一下吗？APLUS！”
　　一出拉瓜迪亚机场，烦人的记者们就围了上来，艾尔和迪莱轻车熟路地替他上前拦住，敏感时刻，他不想对记者说任何话。
　　“让让，让让……”
　　还是海登开车，顶层公寓还在装修中，一行人只好再次入住酒店。
　　“大西洋唱片对小洛瑞是什么想法？”
　　屋子里只剩下海登一个，宋亚放下行李问道。
　　“他们正在观望，你知道的，既然他们让小洛瑞转型匪帮说唱，就一定做好了出这种事的准备，对匪帮说唱歌手来说，沾点这类新闻并不一定是坏事。”海登意味深长地笑道：“有句话怎么说的来着：我喜欢的人最厉害。”
　　“唉！”
　　宋亚叹气，的确，匪帮说唱歌手就是要给外人一种好勇斗狠又跟帮派沾边的印象，因为他们的受众群体是底层黑人，这些人的道德观念和主流有很大差异，他们不排斥暴力、毒、帮派、女人等元素，歌手凶名越盛，在道上势力越大他们越喜欢。
　　对大西洋唱片来说，小洛瑞玩脱了就一脚踢开，他们损失不大，如果真的能出一张大卖匪帮说唱专辑，就像现在N.W.A正大卖的Efil4zaggin一样，当年付给老乔的买断费就赚回来了，现在放弃小洛瑞是最蠢的。
　　只是这样的话，小洛瑞就失去了最后一道劝阻的力量，他的行为必然会越来越趋向讨好目标听众。
　　这次枪击案就他算能躲过，下一次呢？下下次呢？
　　反正宋亚是知道他已经被FBI盯上了，他们可不会轻易放手，就像N.W.A，名气最大的时候三天两头被FBI找麻烦。
　　“我们处理我们自己的事吧。”
　　他和海登第二天先去四层公寓，和那里的大楼管理员聊了聊，买下了这十二间单位，管理和物业上的成本也就归他负担了，现在这的租金收入对他很重要，如果真要买硅谷的地皮和厂房，他的流动资金到时候会很紧张。
　　“你在翠贝卡的投资现在看起来还不错，我收回我之前的看法。”
　　出来后海登笑道：“经济不好，大部分地区的房价都冻涨，这么看来这里和上西区的差别也不大了。”
　　玛丽亚凯莉依旧在跑着宣传，六月二十日，宋亚把‘小号’的正式版本录制完毕。
　　丛林热的第二周票房依旧保持在七百多万，不过影院数量增加了一百多间，所以单馆票房是下降的。
　　“嘿，库伯。”
　　宋亚接到了艾斯库伯的电话，这家伙现在压力很大，电影即将上映前途未卜，仇人N.W.A的专辑又大卖，随着里面对他有攻击言论的歌曲在全米各地电台播放，他现在……总之就是压力很大。
　　“APLUS，首映你来吗？七月十二号。”艾斯库伯还是为了拉人。
　　“你放心好了，库伯，我不是答应过了吗？我会来，但是你不要把我用在挺你的宣传上，我和N.W.A有合作，我不想搀和进你们的事里去。”宋亚回道。
　　“可以，你能来就行，你小子现在很红，这份情我记下了。”
　　艾斯库伯很高兴，“你也别怕N.W.A，他们快完了，你相信我，当时候看……”
　　宋亚打着哈哈把他应付过去，挂断电话，冷笑了一声，“这小子魔怔了，N.W.A的专辑现在销量全米第二，竟然跟我说他们快完了。”

第一百五十五章 请托
“你现在有六首歌了，准备发迷你专辑吗？”
　　索尼哥伦比亚唱片总部的摩图拉办公室外，正在等候会面的华特与宋亚小声聊着天。
　　“我得仔细考虑考虑。”
　　迷你专辑一般五、六首歌，正好一张高密度黑胶唱片容纳的量，好处嘛就是能先赚一笔，操作得好的话还能为以后的专辑预热，坏处就是会分流走专辑的买气，有可能造成两头落空。
　　根据过往歌手的实例来看，后一种可能性更大，但天启挂不稳定，鬼知道后面几首歌什么时候来临，对宋亚来说，发迷你专辑先把实惠捞到手也没什么不好的。
　　“别考虑太久，快到七月份了，十月MJ的专辑首单就会发售。”华特提醒。
　　“我知道。”宋亚点头。
　　这时候摩图拉办公室的门被推开，负责MJ发行业务的律师李菲利普斯走了出来。
　　“别跟我耍花样！李！”摩图拉愤怒的咆哮从里面传出，“八月之前我一定要见到他首单的MV！”
　　李菲利普斯没回话，冲宋亚和华特礼貌地点头微笑，大步离开。
　　外边的传言果然没错，MJ虽然在摩图拉旗下，但摩图拉对他的控制力很弱。
　　两人都装作没听见魔图拉刚才的言辞，和平日一样笑着推门进去。
　　“FXXK！”
　　摩图拉正仰着脖子咕咚咕咚灌酒，他反倒无意遮掩什么，“一位经纪人，四位律师，我跟旗下歌手交流还得通过他们传话！”
　　宋亚和华特对视一眼，都不好当无事发生了，“那是他自己的专辑，他应该心里有数的。”华特劝道。
　　MJ这次的新专，也是他转到摩图拉旗下以后发行的第一张专辑，按照以往的经验，他的专辑会持续热卖好几年，再配合全球巡回演唱会，是起码价值数亿刀的大生意，摩图拉怎么可能不着紧。
　　“呼。”
　　摩图拉喘着粗气把酒杯放回桌上，“他的那些狗屎律师和经纪人到现在意见还没统一。”他摆摆手，“算了不说这个了，谈我们的事吧。”
　　华特把宋亚‘小号’的单曲封面和一些文件递到他面前。
　　封面还是宋亚钟意的统一风格，管乐器的黄铜色块占据了大部分面积，然后角落里是宋亚吹着小号的剪影，上次EmpireStateofMind的单曲封面则是用纽约的摩天大楼虚化后的色块占为主体，角落里是宋亚和玛利亚凯莉对唱的剪影，两人背后还有架钢琴的轮廓。
　　“摩图拉先生，EmpireStateofMind的大规模宣传什么时候开始？”宋亚趁着摩图拉在文件上签字，开口问道。
　　“emmm……”
　　摩图拉停下笔，沉吟了几秒，“有点麻烦，这首歌在专业媒体和乐评人那的反响很好，偏偏出了大纽约地区就卖不动，我把宣发部门的计划打回去了，等他们做出能让我满意的东西再说。”
　　“好吧。”
　　宋亚也同意他的看法，这首歌颂纽约的单曲想卖遍全米，的确有点儿困难。
　　摩图拉很快签好字，两人告辞离开。
　　“MJ自己的律师和经纪人不和吗？”宋亚想起来年初在格莱美庆功晚宴上，MJ的律师布兰卡和经纪人桑迪格伦就在自己面前斗过嘴。
　　华特笑了几声，“这是MJ的管理艺术吧，你难道希望看到自己的经纪人和律师一团和气吗？”他反问。
　　“呃……”海登和古德曼确实关系不错，但宋亚估摸着他俩联手坑自己也不至于，“就算为了防一手，也不必要搞得关系如此紧绷吧？影响到新专发售不是大家都完蛋？”
　　“那不是我们能管的事。”华特摇摇头，“别聊MJ了，特别是在这栋大楼里。”他提醒道。
　　“好的，谢谢你，华特。”
　　宋亚知道对方是出于好心，索尼哥伦比亚唱片内部和他关系最好的是罗伯托克莱维尔，毕竟两人有商业合作，但他对华特的人品最放心。
　　索尼哥伦比亚对‘小号’这首歌的期望比RememberTheName低很多，他们打算七月初上市单曲，让宋亚同步开始上访谈节目，配合B-list等级的先期宣传，然后再看销售情况调整宣发策略，非常标准的一套流程。
　　即便是宋亚自己，也不打算花全力推这首，歌曲里电音修饰的部分太多，在这个时代肯定会受诟病，玛利亚凯莉被修音质疑搞得焦头烂额的教训还历历在目，她没修音都被折腾得够呛，自己这个修音惯犯还是低调点好。
　　不过这首歌也有亮点，无论米国还是全世界，歌手的才华越高越招普罗大众喜欢，宋亚到时候会在电视节目里表演小号吹奏，然后配合索尼哥伦比亚的宣发吹捧，将他天才少年的人设进一步巩固。
　　所以他现在除了拍摄MV，主要任务就是练小号了。
　　与扎克施耐德以及制片人开了几次筹备会，宋亚更改计划，决定把大部分MV场景放在纽约的摄影棚内拍摄，能省点钱还方便。那些古典乐队号手……只能跟他们说声抱歉了，他们的角色将由舞者代替，毕竟是MV，不会吹小号也没关系，拿着乐器对嘴表演就行，毕竟舞者的镜头感和舞蹈功底，职业古典乐手是不具备的。
　　“可以，不错。”
　　摄影棚内，来确认布景的宋亚表示满意，“床旁边的摆设最好更有未来感一些。”他提了几个小建议，道具师一一记下。
　　“舞者们来了。”
　　制片人亲自带着一位二十来岁白人男子过来打招呼，“APLUS，你认识的。APLUS，这位是亚当山克曼。”
　　“你好。”两人握手。
　　“山克曼的舞蹈团队在90年奥斯卡颁奖典礼上登台表演过，他对嘻哈舞方向的研究很深。”制片人介绍。
　　宋亚跟对方聊了几句，把制片人拉到一边单独说话，“我不必用如此专业的舞蹈团队，而且这个团队人有点多，也太‘白’了。”刚才山克曼身后跟着二三十个年轻男女，以白人居多。
　　“我们出钱，你就用着吧。”制片人低声说道：“这个舞蹈团队最近接不到活儿，快维持不下去了，就当帮他们个忙咯。”他朝宋亚眨了眨眼。
　　“是你想帮他们的忙吧？”宋亚心里暗暗吐槽，这位一贯欣赏自己省钱作风的制作人反常地要塞进整个庞大的舞蹈团队，肯定是在拿哥伦比亚唱片的MV制作费做人情。
　　“行吧。”
　　宋亚答应下来，没必要揭破对方的私下交易，反正不花自己的钱，“但是确实太‘白’了，这可不行，我不能得罪黑人群体。”
　　还是老问题，即使舞者全用白人也讨好不了白人，因为他们关注点不会放在这上面，但那么做一定会得罪黑人，他本来打算让自己的舞蹈教练从芝加哥拉人过来的。
　　“我知道了。”制片人带着宋亚回去和山克曼沟通。
　　“我要四到六位打扮成小号手的舞者，然后嘻哈舞者也是四到六个，其中必须有一半的女性，一半的非裔。”宋亚提出需求。
　　“我明白了。”山克曼没啥讨价还价的资本，只能同意，“我这边大概能拿出十个符合要求的舞者。”
　　“好的，剩下的我会从芝加哥叫人过来补充，那你尽快带人进组磨合吧。”
　　宋亚刚搞定舞者，罗伯托克莱维尔的女主角请托电话又打过来了，“APLUS，还记得有次我们聚餐时聊到IFeelItComing的女主选角，我跟你提过的拉丁女孩夏奇拉吗？”
　　“呃，罗伯托，女主角已经定下了。”
　　菲姬已经兴冲冲在来纽约的飞机上了，宋亚可不想这时候后院失火……

第一百五十六章 说戏
宋亚看过那个夏奇拉的MV，她前不久刚出过一张制作粗糙的拉丁语专辑，小姑娘又黑又矮，眼线画得跟埃及法老似的，还留着土里土气的爆炸头。
　　“下次有机会一定要先想到她。”罗伯托克莱维尔有点不高兴了，他前不久才帮宋亚让索尼哥伦比亚唱片签下了NAS。
　　“一定，放心吧罗伯托。”
　　宋亚只能先把他糊弄过去。
　　MV制片人那边胃口非常大，他不但给山克曼舞者团队不菲的演出报酬，还让山克曼挂上舞指、编舞等好几个头衔，MV制作费用里自然要支出相应的职务工资，这个‘忙’可帮得不小。
　　这令宋亚有些不快，虽然花的是唱片公司的钱。
　　如果还有下一次，他就不准备再和这位制作人合作了，可惜了两人之前的配合挺默契。
　　“Everytimethatyougetundressed，Ihearsymphoniesinmyhead……”
　　第一个场景，喇叭播放着‘小号’的音乐，穿着无袖T恤的宋亚随意半躺在床上，一边对着歌词口型，一边用欣赏的眼神看着面前的菲姬。
　　菲姬今天画了很成熟的妆容，身穿一条包臀短裙，大幅度扭动腰肢，踩着高跟鞋款款往走近床边。
　　“噗呲……”爬上床，她跟着音乐的节奏趴下，刚把臀部对着摄像机翘起来，她突然笑场了，“我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“卡！”监视器后的扎克施耐德大声喊停，“怎么回事？菲姬！？过来！”
　　菲姬朝宋亚吐吐舌头，乖乖地走到扎克施耐德跟前受训。
　　“你是老演员了！”
　　扎克施耐德很不留情面，“一个简单的镜头笑场几次了！？”
　　“我以前演的是儿童节目。”菲姬不服。
　　“你……”扎克施耐德被顶得无言以对，“APLUS，我们要聊聊了。”
　　他把宋亚拉到旁边，“上次那个黑人女孩呢？哈莉贝瑞，她比菲姬要适合这个性感的角色，演技也强。”
　　“老兄，你不是志在好莱坞吗？”
　　宋亚没想到他还对哈莉贝瑞念念不忘，“人家早在好莱坞混出名堂了，最近上映的丛林热里有她，年底的大片终极尖兵里也有她，虽然都是配角，但这种咖位怎么可能再回来拍小成本MV。”
　　“呃……”
　　扎克施耐德再次语塞，“这样下去不行，我导演的权威快完了，工作人员都听你的，舞者都听山克曼的……”
　　“没事，你瞧我的。”宋亚板起脸，回头冲菲姬吼道：“别跟我在这嬉皮笑脸的！过来！”
　　他把菲姬带到自己的VIP化妆室，严厉地说了很长时间的戏，两人才慢悠悠地出来。
　　扎克施耐德叉着手还等在原地，目光呆滞。
　　“可以了。”宋亚对他说道。
　　“好吧，我们再来一遍，各单位注意，Action！”
　　场记的板子打下。
　　哒哒、哒哒哒哒、哒哒……
　　前奏再次响起，这次菲姬的注意力就集中多了，眼含秋水，直勾勾地盯着宋亚，浑身散发出一股成熟女人的风情，腰如柳叶轻摇，踩着节拍一步一步走近床边，然后趴上去，开始对着宋亚搔首弄姿。
　　“卡！OK，很好！”
　　扎克施耐德满意地结束这组镜头的拍摄，他被宋亚一贯的低要求带坏了，拍摄效果差不多就得。
　　三男一女，四位身着乐手制服的舞者就位，练习了几遍走位后，开始拍摄第二组镜头。
　　菲姬做出诱惑的表情，跟着音乐缓缓贴上宋亚，两人四目直视，嘴唇越来越近。
　　哒哒、哒哒哒哒、哒哒……
　　魔性的小号旋律再度响起，舞者扮演的小号手们冲进来，假装吹号，身体却表演着欢脱的舞蹈动作。
　　宋亚和菲姬准确地做出好事被打扰时诧异与无奈的表情。
　　“卡！”扎克施耐德再度喊停，“安妮，安妮！”他对那位女舞者喊道：“肢体动作幅度别太大，和别人保持一致性。”
　　“对不起，导演。”女舞者可没菲姬的底气，赶紧向扎克施耐德道歉。
　　一起练习了两天，对这位女舞者宋亚有点了解，安妮弗莱彻，是山克曼的爱徒，十二岁通过爵士、踢踏、芭蕾等舞种的最高级认证，十三岁开班教舞，天赋极为惊人。可惜一直没很好的机会，二十五岁了还只是山克曼这个快支持不下去的舞团首席女舞者。
　　但不管她是龙是虎，在宋亚的MV里也没法出彩，MV的主角是宋亚和菲姬，其他舞者只能陪衬，抢戏是万万不行的。
　　人一多，NG的次数就多了起来，五、六次之后，扎克施耐德才满意喊卡，“好了，剩下我们补一下号手的单独镜头。”他大声宣布。
　　暂时就没宋亚和菲姬的事了，他俩回到化妆室，继续说戏。
　　等他们出来后，场景换到棚外的一处小巷子里，一辆已报废的道具野马车停在那里。
　　宋亚和菲姬钻进去，在车里假作缠绵，然后舞者们吹着小号再度‘打扰’……
　　第二天，野马车被移走，MV里最‘盛大’的场景开拍了，十几位舞者，包括宋亚在芝加哥的舞蹈教练以及她带来的两位朋友，跟着画面中心的宋亚和一侧的菲姬蹦蹦跳跳。
　　“真的不用重拍一遍吗？”下午某一场，宋亚感觉自己刚才的表现有点瑕疵，向扎克施耐德问道。
　　“差不多就行了，这么多人，重拍又会有各种新的状况出现。”
　　扎克施耐德已经掌握了他MV理念的精髓。
　　整整一天的拍摄下来，宋亚和山克曼倒没产生什么冲突，两人的舞蹈理念……如果宋亚那从原版MV里抄来的东西也算是理念的话，意外地相近，甚至比宋亚的舞蹈老师更相近。两人都同意嘻哈街舞不能向注重难度的方向前进，也都不拘泥于严格区分各个舞蹈形式。
　　从第三天开始，其他舞者包括菲姬都没什么事了，剩下来的全是宋亚的独舞部分。
　　原唱那光着膀子的表演在这个时代自然不可行，宋亚一般会加件黑色背心或无袖T恤。
　　七月一号，‘小号’MV拍摄圆满结束。
　　“以后有机会再合作。”
　　宋亚和山克曼、安妮弗莱彻等人握手道别，双方的合作很愉快，宋亚的独舞部分受到山克曼很专业的指导和帮助，之前的不快也烟消云散了。
　　“当然，这是我的联系方式，谢谢你，APLUS，这份工作给我的舞团续命了。”
　　山克曼笑道：“不过你的舞步真得多练，你的身体素质非常好，身为歌星多练练舞有好处。”
　　宋亚点头同意，的确，超级巨星们比如MJ兄妹，还有正占据公告牌单曲榜第一的宝拉阿巴杜都是舞林高手，宝拉阿巴杜甚至干脆就是珍妮杰克逊的编舞出身，还有说唱歌手里的MCHammer，他们的舞步不但能引领潮流，还为他们带去了巨大的利益。
　　刚送走山克曼，宋亚的手机响了。
　　“海登，什么事？”他接通电话。
　　“有位经纪人女士，说和你在南非机场认识的，辗转联系上了我，想找你帮她个忙，好像很急的样子。”海登说道。

第一百五十七章 拉斯维加斯
这一年的生活是如此忙碌和精彩，宋亚早把南非机场偶遇的甜妞模特忘在了脑后，“哼哼，以前我还不红就不联系我，现在知道找上门来了？”
　　他略有些小小的不屑和得意，“什么忙？”
　　“呃，是这样的……”
　　海登简单介绍了一下，看来宋亚的想法龌龊了，人家是真有急事。甜妞名叫查莉丝塞隆，十天前，她的父亲醉酒回家，对她母亲家暴，母亲迫不得已掏枪自卫，将其父亲杀死，这桩命案在南非社会引起了广泛的讨论。
　　“我能帮上什么忙？这事有确凿证据吗？别到时候一个反转，原来是她的母亲为脱罪说谎，我不是又尴尬了……”
　　甜妞的家庭悲剧值得同情，但宋亚现在对这种有可能被反转打脸的事特别警惕。
　　“应该不会吧？我找了一些南非媒体的报道，都是在自卫杀人的基础上讨论的，主要焦点还是放在遭遇家暴中的女人该如何应对之类。”海登回答。
　　“这样啊……”
　　宋亚想了想，“那就属于女权范畴咯，我知道了，你跟那女孩的经纪人说，我会帮她找找这边的女权组织，尽可能提供帮助……”
　　他给克莱尔去了电话，虽然两人之间的关系涉及权钱交易，但自己捐款的对象毕竟是克莱尔管理下的慈善和女权组织，该干的活儿她还是要做做样子的。克莱尔听到宋亚的转述后也很感兴趣，她欣然答应如果情况属实，就会给女孩母亲提供一些舆论和法务上的帮助。
　　与驴党牵扯颇深的米国女权组织，还是能给南非人造成一点压力的。
　　宋亚目前能帮的也仅止于此了，‘小号’MV进入后期制作，A+踏板公司所在地皮加厂房的报价也拿到了，一百五十万刀。
　　“那种偏僻的小镇子房产这么贵？就算位于硅谷也有点离谱了，里瑟，继续压价。”
　　宋亚抱怨归抱怨，还是带着一大帮人登上去拉斯维加斯的飞机，那边赌场开出的商演价格非常慷慨，他打算过去海捞几天，把购房款挣出来。
　　“偶尔走穴可以，不过你要尽量少去赌城。”
　　海登劝道：“歌星过气几大标志：签赌场常驻合同，唱节日歌曲，和别人出拼盘专辑，拿终身成就奖。而且那边纸醉金迷的气氛对明星的自制力是个考验。”
　　“我知道了。”
　　宋亚答应下来，一行人走贵宾通道，在来接人的赌场司机引领下走到外面一辆超加长林肯旁边，老乔的那辆在它面前就是个小玩具，身着制服的司机小跑过去，帮他们打开门。
　　菲姬开心地尖叫着第一个冲进车内。
　　“哇喔，拉斯维加斯，ah？”
　　NAS带着俩小弟也兴奋地钻了进去，走穴把他带在身边，宋亚能放心很多，作为新签约的歌手，NAS离发首专还早着呢，临时叫来充当跟班赚外快他自然没意见。
　　宋亚和其他人依次进入车内，里面有个很大的环形吧台，还有本子那边流行过来的卡拉OK设备。
　　“可以吗？”迪莱的新女友从酒柜里取出一瓶香槟问道。
　　“请随意，小姐。”司机回头很职业地微笑，然后平稳地启动汽车。
　　‘嘣！’迪莱接过香槟先晃了晃，然后打开，瓶塞飞到车顶又弹回来，正好打到宋亚的头上。
　　哈哈哈……
　　众人怪笑，NAS小弟麻利地取出一个个杯子摆好，菲姬已经开始在点歌了，“Hoo，Likeavirgin……”曲目不多，她霸着麦克风唱起了麦当娜的老歌。
　　一行人在车上又玩又闹，到达目的地时已经嗨得不行，个个拖着微醺的步子在赌场演艺经理的招待下进入赌场内部。
　　“表演在九点和凌晨一点。”演艺经理跟着宋亚介绍道：“曲目单您确认过了吗？APLUS先生。”
　　“没问题。”
　　宋亚点头，赌场为了尽一切可能让赌客忘记外面的时间，不但在装修和灯光上下足了功夫，表演也几乎是二十四小时连轴转的，不过现在赌客大都偏好那种直接的感官刺激，比如挑逗暴露的女子团体舞蹈配以爵士等怀旧调调的音乐。
　　ShowMeTheMoney很适合这个地方，可作为开场，然后再是爆红的RememberTheName，‘小号’与IFeelItComing这俩靡靡之音接上，至于EmpireStateofMind和FeelItStill，这俩一个歌颂纽约并且玛利亚凯莉不在，一个是平权歌曲，都不太合时宜。
　　四首歌，加上中间混掉的时间，表演下来大约在二十分钟左右，然后再让NAS和菲姬穿插点节目，就能凑满三十分钟的演出时间。这样每晚表演两场，连续三天，一百万刀就能到手。
　　哦不对，实际上是一百二十万，一位兔女郎装扮的女侍应托着盘子走了过来，“APLUS先生，你的筹码。”黑丝长腿，金发白妞，是宋亚喜欢的款式。
　　“请随意。”演艺经理笑道，盘子上二十万刀的筹码是赌场附赠的，三天后不管剩下多少都能兑换成支票带走。
　　“我们去准备表演，请不要走远。”演艺经理带着迪莱等人去后台准备了。
　　在公众场合，菲姬很听话地从不做亲密举动，不过这次一步三回头，看着婷婷袅袅靠到宋亚的身边的兔女郎。
　　“他说请随意的对象，可不止这些筹码噢。”女郎舔着嘴唇明示。
　　宋亚从双指夹起盘里一百刀面额的筹码递过去，对她笑笑，“抱歉。”
　　对方的眼神露出不加掩饰的失望，接过筹码，默默拿着空盘子转身离开。
　　“这可是糖衣毒药。”海登在一边提醒他。
　　“嗯，我心里有数。”
　　宋亚知道这是赌场的惯用招数，对自己这类暴发户，先用表演或者什么扑克比赛之类的名目勾引过来，主要目的还是让自己养成赌博的爱好。当然这种大赌场一般不会耍什么低级手段，他们就是通过这里纸醉金迷的享受侵蚀人的意志，最后将大把金钱砸进这种销金窟里面。
　　九点钟，他把筹码交给海登保管，“女士们先生们！APLUS！ShowMeTheMoney！”随着前奏，舞台主持大声报幕。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life!”
　　迪莱先吼了一嗓子。
　　宋亚拿着麦克风，从后台几步跑出，自以为很帅的亮相却没获得台下多少掌声，“Show off that body you got，You got that dance， glow so hot……”
　　这里要求真唱，但没有摄像机，宋亚只好收拾心情，专心演唱之余，还顺便观察台下的客人。
　　这里竟以黄皮肤的亚洲男人居多，他们大声说笑着互相敬酒，又时不时对身边的陪酒女孩动手动脚，全然不在意台上的表演。
　　宋亚猜这些人绝大多数是本子，拉斯维加斯的赌场非常欢迎这些豪爽的客人，但私下里又编了很多段子讥笑他们，比如一名本子富翁坐私人飞机来豪赌，每晚输掉上百万，临走时却会顺走酒店客房里的浴巾之类。

第一百五十八章 幻灭
九点半，宋亚在后台分了两万的筹码给手底下的人，“花完就算，克制住自己，十二点来这里集合。”他又指指NAS，“你……”
　　“我知道，我会看好他们的。”NAS自己还有俩小弟，是这趟行程里最大的不稳定因素。
　　包括菲姬，所有人拿着筹码兴奋地鸟兽散。
　　“APLUS先生，有个老朋友在楼上，要去见见吗？”赌场演艺经理过来说道。
　　“谁？”宋亚问。
　　经理笑道：“我们要为VIP客人保密，您过去就知道了，是他让我来叫你的。”
　　“小洛瑞？”
　　在这种地方，又玩到VIP级别，宋亚的熟人里估计就小洛瑞干得出来，如果是他，自己才会不去。
　　“不是，但同样来自芝加哥。”
　　“芝加哥？”
　　宋亚回忆了一下，大概昆西琼斯最符合了，是芝加哥人，财力也够。
　　“好吧。”
　　买美国音乐杂志那次，昆西琼斯给自己出过主意，后来海登按他教的，让杂志主编，也就是雪莉弗莱明那讨厌的白人老太婆答应帮忙搞定国家录音艺术与科学学院（NARAS）的会员资格。虽然目前还没结果，但应该问题不大，昆西琼斯算是帮过自己，这个面子要卖，“你带路吧。”
　　和海登一道，被经理带进VIP专属电梯，一路上行，最终来到一间VIP室内。
　　门口站着一位面生的黑人保镖，看到宋亚便把门打开。
　　这是间很大的套房，一些跟班模样的黑人正看着电视，“YO，APLUS！”他们都认得宋亚，但宋亚一个也不认识。
　　“你底牌是Ace？我不信，嗯？你他妈别想诈我！”
　　芝加哥宠儿的声音从里间传了出来。
　　“乔丹？”宋亚大感意外，没想到这位个人形象如此之好的球员竟然是这家赌场的VIP。
　　“我在这里等你吧。”海登不想进去。
　　“嘿，APLUS！你来得正好。”乔丹在里面大喊。
　　宋亚和一个中年白人错身而过，“理查德，你真扫兴！”乔丹又对白人喊道。
　　“我不喜欢玩牌。”那名叫理查德的白人回他：“明天高尔夫球场等你，带上支票，敢来吗？”
　　“FXXK！”乔丹不甘示弱，“等我把你的屎打出来。”
　　两人斗了几句嘴，理查德离开，“APLUS，坐，就差你了，理查德不玩。”乔丹坐在绿色牌桌后面，叼着雪茄，一副大佬的做派，“坐吧，小子，别愣着了，詹姆，给他讲讲我们的规矩。”
　　“我们玩……每注……”牌桌上的一位很有帮派气质的黑人给宋亚讲起了规则。
　　宋亚心算了一下，这么玩大概一晚输赢十万刀上下，还可以。
　　“APLUS，以你的收入玩这种没问题吧？”
　　另一位黑人回过头来，他坐在乔丹对面，刚才宋亚没注意他，原来也是NBA明星球员，76人队的查尔斯巴克利。
　　“呃，我从没玩过牌。”宋亚走到空位子坐下。
　　“这小子比我们赚得多得多。”乔丹看起来毒瘾很重，一边说话，一边敲着台子催促荷官发牌，“来拉斯维加斯唱几天歌，就能抵你半年薪水信不信？。”
　　“WTF！”
　　查尔斯巴克利看着宋亚，一脸的羡慕嫉妒恨，“歌星ah？早知道我也玩音乐了，一年到头训练坐飞机打球，训练坐飞机打球……我他妈受够了！”
　　“你他妈别吹了，看不看牌？”
　　“加注……”
　　两人一唱一和拌着嘴，丝毫不耽误赌局的进行。
　　十二点，海登准时过来提醒。
　　“我有表演，马上要走了……”宋亚小输一万多，毕竟是新手，就当交个学费了。
　　“嘿，你真扫兴！”乔丹嘴上骂着，心情颇佳地把赢的筹码搂到自己面前，宋亚输的钱大多到了他手里。
　　“没办法，讨生活咯。”宋亚耸耸肩站起来。
　　乔丹又冲那位叫詹姆的黑人催道：“打电话再找一个。”
　　“迈克尔，耐克的短片怎么样了？”宋亚趁这个机会和他扳腕式握手，问道。
　　“我不太清楚，你问大卫吧。”他指的是自己经纪人大卫法尔克。
　　“好吧，那有机会再联络。”宋亚和海登一道离开。
　　“这小子不错，他会是个好牌友，会是个好牌友的，哈哈哈……”背后传来乔丹的大笑。
　　“他这么赌不会出什么事吧？”电梯里宋亚向海登问道。
　　海登想了想，“别担心，大卫法尔克这种经纪人应该心里有数。”
　　经过这个小插曲，宋亚把精力集中到表演上，凌晨结束表演，第二天，他还应乔丹之约去高尔夫球场玩了会。没想到在乔丹那连高尔夫球都能赌，他和昨天那位白人理查德似乎赌出了火气，宋亚看他俩换手的支票面额都是十万刀十万刀的来。
　　接下来两天，宋亚就对他的邀约一应婉拒了，这玩意儿沾上了就没好结果，特别是华裔的赌性其实非常重，再说，扑克也没有菲姬好玩。
　　结束拉斯维加斯之行，他回到了纽约，参加了一档综艺栏目，向全米露了一手小号吹奏，来配合同步铺货的‘小号’单曲。
　　六号，在一次电台宣传时，他再次遇到了同样跑宣传的N.W.A的德瑞和史努比狗狗。
　　“跟他说了吧！德瑞。”德瑞把宋亚拉到私密的地方，史努比狗狗又旧事重提。
　　德瑞也依然很小心，“嘿，APLUS，你对小洛瑞和纽约本地歌手的枪击事件怎么看？”
　　“我不会说什么的，德瑞，我从不搀和这种事。”宋亚提起十二万分的小心。
　　“那个叫吹牛老爹的本地小角色，终究还是怕了小洛瑞，不是吗？”德瑞换了个问法，他的话代表了现在大部分有帮派知识的吃瓜群众的判断。
　　吹牛老爹被小洛瑞的跟班打了，然后他把小洛瑞的跟班送进了监狱，再然后小洛瑞的枪手打伤了吹牛老爹跟班的腿，而吹牛老爹的报复行动只敢朝天放枪。
　　如果后续双方不再有行动，单就这几次交锋来说，还是说明了吹牛老爹底气不足，他终究怕了小洛瑞背后的GD，毕竟GD是真敢派枪手来纽约犯事，而且真敢开枪伤人。
　　作为匪帮说唱歌手，小洛瑞这次意外地在全米底层男性黑人里获得了不少好感，还是那句话，他们就佩服狠人。
　　GD的形象也通过这件事在他们的心目里又有了‘提升’。
　　“GD！他们在芝加哥很强大！小洛瑞是GD的，APLUS也是，别犹豫了德瑞，我们的时间不多了。”史努比狗狗非常着急。
　　“好吧。”德瑞深吸口气，“APLUS，不管你承不承认你和GD的关系，我把事挑明了说，我俩想离开N.W.A，我们需要强力人物保护我们不受大E的报复，还得逼迫大E主动解约，我们的合约还没到期。”
　　“WTH……”
　　宋亚愣了，真和艾斯库伯说的那样，N.W.A要完了？德瑞是N.W.A的灵魂人物，他都想离开，这不是要完是什么？
　　乔丹是赌鬼，德瑞要找枪手对付自家兄弟大E，真他妈幻灭，“你们的专辑前不久还拿过周销量冠军！”
　　“BULLSHXT！那跟我们有什么关系？大E又不分钱！他黑我们的钱！”德瑞说着说着也激动了起来，“说出来你可能不信，我出道那么多年，制作了那么多大卖歌曲，绝对没你这半年赚的多！”
　　“耶，真他妈的。”史努比狗狗在一旁骂道。
　　“我们投奔你的A+唱片怎么样？只要你帮我们搞定大E，不必真动手，只用派个枪手吓唬吓唬他，他以前就是个小毒贩，在瘸帮没啥地位。”德瑞提出了条件，“我已经为自己和史努比狗狗准备了不少歌，到你那，一人一张专辑，不用多久就能制作完成，你只管帮忙制作然后等数钱就行！”
　　“抱歉，我真的不愿搀和这种事，你们为何不去找GD的其他人，老乔，小洛瑞？”宋亚才不干这种涉黑的事，即便有机会招纳德瑞这位知名制作人以及匪帮说唱的扛鼎人物，即使有可能白捡两张专辑一笔大钱。计算不提涉黑，光这家伙打女人一点，宋亚就看不上。
　　“他们帮派实力够，但音乐制作能力不行。”
　　德瑞说出了真心话，他看着不为所动的宋亚，“算了吧，还是那句话，就当我没说过这些话。”两人对他没辙，只好不甘心地道别离开。
　　“这小子真他妈逊爆了……”史努比狗狗骂骂咧咧的。

第一百五十九章 霍华德大学
“海登，我感觉我得雇保镖了，专业的，有配枪资质的那种。”
　　看着德瑞和史努比狗狗离开的背影，宋亚深切体会到说唱圈高危行业的本质，兄弟伙背后雇枪手互干，小洛瑞当街遭枪击，这简直是拿生命在玩音乐啊！
　　他第一时间找到海登，“迪莱和艾尔已经小有名气了，再让他们当跟班不太合适。”
　　“我早提醒过你了，你不能老指望从身边的人际关系里挑人，你熟识的那些非裔朋友哪个能办下来安保资质的？不让他们带枪，碰到危险无力反击，带枪，他们自己就是定时炸弹。”
　　海登唠叨着拿起手机，“好莱坞有非常专业的安保公司，专为明星服务的，和我们威廉莫里斯也有多年合作。”
　　他给多诺万打了个电话，“搞定，你到洛杉矶的时候，多诺万会安排时间面试，你到时候看满不满意再决定是否雇佣就行。”
　　“可以。”
　　宋亚知道那些专业保镖年薪不低，但啥也没命重要啊，自己这个穿越者才刚刚起步呢！“接下来行程怎么安排的？”他问海登。
　　“明天到华盛顿，白天给霍华德大学捐款，这是宣传计划的一部分，安德伍德议员也会去。晚上走穴商演，在一艘宴会游艇上。后天回芝加哥宣传，顺便见古德曼的新合伙人，十一号到硅谷森尼韦尔，和里瑟开会并沟通购买厂房和地皮的事，当晚到洛杉矶见米拉，十二号去康普顿参加艾斯库伯电影街区男孩的首映式。”海登看着日程表：“嗯……首映式在晚上，那保镖面试可以安排在白天进行。”
　　“呼，行程真的很赶呢。”宋亚感叹。
　　“这都不该是经纪人干的活。”海登抱怨：“不招经理人你也得招个助理，让我好摆脱这些琐碎的事。”
　　“招招招，都招，不就是花钱嘛。”宋亚只好安抚他。
　　第二天，宋亚和海登到达华盛顿，走进了霍华德大学的礼堂。
　　这所大学属于所谓的传统黑人大学，在种族隔离时代被用来接纳黑人学生，平权运动之后，米国人也不好意思让这类学校改变招生规则，在高等教育法中特别许可招生中可以非裔学生优先，所以到现在其百分之九十的学生依旧是黑人，堂而皇之地竖起了一道反向歧视的招生墙。
　　当然，这种大学一般教育质量不怎么样，霍华德大学算是矮子里的大将军，学校出过很多名人，比如……现任纽约市长，驴党里的黑人大佬大卫丁金斯，要不是因为他，安德伍德才不会来，宋亚也不会挑中这所学校捐款，虽然黑人明星暴富后一般都会给这类传统黑人学校捐点钱，但具体捐给哪所学校是很有讲究的。
　　“Longtimenosee，大明星。”再次见面，安德伍德和宋亚亲热地开起了玩笑。
　　“你好，安德伍德先生。”
　　两人已经算‘老朋友’了，趁着捐赠仪式还没开始，两人走到偏僻处单独聊天。
　　“我要谢谢您和克莱尔的帮忙，南非的那桩案子，似乎那位女士会被无罪释放。”宋亚先向他表示感谢。
　　安德伍德手随意地挥了一下，“没什么好谢的，克莱尔整天忙的不就是这些事吗？”他笑着问：“你长时间住在纽约是吗？我看新闻说你在纽约买了房子。”
　　“差不多吧，没办法，我要经常去那录制唱片。”宋亚回答。
　　“纽约治安怎么样？”安德伍德往四周张望了一下，确认附近没有人听到两人的谈话，“我的意思是，你感觉确实如数据所呈现的，像芝加哥一样在飞速恶化吗？”
　　“芝加哥肯定在恶化中的，至于纽约……”宋亚作为明星，已经越来越与市井生活脱离了，他只能说点自己亲眼看到的，“应该也有些恶化吧，时代广场旁边一到晚上到处是卖情色录像带的和流莺。”
　　“丁金斯日子不太好过是吗？”安德伍德说道：“我听说他压力很大，连任有危险。”
　　“这我就不清楚了。”丁金斯任期要到九三年，连任竞选还早得很，除了安德伍德这种职业政客谁会关心。
　　安德伍德沉吟着踱了几步，“小洛瑞的案子会影响到你吗？”他突然问。
　　“不会，FBI的人倒是来找过我一次，但我和小洛瑞很早就已不怎么联络了。”对联邦众议员，宋亚不会耍小聪明隐瞒什么。
　　“这样很好，小洛瑞可惜了，他以前的形象也不错。”安德伍德说道。
　　这时候学校的工作人员过来提醒仪式即将开始。
　　基本上这类活动都差不多，比以前那次拿到BMI会员资格的听众多一些，场面大一些而已，在学校高层讲话之后，宋亚上台，将一份十万刀的支票和捐赠文件送到了对方手里，对方拿着支票的另一角，两人保持交换姿势，任由记者拍照。
　　“女士们，先生们……”然后宋亚被留在了演讲台，他取出拟好的演讲稿念了起来，还是老样子，丹尼尔的积分论，“这所学校是非裔美国人的珍宝，我为她培养出伟大的非裔女性作家托妮莫里森，首位非裔纽约市长大卫丁金斯，首位非裔美国议员……而骄傲。”
　　“我也为校方多年卓有成效的工作……”
　　“然后我还得感谢我在芝加哥的老朋友，联邦议员安德伍德先生，他目前正参与草拟的新教育法案将为传统非裔大学带来更多的帮助……”
　　作为芝加哥选区出来的联邦议员，安德伍德如果不是借参与的新教育法案还有宋亚捐款的由头，一般还真不好在华盛顿的大学校园里出席活动。
　　“谢谢大家。”伴随着热烈的掌声，他从一位黑人女学生代表手里接过一份表达感谢的受捐文件，“下面由安德伍德议员……”
　　“十六岁ah？”活动结束，安德伍德议员很高兴地在宋亚肩膀上捏了捏，“继续努力，离帮派远一点，你前途无量。”
　　宋亚谦虚地应付着。
　　晚上，他和海登与迪莱、艾尔汇合，到达几十公里外的海边，登上一艘停泊在那儿的游艇。
　　这是一场说客集团举办的高端晚宴，到场的一般是些政商名流，所以饶舌音乐就不适合了，他的IFeelItComing，FeelItStill和小号三首歌比较适合这种场合。
　　“APLUS！？”
　　正在化妆室准备上场，一个黑人女孩大胆地在门口探头问道。
　　艾尔赶紧站到门口把她拦住。
　　“你是？”宋亚不认识这位有着大眼睛圆脸，画着浓妆的二十岁左右女孩，嗯……长相一般，不是自己喜欢的型。
　　“白天我们见过的，在你的捐款仪式上。”女孩站直身体，做了个手捧文件的姿势。
　　“噢！”宋亚想起来了，这个女孩就是捧着文件给自己的霍华德大学学生代表。
　　“可以吗？”女孩指指化妆室里。
　　“让他进来吧，艾尔。”宋亚知道干那种活的女孩一般在学校都是品学兼优的，没想到晚上会出现在这种场合，穿得还非常暴露，“你在这里干什么？”他问。
　　“兼职驻唱和舞女，在这艘船上什么都干，为了大学学费。”女孩开心地溜进来，大大方方站在宋亚面前，“我还在五角大楼当兼职文员。”
　　“哇喔，那你可真够努力的。”宋亚感叹，“能应付过来吗？”
　　“耶，没问题。”
　　女孩说话带点沙哑的烟嗓，笑起来很有感染力，“我叫塔拉吉汉森，很高兴认识你APLUS。”

第一百六十章 助理
“Ifeelitcoming，Ifeelitcomingbabe，Ifeelitcoming，Ifeelitcomingbabe……”
　　宋亚缓缓放下麦克风，“谢谢，祝今晚愉快。”礼貌地朝宴会厅中的客人们鞠躬谢幕。
　　身着礼服的男男女女们默契的停止交谈，面向舞台朝他鼓掌致意。
　　“谢谢。”
　　今天的发挥不错，他心情很好，回头给迪莱和艾尔丢个眼色，离开舞台，迪莱和艾尔会负责收拾好乐器。
　　“哈哈哈，是吗？”
　　化妆室里的那个女孩非常会聊，竟然将无聊古板的海登逗得哈哈大笑，“五角大楼里也会出那种岔子？”
　　“耶，五角大楼看上去神秘，其实也就是一个办公的地方罢了。”她看到了走进门的宋亚，“嗨，APLUS……”扶着化妆台的边，像蛇一样扭动身体，特意将本钱丰厚的胸部挺了挺。
　　“嘿。”宋亚不为所动。
　　“呃，那我出去了，拜，拜，海登先生……”女孩很有眼色地离开。
　　“APLUS，我有个主意，让汉森小姐当你的助理怎么样？”
　　海登对女孩的印象很好，“她是黑人，成绩优异，有文员资历还是五角大楼的，在大学里学的又是表演，唱歌和跳舞都凑合，哇，真是个全才。”他赞不绝口。
　　宋亚上台之前，女孩很主动地表演了一小段，又唱又跳，还不错，但以宋亚和海登现在的眼界来看，也只能给个凑合的评价。
　　“海登，你有没有想过，他既然学的是表演，那么你也可能被他的演技给骗了？”宋亚冷冷看着他，“现在的你可不像你噢。”
　　“我不像我？”海登愣了愣反应了过来，“这个女孩很有活力，说话条理清晰，反应极快，我觉得她不错，总之你可以给她次机会，好吗？APLUS，为了我，我可没你那么精力旺盛，我现在一个人干两份活。”
　　“好吧，是助理，可千万别让她有什么签约歌手之类的误会，而且她愿意为一个助理的工作放弃大学学业吗？”宋亚看海登说得可怜，心一软答应下来，“你得仔细验证她说过的话，如果是吹嘘出来的什么五角大楼资历，就立刻PASS掉。”
　　“这有什么，暂时休学帮你干一两年活大学学费绝对攒出来了，还省得到处兼职，穷人家的孩子不都这样。”海登高兴地往外走，“我这就去问她。”
　　第二天中午，宋亚就得多付一个人的机票钱了，女孩的行动力也很变态，通过海登的初步审核后立马就去学校办理休学，一个上午搞定，中午赶到机场跟上宋亚一行，抓住了这个稍纵即逝的机会。
　　“所以，我现在要负责哪些事务？”她在飞机上向海登请教。
　　“还不急，我先带你去见APLUS的私人律师，通过他的认可后你才能入职，并且要签一系列诸如保密协议之类的文件。”海登回答。
　　“我明白了。”女孩看看闭目假寐的宋亚，识趣地不再说话。
　　到达芝加哥，宋亚在古德曼的律所里见到了等候在那的哈姆林霍华德，在古德曼的陪同下和他好好聊了聊。哈姆林有着标准的白人精英长相，大约三十来岁，举手投足和谈吐间有种电视剧里高智商反派的那种凌人气势，听古德曼说他在新墨西哥州老家的法庭上所向披靡，当然，那是个小地方，而这里是芝加哥。
　　“你把律所迁到芝加哥与古德曼合并需要非凡的勇气吧？毕竟我听说律师的本地关系网很宝贵。”
　　宋亚总体对他满意，辩护律师就要这种看上去就不好惹的人，只是心里还有点疑惑需要探问清楚。
　　“我在当地没有对手了，我太寂寞了……”哈姆林装了个逼。
　　宋亚笑了，对古德曼甩了个眼神暗示同意双方律所的合并，“对了，古德曼，等下帮我的新助理办入职手续，保密协议体检什么的全来一遍，保密协议的违约金定高一点，我可不想有点私事就被出卖给八卦小报。”
　　晚上，他去彼得弗洛克的库克县州检察官选举活动现场亮相，并献唱一首FeelItStill。
　　然后十一号一大早，他就带着办好入职手续的塔拉吉汉森和宋阿生坐上去三藩的飞机。
　　“塔拉吉，海登把行程都给你交代了吗？”宋亚问她。
　　“耶。”女孩亮了亮她的笔记本，上面密密麻麻做了各种标注，非常用心。
　　“这里用代号，还有这里。”宋亚指着上面米拉和菲姬的名字对她说道：“以后我的……这类朋友都用代号，用你自己一个人懂的方式。”
　　“明白！”塔拉吉马上开始涂改，一句话都没有多问。
　　“嗯。”宋亚满意地点点头，抓紧时间休息。
　　森尼韦尔，A+踏板公司厂房，“所以这就是能谈下来的最终价格吗？”刚结束和业主的会面，宋亚看着对方给出的一百三十五万报价，还有点不满意。
　　“差不多了。”
　　里瑟为难地说道：“不知道为什么，也许硅谷这边的地主得到了什么内幕消息，不久前地价整体涨了一轮，在现在经济这么不景气的情况下。”
　　“噢？你觉得可能是因为什么？”宋亚问。
　　里瑟摇摇头，“可能是跟什么高科技政策有关？我看领涨的都是和执政的象党关系不错的地块。”
　　他劝道：“所以我才着急让你买下这里，地价涨过之后很快租金也要涨了，咱们甚至可以用A+踏板公司贷款，如果你实在不放心的话。”
　　“噢？”宋亚来了兴趣，“你能贷出来吗？A+踏板公司已经背了一百万的贷款。”
　　“怎么不能？”里瑟很有信心，“我们的经营前景很好，当年就能盈利。”
　　“我问问罗伯托。”宋亚当场给罗伯托克莱维尔打电话，毕竟对方在这里还有百分之五的股份。
　　“罗伯托同意了，贷款的事你去办吧，我把宋阿生留在这里。”
　　宋亚搞定A+踏板公司的事，又匆匆忙忙奔赴洛杉矶。
　　晚上，塔拉吉开车，还是和上次一样类似间谍接头的流程，和米拉的经纪人配合，把他送进了米拉的豪宅。
　　“哼！”米拉照例嘟着嘴满脸的不高兴，这次是为了‘小号’MV里宋亚和菲姬的亲密镜头。
　　“请注意你的态度，米拉乔沃维奇小姐！”
　　宋亚把上唇的假胡须撕下来，“像我这么排除万难送货上门的好人哪里去找！”他上前一把将大白妞头朝后倒着扛到了肩上，轻车熟路地向卧室里大步前进。
　　“啊……你放我下来，大坏蛋！”
　　米拉拼命摇着身体挣扎了几下，“哈哈哈……”终于破功大笑了起来。

第一百六十一章 首映式
清晨，宋亚睁眼，枕边的白妞已穿好了睡衣，正坐在床上专注地看着报纸。
　　“这么用功？”
　　宋亚调侃她，用功的女人自己遇见过不少，哈莉贝瑞啊玛丽亚凯莉啊还有刚雇佣的塔拉吉汉森，但绝对不包括她和菲姬。
　　“我好紧张……”
　　米拉快速地翻找着消息，没寻获目标就随手丢到地上，换下一份报纸或杂志。
　　这是她第一部主演的电影，紧张是正常的，“你的电影不是还有二十天才上映吗？”重回蓝色珊瑚礁定档在八月二号。
　　“但是我已经看过成片了。”米拉说。
　　“那不就结了，你觉得电影成片质量怎么样？”宋亚问道。
　　“呃……”米拉苦恼地挠挠头，“我也说不好，你听过一个理论吗？人在照镜子的时候大脑会自动过滤掉容貌上的瑕疵，美化自己，我现在看自己主演的电影也是一样，觉得哪里都很好。”
　　“好吧……”宋亚也同意，录音的时候自己总是各种满意，结果被华特他们挑出来一堆瑕疵。
　　“哼，你的！”米拉突然生气地将一本米国周刊盖在他头上。
　　宋亚打开这本和米国音乐一样名字高大上的八卦杂志，里面用一整页介绍了‘小号’这首单曲，配图是他和菲姬在MV里摆亲密动作的剧照，‘天才少年APLUS再次拿出了一首全新的单曲，顺便大秀其小号才能，米国听众也很买账，单曲首周排名公告牌二十三位。’
　　‘不过APLUS在MV里的表演似乎有些用力过度，大咧着嘴的傻笑配合四不像的舞蹈动作，将MV的基调带得过于欢脱，洛杉矶的嘻哈街舞高手认为他这么做的目地，其实是为了掩饰舞蹈技术的不足……’
　　‘他面对镜头的独舞也过于自恋且女性化了。’
　　‘亮点来自菲姬，当年儿童公司里可爱的小女孩终于长成了大姑娘，她第一次向米国观众展示出姣好的身段并出人意料地向嘻哈舞风转型，据可靠消息，其已经签约了APLUS的A+唱片，并曾出现在亚特拉大接受BABYFACE的魔鬼特训。’
　　‘说句老实话，编者个人对这首与IFeelItComing风格类似的小黄歌无爱，歌词庸俗，曲风保守，不知道还有没有机会再次观看到APLUS和玛丽亚凯莉现场合作EmpireStateofMind，他俩在公告牌颁奖典礼上的合唱是一场完美的、惊艳的、史诗级的享受，是一九九一年到目前为止的最佳现场表演。’
　　‘嗖’地一声，宋亚把这本杂志也丢到了地上，“没有你电影的只言片语吗？”他问米拉。
　　“有。”米拉拿出折得好好的几本报纸和杂志。
　　“都是些冰冷的数据预测……”宋亚翻了翻，“提前观看到成片的影评人评论呢？”
　　米拉摇头。
　　根据数据预测和对比，重回蓝色珊瑚礁首周会在1300多家影院同时开画，比丛林热首周600多，最高800多，以及宋亚晚上参加首映的街区男孩的800多家开画数据要高很多，这充分说明了哥伦比亚影业对这部电影寄予了厚望。
　　“简单算一下就知道了，丛林热制片成本一千四百万，首周只在600多家影院上映，一个多月下来票房两千八百多万，已经收回了成本还有赚头。你的电影制片成本一千一百万比它低，首周却有一千三百多家影院同时上映，这么算下来的话相同时间票房收入会是丛林热的两倍，五千多万票房，绝对大赚特赚，哇……”
　　宋亚掐指一算，把她拉到怀里，“歌影模特三栖巨星，成了！”
　　米拉被逗得吃吃直笑，开心地躺回床上和他打闹起来。
　　中午，偷偷乘坐园丁的小货车离开，塔拉吉在约定地点接上他，一同来到威廉莫里斯总部。
　　“等下我要面试一些安保人员，你拿着这个去给自己置办点衣服，多诺万会派人帮忙导购。”宋亚开了张支票给塔拉吉，“晚上参加街区男孩首映时，你要穿职业套装，深色，得体但能完全融入人群的那种。然后我们一起去参加艾斯库伯的派对，你换件晚装，但同样要得体，低调。置装费属于公司支出，记得把购物小票留着。”
　　毕竟是二十岁女孩，塔拉吉看到支票上的数额难以避免地眼睛放光，“放心吧，我会准时回来接你去首映式。”
　　“嗯，去吧。”
　　宋亚在门口和塔拉吉分手，在多诺万秘书的带领下往他顶层的办公室走去。
　　“你好，APLUS。”
　　“APLUS先生。”
　　“你好，APLUS先生……”
　　作为低迷期的威廉莫里斯近年最亮眼的签约之一，宋亚在这家公司内部名气不小，一路上不停有人和他友善地打招呼。
　　见到多诺万，趁着安保公司的人还没到，两人聊起了米拉的电影，“哥伦比亚影业似乎公关了影评人，让他们在电影上映之前封口，这不是好兆头。”多诺万分析道：“这么做的动机要么是非常有信心，故意把悬念留到最后一刻，要么就是毫无信心，担心影评人的差评会影响首周票房。”
　　“重回蓝色珊瑚礁属于哪一种？”宋亚话一出口立刻知道自己这个问题问得有点蠢，一部经典片翻拍的电影无论如何都没什么悬念可保。
　　多诺万笑笑，这时候安保公司的人来了，他顺势结束了这个话题。
　　“再见，我会考虑一段时间再给贵公司答复。”
　　宋亚很认真地对两位高大的黑人保镖面试之后，心里不太满意，等人离开，“我是要雇保镖，而不是监护人，他们上来就提一大堆什么可做什么不可做……”
　　“你是明星，不想被人管着对吗？但安全问题没有捷径可走，也不能抱着马虎的态度。”多诺万劝道。
　　“等我回去再商量商量吧。”宋亚回道。
　　晚上，换上职业套装的塔拉吉坐着片方租来的凯迪拉克伍德准时来接宋亚，两人坐车直奔康普顿的一间电影院。
　　作为洛杉矶治安最差的地区，又是一部纯黑人片，现场安保非常严密。
　　这部六百五十万小成本制作的首映式也很简单，当场嘉宾并不进去，就聚在影院门口等人，每到一位嘉宾，一群人就会来通热烈的招呼。
　　米拉不会来，她虽然有那么个平权先锋的人设，但受众群体毕竟还是以白人为主。
　　“APLUS！”客串DJ的是库伯的一位跟班，上次打大A的时候也有参与，他等宋亚车停下，拿着话筒大声吼道。
　　两侧观众里的女孩们顿时兴奋地大声尖叫，宋亚现在的女性缘不错。
　　“我下车后，车会继续往前开一段，你到时候再下车，然后过来找我。”宋亚嘱咐还是菜鸟的塔拉吉，然后等车门从外被打开，笑着跳了出去，很精神地冲观众们连连挥手。
　　“YO！APLUS！我的兄弟！这边！”艾斯库伯大声朝他招呼。
　　宋亚快步上前和他一通碰拳，然后两人搂在一起接受现场记者的拍照。
　　拍照时，艾斯库伯似乎比了个瘸帮手势，emmmmm……宋亚只能当没看到。
　　“谢谢你能来。”艾斯库伯很亲热地为他介绍现场的演职人员。
　　“我们是朋友嘛。”宋亚说了一半，主要还是他偷了库伯的带货创意，然后还和库伯的仇人N.W.A合作，心里有点过意不去
　　这是小制作，大部分主创都是头一遭，约翰辛格顿首执导筒，主演小古巴戈丁是新人，第一男配艾斯库伯算是电影方面的新人，还没沾上好莱坞那种拿腔拿调的习气，都很好相处。
　　“嘿……”
　　宋亚看到了哈莉贝瑞，对方今天穿了件最近流行的用非洲花布做的仿民族长袍，完全掩盖了性感的身材，倒别有一番清纯感，两人像分别多年的老友一样笑着拥抱。
　　“好久不见。”哈莉贝瑞小声说道，两人都知道对方会到场。
　　虽然她经常把‘你在哪，我去你那’挂在嘴边，但两人的确已好久不见了。
　　“跳一段吧！”这时候有个男观众大声喊道，“哈莉！IFeelItComing！”
　　“耶，跳一段吧，你俩的那次合作很精彩。”库伯等人也起哄道，DJ甚至直接就放起了IFeelItComing的音乐。
　　宋亚和她被突然袭击，只能先笑着张望了一下形势，感觉好像躲不过去了，两人大方而又默契地随着音乐扭了起来，哈莉好像还没忘当时录制MV时的舞步，先把双臂放到宋亚肩上，然后顺着节拍一扭一扭地背过身子，用臀部贴上他的胯。黑人天生就是搞气氛的高手，即兴表演也玩得开，男男女女们顿时大呼小叫跟着扭起来，首映式渐渐有办成露天舞会的趋势。
　　当然这是不可能发生的，是小制作没错，是纯正的黑人电影没错，但毕竟是哥伦比亚影业制作和发行的，制片宣发基本还是白人为主，很快有人来提醒该进场了。
　　“哈哈哈。”昏暗的电影院里，两人跳舞时拉起来的手一直没有松开，哈莉贝瑞在他身边坐下，“好久没参加这么嗨的首映式了。”
　　“你在好莱坞经常参加首映式吗？”宋亚问。
　　“嗯，能去都尽量去。”哈莉的钻营劲是毋庸置疑的。
　　“等下库伯家里的派对也去？”
　　“当然，他家里的房间多吗？”哈莉凑到他耳边吐着气，然后手像游蛇一样地摸索到了他裤子拉链。
　　和玩得开的女人又是一种别样的刺激，宋亚深吸口气瞟瞟四周，尽可能把注意力转移到银幕上。
　　画面带到主角小时候，大约七十年代的洛杉矶黑人区。
　　“嘿，这是什么鬼？那个年代黑人区哪有这么好的房子。”后排的一位黑人老头马上不悦地咕哝道。
　　“嗯？”
　　宋亚看着画面上一排排白色独栋HOUSE和房前屋后整洁的茵茵绿草，好像确实不像黑人区的风格。
　　“他们好像把哥伦比亚影业其他项目里的布景直接拿来用了，小制作，可以理解。”
　　对电影制作哈莉要懂得多，她给宋亚小声解释。

第一百六十二章 街区男孩
‘喀啦喀啦……’
　　漆黑的房间内，宋亚和哈莉贝瑞放松地靠在枕头上，把别人玩命转动门把手的声音当做事后消遣。
　　“还以为库伯的家会很大。”哈莉说道，库伯家里房间不多，两人霸住一间反锁着就没出去过，导致外面饥渴的男女们频繁尝试开门都无果而终。
　　“该死！把门给我打开！里面的狗男女去死吧！”门口一个黑人腔骂骂咧咧地走了。
　　“哈哈哈……”
　　两人都笑了起来，不过没关系，过不多久又会有别人来试。
　　音乐圈方面，宋亚就比她了解得多，“库伯在N.W.A红归红，钱可没赚多少，单飞后的首单成绩也一般，确实没能力在好莱坞买大房子。”
　　“他很有意思。”哈莉笑道：“对这部电影积极得我一开始以为他就是投资人，今天才知道他只演了个配角。”
　　“他现在希望靠这部电影出一口恶气。”宋亚回答。
　　“我知道。”随着N.W.A新专大卖，他们和库伯的仇在黑人圈几乎人尽皆知了，哈莉自然也有所听闻，“库伯在这部电影里演得很好。”哈莉专业地品评道：“把一个讲义气的街头男孩演得很出色，而且没有雕琢的痕迹。”
　　“嗯。”
　　库伯的角色符合他一贯的人设，但又并不是在演他自己，宋亚知道库伯在现实里是个很有头脑和文化的人。
　　“但是这部电影票房可能不行……”
　　哈莉判断，“剪辑和节奏都有问题，主角小古巴戈丁的表演也一般，社会问题的挖掘也远不如丛林热有深度。”
　　宋亚微微一笑，“哈莉，你不是街头出身吧？”
　　“当然不是。”哈莉贝瑞诧异地看着他，“我小时候父母离婚，我跟白人母亲生活，为什么问这个？”
　　“你不了解街头的黑人男孩。”
　　宋亚说道：“我觉得这部电影会大卖，底层黑人会非常喜欢这部电影。”
　　“噢？”哈莉来了兴趣，“愿闻其详。”
　　“社会议题只是这部电影的幌子，其实它……我不知道是有意无意，端出来了一盘街头男孩的梦，哈莉。所谓梦想，就是你到不了的远方，就是你求之而不得的东西。”宋亚伸出一个指头，“主角从小到大人很老实，学习很好，从不主动惹事，靠着读书离开街区。街区男孩做不到，他们甚至会霸凌这样的人，但不代表他们心中没这么一个梦想。”
　　“二，主角的母亲是硕士学历，举止优雅，街头男孩的母亲一般是没什么文化的粗鲁家庭妇女。”
　　“三，主角父母虽然离婚，但主角却能跟在父亲身边生活，这在街头男孩中根本不可能，大多数黑人父亲都没什么责任感。”
　　“四，主角的父亲既有高大上的金融工作，既能在高档餐厅里彬彬有礼，又能在小偷进入家门时果断掏枪就射，对儿子他从不用暴力而是耐心教诲，对社区居民能发表一通指点米国大势的精彩演讲，这……哈哈哈……”宋亚说着说着自己都笑了，“这简直是街头男孩梦想中的父亲模板，实际上黑人父亲往往混着帮派，欺软怕硬，家暴是寻常事，而且除了满嘴F开头的词句说不出任何有用的见解。”
　　“五，主角既学习好，人老实，又有一帮够狠的兄弟，这在现实里也不可能，贫民区哪有那种你有难来随时帮忙，然后又不把你给拖下水的帮派兄弟？”
　　宋亚数着数着一只手不够用了，“六，艾斯库伯演的配角最后替弟弟复仇成功，拿着手枪一个个处刑仇敌，这在街头男孩眼力肯定有一种大仇得报的爽快感，他们混帮派不就为了有朝一日能有那种闪光时刻么？”
　　“七，主角父亲在演讲中甚至把黑人区毒品泛滥的刻板印象甩了出去，说什么好莱坞和华盛顿有了毒品，白人们才开始叫嚷着要扫清黑人区的毒品问题。这简直太……”宋亚想了半天形容词，“太无耻了，但是天天与毒品打交道的街头男孩们会听进去的。”
　　“还有八，记得N.W.A大骂警员的那首歌吗？他们说黑人警员比白人更可恶，这部电影里就描绘了一位让人恨得牙痒痒的黑人警员……”
　　“对了，还有九，主角的女朋友出身于虔诚的天主教家庭，二十来岁还坚守着一血，这种女孩贫民区哪里找得到呢？”
　　宋亚一通长篇大论说完，哈莉对他的眼神已从尊敬转为了崇拜，“APLUS，你这脑袋是怎么长的？不真的熟悉电影行业吗？能分析出这么多……”
　　“我不熟悉电影，但我熟悉街头男孩们的心理，我也是芝加哥南城出来的。”
　　宋亚拍拍她的肩膀，“这部电影票房绝不会差，正如我所说的，它很讨街区男孩们的喜欢。”
　　门把手又响了起来，两人大笑着再次滚到了一起。
　　凌晨四点，塔拉吉开车载着宋亚飞驰在洛杉矶的街道上，不时从后视镜里观察狗仔的摩托车位置，“这就是明星的生活吗？”她兴奋地说道：“聚光灯，女人，趴体，狗仔，新闻。”
　　“你总结得很准确，塔拉吉。”
　　宋亚懒洋洋躺在后座，“你没在趴体上喝酒吧？”
　　“要不是你不许我喝，我真控制不住自己。”塔拉吉说道：“趴体里的男人们都太热情了。”
　　“很好，继续控制，我可不需要一个在趴体上喝醉的助理，首映的反响怎么样？”宋亚问。
　　“很不错，观众们出来后都在热烈的讨论剧情。”
　　塔拉吉把收音机打开，‘街区男孩今日首映，当晚在部分影院外就出现了闹事事件，一些观众似乎把这部电影与前不久的罗德尼金案联系了起来……’新闻主持人正忧心忡忡地播报着。
　　“黑人电影似乎大有可为嘛。”
　　宋亚在这部电影的首映礼上很有收获，“斯派克李的丛林热走的是关注社会问题然后参加各大电影展，先拿奖再回头捞取票房的路子，而这部街区男孩把身段放低，编织出了一个让黑人群体甘之如饴的梦幻世界。两部电影都完成得很完美，两条路都走得通……”他感觉自己又开窍了。
　　在酒店休息了一晚，宋亚给米拉和哈莉打电话道别，然后回到了芝加哥。
　　“专业保镖？”
　　哈姆林霍华德和查克古德曼完成了律所的合并，现在给宋亚三家公司服务的律所名称换成了古德曼和霍华德律师事务所。
　　“你有什么建议哈姆林。”宋亚和他们办理重新签约时提了一嘴保镖的事。
　　“我给你介绍个人选怎么样？绝对可以无限信任。”
　　哈姆林说道，“古德曼你记得老家法庭那个看停车场的老头吗？麦克埃曼特劳特，他是越战老兵，什么持枪证件都有，做事一板一眼，沉默寡言，很令人放心的一个人。”
　　“我们都叫他老麦克。”

第一百六十三章 老麦克
宋亚是一周后见到老麦克的，趁着到新墨西哥州宣传的时候主动去见了这位看门老头，他对当红歌星的纾尊降贵没啥反应，留着整齐的灰白胡子，话不多，嗓音沧桑沙哑，双手始终插在夹克兜里，眯着小眼睛瞧人。开价也很离谱，除了超出专业保镖的年薪，还要给他才三、四岁的孙女买份高额商业保险以保障从小到大的教育和生活费用。
　　面对一个看门老头的狮子大开口，宋亚竟然鬼使神差地答应了下来，他一见这老头就直觉他靠谱，特别是看到老头那一大堆隐蔽持枪证、跨州持枪证，公共交通工具上的特许持枪证之后。
　　于是塔拉吉也能从司机的角色上解放出来，专心助理事务。
　　芝加哥，老麦克把沃尔沃960在海德公园的家门口前停稳，塔拉吉从副驾驶座跑下来替他拉开车门。
　　“哈哈，首周票房一千五百万是吗？我的预测没错吧哈莉，街区男孩这部电影会大赚的，它的成本才六百五十万！”
　　宋亚笑着踏出车门，一路和哈莉贝瑞讲电话，“艾斯库伯能睡个好觉了，他狠狠打了N.W.A的脸。”
　　“噢？丛林热下档了？最终成绩怎么样？”
　　“北美三千万票房？也不错，便宜那个大嘴巴了。”
　　“我都叫斯派克李大嘴巴，因为他说我坏话哈哈。对，他的导演水平当然不错，塞缪尔杰克逊和你在他手里都非常出彩……”
　　“我忙点其他事，下次再聊。”
　　他挂断电话，“嘿，大力，最近家里没什么事吧？”和迎上来的大力聊了两句，又对从后备箱里提出大包小包的两人喊道：“塔拉吉，麦克，你们自己挑卧室吧，家里空房间很多。”
　　“耶。”塔拉吉兴奋地去挑选房间了。
　　老麦克挑选了最小的一间卧室，然后拿着纸笔在房前屋后勘察起来，“我列了个单子，都是一些监控设备，大门和锁需要更换，一楼的窗户也得改造。”完事后他找到宋亚。
　　“哇哦。”宋亚对他表现出来的专业性很欣赏，“看停车场的ah？没问题，待会儿我让会计师过来，你们商量着购置就行，我在纽约还有一套房子，等装修好咱们过去也这么着来一遍。”
　　“苏茜姨妈。”宋亚和迎上来的苏茜姨妈贴面吻了吻，“他俩在芝加哥的时候就住这了。”
　　“没问题，我正嫌屋子里太空旷呢，我也很喜欢塔拉吉。”她把一旁的塔拉吉搂到了怀里，捏着她圆圆的脸蛋说道：“这才是漂亮的黑人女孩该有的样子嘛，我要有这么能干的女儿就好了。”
　　“……”
　　宋亚看着正对自己眨眼黠笑的塔拉吉，看来刚才的短短时间里她已经把苏茜姨妈搞定了。
　　“你很机灵嘛。”他喊道：“大力！去把车库里那几大袋子歌迷来信送到汉森小姐房里去！”对塔拉吉还以坏笑，“海登把回信格式给你了吧？电脑和打印机在书房，归你使用，回信弄好后来给我签名。”
　　“呃，好吧。”看着大力扛进来的快有一人高的大信件袋，笑容消失在塔拉吉脸上。
　　“亚力……过来一下。”
　　苏茜姨妈把他拉到自己卧室里，“又有麻烦了，还是弗兰克……”
　　“那个家伙又来了？”宋亚听到这个名字就头疼。
　　“这里有大力在，他进不来。”苏茜姨妈说道：“他跑去老房子那骚扰康妮，被泰伦凑了一顿。”
　　“他骚扰康妮干嘛？”宋亚问，“他被打之后报警了吗？”
　　“呃……那道没有。”苏茜姨妈十指纠结在一起，“我也不知道原因。”
　　宋亚一看她的小动作就猜她肯定知道点什么，“别为难了，我雇保镖就是为了处理这些事的。麦克……”他把老麦克喊来，“你能先把手上的事放下，陪苏茜姨妈去一趟我表姐家吗？她那有点小麻烦，一个流浪汉……具体让苏茜姨妈在车上和你说。”
　　“OK。”老麦克很干脆地答应下来。
　　“坐我的蓝鸟去吧。”苏茜姨妈带他去车库。
　　宋亚站在卧室窗口目送两人驾着本田蓝鸟离开，“不错！果然人多好办事。”惬意地躺倒在床上，偏过头，看到床边整整齐齐摆放着几本最新一期的音乐杂志，随手翻开。
　　‘小号’这首歌他宣传得三心二意，索尼哥伦比亚唱片也是如此，但这周公告牌排名依然有上升，排在了十七位，而且有个好消息就是N.W.A的专辑Efil4zaggin被很多大音像制品连锁点禁售下架了，理由是涉及了太多帮派和暴力元素，联合宣传的合作伙伴少了一个，宋亚能拿到的资源自然无形中增多了。
　　宝拉阿巴杜的新专也开始滑落，这出乎各大音乐杂志和乐评人的预料，他们纷纷开始寻找原因，目前主流的说法是这位现任DIVA和前世界顶级舞者太耽于享乐了，她千万豪宅里通宵达旦的狂欢派对在洛杉矶很有名，人也明显比上张专辑时胖了很多，MV里充满活力的舞蹈不见了，倒是添了许多小鲜肉的身影，新专的音乐录影带里每首歌都会换一位青春偶像小生出场，比如主打单曲RushRush的MV男主角就是新近蹿红的基努里维斯。
　　两大强敌的声势意外不如预期，宋亚和玛丽亚凯莉都或多或少得到了好处，除了‘小号’，两人合唱的EmpireStateofMind除了一些软文无任何宣传仍坚挺地留在五十名内，而RememberTheName又回升到了第十四。
　　‘APLUS出道至今已发行了四首单曲（FeelItStill和ShowMeTheMoney未公开发售），这位年轻人的单曲宣发能力十分出色，市场正在预测他会不会趁机出一张EP（迷你专辑）啥的，当然，我和歌迷们更期待他的首张专辑，不过据索尼哥伦比亚唱片的内部消息来看，首专发行似乎还未提上日程。’
　　菲尔比又在滚石杂志里给了宋亚一个小段落，当然，这些乐评人现在的注意力全集中到了MJ身上，各种MJ的新闻也多了起来，好莱坞当红童星麦考利金最近确认会出现在MJ新单的MV里。
　　关于米拉，各路媒体还是老套路，把她和麦当娜以及波姬小丝上下左右三百六十度做着各种对比，对她的新电影倒是提及者寥寥，也不怪他们，重回蓝色珊瑚礁还未上映，聊也聊不出什么东西，估计首映之后这种情况会有好转。
　　“亚力！出来吃饭了！”
　　宋亚翻着杂志，不知不觉睡着了，等苏茜姨妈在门外喊他时，外面的天已经黑了。
　　家里的餐桌前人也越来越多了，艾米丽、小弗雷迪，拉美女佣，大力，现在又多了一个塔拉吉，这位自来熟的女孩已经能边吃边和艾米丽聊着上学的趣事，融入速度非常快。
　　“麦克呢？”宋亚没看到老麦克的身影。
　　“他说他去找弗兰克谈谈。”苏茜姨妈将一大盆土豆沙拉放到桌上，“还没回来。”
　　宋亚有点不放心，等到夜里十二点钟，才看到开着辆破旧八三款克莱斯勒第五大道回来的老麦克。
　　“不错的车，成色一般，你买的二手？”宋亚去车库里找到他。
　　“耶。”老麦克把车门关上，不紧不慢地找到车库里的水龙头，接上胶管。
　　“你不用自己买，我可以为你配一辆。”宋亚说道。
　　老麦克开始冲洗车子的轮胎，“你付的薪水够多了，这辆车我会拿来干一些私人的事，所以……”
　　“好吧，康妮那边的事怎么样了？”
　　“那个流浪汉近期应该不会再去打扰康妮，也就是你的表姐一家了。”
　　“哇哦，不错，你是怎么搞定弗兰克的？”
　　“你真的要问吗？”老麦克看向宋亚，“有些事我会帮你办好，但具体的过程你知道了反而会给自己平添困扰。”
　　“呃……好吧，我不问了，谢谢你麦克。”

第一百六十四章 我，小洛瑞
宋亚和老麦克交待过自己的行事风格，他应该不会做太过分的事，不过他说得没错，自己一切不知情才是最稳的。
　　七月下旬，一行人抵达纽约，宋亚经过长时间的思考以及和海登、多诺万等人的讨论，最终还是决定放弃发行EP（迷你专辑）。
　　“我现在大概介于A-list到B-list之间。”
　　在和索尼哥伦比亚唱片高层的会议中，宋亚说道：“发行EP对我咖位的提升没有帮助，只有一张成功的专辑能帮我站上A-list，那么任何可能为我首专销售带来风险的操作我都不会考虑。”
　　“很冷静的判断。”
　　大会议桌顶端，摩图拉也表示同意，“其实我也是这个想法，但是你知道的APLUS，这种有可能为你带去短期重大金钱损失的建议我不方便说出口。”
　　“不必如此摩图拉先生，您的任何建议对我来说都是非常宝贵的。”宋亚小小拍了个马屁。
　　“所以……”
　　又讨论了会儿几支单曲的宣发，摩图拉站起来看看大家，“会议到此结束？”
　　大家纷纷起身，“最近公司特别忙，你这个决定为我们省了不少事。”摩图拉脚步匆匆地对宋亚说道。
　　“我知道，我也会尽量配合。”宋亚知道现在索尼哥伦比亚最看重的还是MJ的新专以及玛丽亚凯莉的二专。
　　“嗯，回头再聊。”摩图拉点头离去。
　　离开索尼哥伦比亚唱片总部，宋亚来到了纽约的顶层公寓，装修还没有结束。
　　“老麦克的改动方案你看到了？”宋亚对设计师问道。
　　“看到了，我们本来就为安保设备预留了空间，只需要很小的改动。”设计师很为难地说道：“其他地方还满意吗？”
　　“基本满意，泳池再深一点就好了……”
　　设计师笑了，宋亚也只是说说而已。
　　晚上，一家日式餐馆，停了许久的聚餐重新开张。
　　“我们在本子的影响力很大，无论是MJ还是凯莉小姐，本子听众都非常喜欢。”大卫科尔说道：“他们的购买力也很强。”
　　“当然了，你们公司都是人索尼公司的，影响力能不大嘛。”宋亚暗暗吐槽。
　　玛利亚凯莉闻闻杯中的清酒，然后果断一仰脖子倒入口中抿了抿，“APLUS，你真的不打算发行EP吗？”
　　宋亚拿起日式瓷酒瓶，再替她斟满，“不发行了，我可是要往A-list攀登的男人。”
　　“哇喔。”玛利亚凯莉开玩笑地拍拍手，“那祝你专辑制作顺利。”
　　“谢谢。”宋亚又给别人斟酒。
　　“夏奇拉。”轮到罗伯托克莱维尔，他还在纠结上次的事。
　　宋亚举起双手，“我投降，罗伯托，下次，下次一定不会忘了你的女孩。”
　　“不是‘我的’女孩，你想到哪里去了。”
　　罗伯托克莱维尔说道：“我只是和一位南美分公司的同事关系不错，他很看好那个女孩，但是人女孩没那么大耐心，眼看她快放弃音乐事业了，这非常可惜。”
　　“好了好了咱们不聊那件事了，APLUS，小洛瑞的二专首单你听了吗？”华特问道。
　　“咳咳……”
　　听到这个消息的宋亚被酒给呛到了，“他发单了吗？我一点消息都没听到。”
　　“昨天刚发的。”华特从包里拿出一个CD随身听，递了过来。
　　“嘿，你真扫兴，华特，非要在吃饭的时候聊工作嘛？”玛丽亚凯莉马上抗议。
　　宋亚趁着他们开始哄玛利亚凯莉，戴上耳机开始听，“这伴奏是怎么回事？”从一开始的伴奏他就反应过来了，大西洋唱片为小洛瑞制作的这首‘我，小洛瑞’的单曲非常好的学习了RememberTheName，伴奏音乐虽然和RememberTheName不同，但节奏同样强劲明快，小洛瑞的说唱技巧和歌词水平也有很大进步。
　　看来下半年RememberTheName的跟风之作要陆陆续续开始上市了，只是没想到会由小洛瑞打响第一枪。
　　而且还不止这个，“芝加哥，芝加哥，芝加哥，芝加哥……RapGod，RapGod，RapGod，RapGod……”
　　在中间过场的伴奏背景音里，有位饶舌歌手跟着节奏不停地用这两个词念经。
　　“芝加哥的Rapper之王，腰间别着M1911，谁要是敢在面前猖狂，我会毫不犹豫举起手中的枪……Shoot！Shoot！M-FXXKShoot！Shoot！FBI也没法抓住我M-FXXKKKKKShoot！”
　　小洛瑞把这段唱得很‘躁’，Shoot这个词加入了人声和枪声的和音，非常有冲击力，可能是因为他特别有‘生活’吧。
　　“WTH……”宋亚把耳机摘下来，“他也想学N.W.A被禁售吗？”
　　“这不一定是坏事。”华特笑道：“你比我懂这里面的道道，对吗？”
　　“嗯。”
　　宋亚冷静想了想，确实，饶舌歌手的唱片被禁售虽然短时间内销量受影响，但对提升歌手在受众群体的名气和以后的‘历史评价’很有帮助，更别提小洛瑞在歌里还频频将芝加哥Rapper之王或者之神的头衔往自己头上揽……
　　他发现了一个问题，小洛瑞出道比自己早，因为二手店，音乐上取得的成绩不差，时间还是比自己早，再加上自己有给他跑腿的经历，虽然他不会公开那么说，但八卦的黑人DJ们会挖掘出来的，这是事实，自己也公关不掉……
　　所以，根据匪帮说唱的‘伦理’来看，以后恐怕小洛瑞始终要压自己一头了，这无关于唱片销量还是歌手红与不红，帮派的江湖规矩就是如此。
　　按小洛瑞或者巴勃罗的智商，估计没法将歌词尺度把握得那么准，但他们背靠着老牌的大西洋唱片，唱片制作和宣发上还是有高人的。
　　结束聚餐，他和塔拉吉被老麦克载去酒店。
　　“穿越者的优势被这个时代的人快速学习着啊……”
　　这首歌令他有点心烦，躺在酒店的床上许久都睡不着，只好打开收音机。
　　没想到收音机里也正在播放小洛瑞的这首歌。
　　“非常凌厉的一首饶舌歌曲，来自小洛瑞，大家对他去年的二手店还记忆犹新吧……”黑人DJ正在卖力吹嘘，“说点关于芝加哥的事，也许你们不知道，APLUS在成名之前给小洛瑞当过跟班噢，他……”
　　宋亚把手伸向开关键，正想关掉收音机。
　　“等等，等等！我这刚刚拿到了一首单曲，来自艾斯库伯，呃……没有外包装，好像是不会被正式发售的版本，哈哈，这小子最近的街区男孩票房大爆，他终于忍不住了吗？N.W.A之前可把他骂得够呛，我想也该轮到他反击了。好的，让我们听听这首NoVaseline，来自艾斯库伯，请注意，我也从没听过这首歌，所以等下歌词里会出现什么我和你们一样都没有任何准备……”

第一百六十五章 No Vaseline
这首歌太劲爆了，歌名就很劲爆，这里的凡士林特指一种活动的辅助用品，整首歌充斥围绕着菊花的脏话，N.W.A的老队友一个也没落下，全被他骂得狗血淋头。
　　艾斯库伯这个时机点选得非常好，街区男孩的票房大卖给了他底气，首周一千五百万，次周一千一百万，眼看上映第三周上座率开始大幅下降，这时候制造一个大爆点正当其时。而且德瑞要离队的风声已经传出来了，N.W.A没工夫管他，等德瑞一走人，又能更加佐证了他歌曲里的言论。
　　宋亚边听边笑，歌其实一般，但骂得实在是太爽太逗乐了，虽然这首歌里许多不符事实的地方。
　　库伯开口就骂老队友们是一群虚伪的软蛋，嘴上从不离枪支和帮派，转头却为讨好德瑞的女友在她MV里露脸客串。
　　他吹嘘自己才是真正的硬汉，把事业始终放在街头（暗指他的歌曲和电影），而老队友们却冲出了康普顿（N.W.A从洛杉矶的康普顿起家，首专名就叫冲出康普顿），住进洛杉矶富人区的大别墅，方圆百里都见不到一个黑人。
　　他吹嘘自己单飞后真的赚到了大钱（其实不多），而德瑞等人还在傻傻地受着大E和无情唱片（N.W.A所在唱片公司）犹太白人老板联手的盘剥。
　　他嘲笑DJYella是滥竽充数的，MCRen是个笑话、恶棍、娘娘腔、和声小弟以及奴隶（两人都是N.W.A的团员）。
　　他号称N.W.A跟自己现在的乐队斗只会自找丢脸（其实现实里完全相反，N.W.A曾把他和他的乐队打得夺路而逃）。
　　当然，他的主要攻击目标还是大E和那位犹太白人经理，他骂大E口口声声对抗白人政府，面对米国大统领的晚宴邀请却立马屁颠颠跑去赴会，他骂大E是蛆虫、同性恋（并不是）、侏儒（大E个头不高）、打小报告的、犹太人的跟班（大E其实也是老板）、私吞团员钱财。
　　最贱的是歌曲里还公开采样了N.W.A以前的歌曲，简直摆明了我就是要跟你们耍无耻。
　　“哈哈哈，这首DISS歌曲太他妈酷了，歌词也……嗯……歌词实在是……很有意思。”
　　黑人DJ放完歌之后没敢乱说话，“现在咱们就等N.W.A的回应了，我会继续跟踪此事，为大家带来第一手的报导。”
　　连黑人DJ都意识到的问题宋亚自然不会看不到，库伯这首歌骂是骂爽了，但里面的问题也很多，歧视女性（把N.W.A等人出现在女人MV里的行为视为软蛋），歧视犹太人（把无情唱片犹太裔老板和私吞钱财联系起来），歧视侏儒，歧视同性恋……
　　特别是歧视犹太人，艾斯库伯眼下正在好莱坞混着呢，真是为了出口气把自己豁出去了。
　　他马上给海登挂了电话，“你听到小洛瑞那首歌了吗？”
　　“我听到了，刚跟多诺万商量完毕，正想打给你呢。”海登说道：“之前菲尔比在滚石杂志中给你的说唱风格挂上了芝加哥说唱的标签，而小洛瑞这首歌分明是想抢夺芝加哥说唱的老大地位，我们不能让他如愿。”
　　“确实，我也注意到了这一点，你们有什么建议吗？”宋亚问。
　　“必须压制小洛瑞，他在挡你的路。”海登露出了威廉莫里斯的獠牙，“电话里不方便说，我已经在飞机场，等到纽约和你细聊。”
　　“好的，不过咱们也不用太担心。”
　　宋亚笑着说道：“小洛瑞很不走运，匪帮说唱的受众群体现在没工夫关注他的新单了。”
　　库伯这首NoVaseline一出，听众和DJ们吃瓜都来不及，哪会管小洛瑞的新单。
　　“确实。”
　　海登到达纽约时也已经听到了NoVaseline，“那么我们是不是可以改变预案，先观望一下？毕竟搞臭小洛瑞的动作会为他增加热度，还是有点风险的，如果能保持这种情况，任其慢慢凉透自然最好。”
　　“你们一开始怎么打算的？”
　　宋亚问道：“匪帮说唱歌手本身就在垃圾场里，寻常的泼脏水行为对他们只会有反效果。”
　　“能一击毙命的就是二手店歌词的事，词是你写的，被小洛瑞挂了名，这种事在说唱歌手里是最被唾弃的……”海登说道：“当然，你们签了保密协议，但我们会通过其他渠道泄露出去，不会让别人怀疑到你。”
　　“绝对不要！”
　　宋亚毫不犹豫地拒绝了，“这当口如果传出那件事，小洛瑞，特别是巴勃罗不可能不怀疑到我，根本不用什么证据。我们都有GD背景，如果我先有背叛的行为，那么他们进行帮内报复也是被许可的，我可不想像那个什么吹牛老爹一样遭人枪击。毕竟我在GD的地位是远不如他的，他老爸为GD而死，巴勃罗在帮里的人脉也很广。”
　　“让NAS出面DISS一波？”海登又建议，“他把小洛瑞怼哭的往事一传出去，小洛瑞必须回应，而他的battle功力远不如NAS。”
　　“也不好，我已经和NAS打过招呼让他不要互相DISS，而且NAS还不如吹牛老爹，他面对小洛瑞的帮派手段更无力。”宋亚还是不同意。
　　海登有点儿无奈，“那吹牛老爹那边，要不要联系一下？”
　　“NO。”宋亚摇头，“那是联合外人对付自己人……”
　　“FBI？”
　　“FBI没证据，他们越骚扰小洛瑞越给他增加名气。”
　　“呃……”海登摊手，“那我们没招了。”
　　“你们威廉莫里斯就这点能耐？”宋亚有点不满，“看看别人，搞香草冰那次多么干净利落。”
　　“香草冰不是匪帮说唱歌手，就像你说的，匪帮说唱歌手本来就在臭垃圾堆里，寻常抹黑手段根本无效。”海登抱怨，“这么搞下去对付这种人除了枪击没啥好办法了。”
　　宋亚叹气，“算了，既然没法搞臭他，只能拼命无视他，还好库伯这波掀起了和N.W.A的热度，小洛瑞的新单遭到重大打击，暂时没可能露头。你说的那些手段其实都可以用，只是我不愿冒险而已，小洛瑞这首歌没给我口实，但以他的性格不会老实很久的。”
　　库伯继带货理论后，这次又无意间帮了宋亚大忙，虽然两次都不是主观意义上的。
　　“但是N.W.A可能选择不回应，他们自身难保，而且库伯是个聪明人，等街区男孩下档他大概率会自己收摊。”
　　两人商量来商量去，还是选择先观望一段时间再说。
　　“已经约好了探视‘消音器’的时间。”塔拉吉敲门进来提醒。
　　“这种时候去监狱探望小洛瑞的兄弟可不是什么好主意。”海登劝道。
　　“是的。”
　　宋亚想了想，“塔拉吉，你替我去吧，表达一番关心就行，这有点钱，你带给他。”他把准备好的现金丢给塔拉吉。

第一百六十六章 前夜
NoVaseline用了地下CD（不正式发售的光碟唱片）的形式，完全通过DJ关系网分发，这成了那些中小DJ们秀交际能力的好机会，拿到唱片第一时间就会神神秘秘地对听众炫耀：“嘿，今天我给你们搞到张好东西。”
　　这导致NoVaseline发出后不久，全米所有关切匪帮说唱音乐的电台都在聊这件事，拿不到NoVaseline碟片的DJ会很没面子，于是只能四处去借。
　　大西洋唱片替‘我，小洛瑞’发了不少宣传通稿和媒体推广，但都收效寥寥，撞车撞得太严重，完全被淹没在这波媒体狂欢之下，因为歌词的缘故，他的这张单曲又没法登上电视和主流媒体，形势不太乐观。
　　这当然是宋亚乐见的，可惜他控制力最强的芝加哥及周边地区，DJ们反倒还会给小洛瑞和GD的面子，适当推一推。
　　“我没说的，艾斯库伯是个小人，纯的，满嘴谎言，他说的话我一个字都不信……等等，我得到了最新消息！大E对记者表示他会处理此事，会处理此事……是什么意思？他没打算发歌DISS回去，而是要直接给艾斯库伯来点狠的吗？酷！早该把艾斯库伯处理了，他M-FXXK就是个祸害……”
　　N.W.A死忠大A还在坚守阵地，疯狂攻击艾斯库伯，“好了，我有点累了，这件事一发生我已经连续播了十多个小时，抱歉，让我休息一下，我实在太气了。给你们放点歌吧，我的一位兄弟，小洛瑞的新单也发售了，二手店，还记得吗？他也是我们芝加哥自己人，这首歌非常酷，纯正的匪帮说唱风格，你们会喜欢的……”
　　音乐响起，塔拉吉关掉收音机。
　　“我可以让DJ们推什么，但我不能让他们不推什么。”宋亚苦笑。
　　“前者有钱有路子就行，而后者需要真正的Power，力量，权力。”海登说道。
　　“的确如此。”
　　宋亚现在显然不具备这种权力，“消音器那边怎么说？钱给他了吗？”他问塔拉吉。
　　“钱倒是给了。”塔拉吉表演起了一段肢体语言，呆愣地直视前方、捶胸口、竖大拇指……
　　“哈哈，果然还是‘消音器’的风格，你学得挺像。”宋亚心领神会，“看样子他在里面过得还可以。”
　　小洛瑞在这点上还是没得说的，挺仗义，他花大价钱让律师申请把‘消音器’转到了纽约帮派够不到的监狱里去，这非常必要，否则‘消音器’在牢里没好日子过，不提别的危险，光在里面打架斗殴刑期很容易一年变两年，两年变五年……
　　“耶……咳咳。”塔拉吉尽可能放低嗓音，学着消音器说话，“耶……”
　　“就是这样！”这次海登也跟着宋亚笑了起来。
　　老麦克车开得非常稳，一行人回到了海登公园的家，裁缝已经把新礼服送来了，这会在八月一号米拉的重回蓝色珊瑚礁首映式上用到。
　　“帝国杂志：一部经典片的翻拍，依旧是俊男美女，依旧是美丽的海岛风情，女主米拉乔沃维奇以一曲致德克勒克成为了大众情人，世人对她的期待已不仅仅是波姬小丝，而是麦当娜。终于有一部片能令观众好好欣赏她的青春与美貌了，除了反斗神鹰和终结者2，下周上映的其他电影似乎对其构不成威胁，首周票房预测八百至一千万刀，排第三位。”
　　“好莱坞报道：女主是米拉乔沃维奇，PG-13的分级（13岁以上自由观看，13岁以下需父母陪同观看）似乎暗示了这部海岛青春片有点可看的东西。首周排片1280家影院，这与媒体一开始拿到的1300多家影院略有出入，但可以理解，同为哥伦比亚影业的街区男孩意外大爆使他家的后续排片受了点影响。唯一令人质疑的是二十一岁男主布莱恩克劳斯，他的年龄是不是有点太大了？”
　　“华尔街日报：哥伦比亚影业最近有点回暖的趋势，看来他们终于走出了本子并购后的混乱，继街区男孩这个以小博大的经典案例后，制片成本仅一千一百万的重回蓝色珊瑚礁又上映在即，他们做了笔好买卖，签下女主米拉乔沃维奇时对方只是个过气模特，而等到影片上映前夕，这位毛裔移民出身的女孩已重新获得了时尚界的宠爱，歌星之路也非常顺遂。”
　　“露易丝报道：南太平洋、年轻的孤男寡女，想知道剧情就去租青春珊瑚岛吧！哥伦比亚影业玩不出花来，真是搞不懂翻拍一部仅仅十年前的影片有什么意义？同为十五岁，米拉乔沃维奇和波姬小丝谁好看？审美正常的人心里都有答案。”
　　趁宋亚试礼服的工夫，塔拉吉为他读着娱乐杂志上所有关于米拉新片的报道。
　　“露易丝报道是什么鬼？”宋亚皱眉，“八卦小报？”
　　“应该是吧。”塔拉吉把这张配色花里胡哨的报纸抖了抖，廉价的纸质出卖了它的格调。
　　“下次八卦小报的东西就不要读了，影响心情。”
　　宋亚对着镜子微微调整领结，“不，买都不要买，一份销量都不给他们贡献。”
　　七月三十一日，宋亚到达洛杉矶，他先参加了当地一个非洲妇女日的慈善活动，米拉也到场了，但两人除了眼神交流无任何互动，米拉正处于高强度的宣传曝光之下，这时候千万不能出任何意外。
　　洛杉矶现在小规模的骚乱就没停过，一切源头都指向街区男孩这部电影，它一方面将黑人社区的现实赤条条地展现在底层黑人面前，使他们回忆起了不久前的罗德尼金案和新罗店主案，然后重新走上街头闹事。另一方面，影片里两个帮派仇杀的剧情又明显地暗示向瘸帮和血帮，库伯扮演的角色最后燃情的复仇行为激起了两家帮派份子的‘血性’和新仇旧恨，一系列冲突和枪击事件在黑人区里爆发。
　　这些血腥事件对影片无任何影响，哥伦比亚影业几乎没有降低排片，而二十三岁的新人导演约翰辛格顿一片成名，无数电影邀约纷至沓来，甚至有传言说他会凭此片入围奥斯卡奖。
　　“你白天的状态不是很好，是不是太累了？”
　　回到酒店，宋亚给她打了电话。
　　“我压力好大……”米拉说道：“我已经几天没睡好了，一沾枕头就听见无数人在嘲笑我……”
　　“也没什么大不了的，一部一千万投资的电影而已。”宋亚靠在酒店的落地窗前，俯瞰着洛杉矶美丽的夜景劝道。
　　“而已？”
　　米拉直叹气，“我还是喜欢唱歌，致德克勒克首演之前我都没这么紧张过。”
　　宋亚笑了，“人不一定知道自己真正喜欢什么，也许对于音乐，你更喜欢电影，否则你现在为什么会比出单曲时更紧张呢？”
　　“也许吧。”
　　米拉沉默了会儿，“我想你了。”
　　“白天不是刚见过吗？”
　　“我要你现在就过来，出现在我的面前。”
　　“别闹了，你家门口一堆记者和狗仔。”
　　“哼，不爱我，不听话。”
　　“……”
　　两人正随意聊着，“米拉，该睡觉了，要喝点伏特加吗？”乔沃维奇夫人的声音传进了话筒里。

第一百六十七章 八月一日
八月一日晚，车子缓缓停到重回蓝色珊瑚礁首映剧院门口。
　　老麦克把夹克拉链拉开一半，下车，一只手放到腹部，手指半伸进拉链里，缓慢而镇定地环视一圈，才用另一只手拉开车门。
　　宋亚整整礼服，微笑着下车招手。
　　“APLUS！”
　　“是APLUS！”
　　红毯两侧的影迷群体的尖叫声传进耳朵，“APLUS！你和米拉还会有合作吗？”
　　“APLUS！你和米拉常联系吗？”
　　现场影迷以米拉粉丝占压倒性优势，米拉爆红后哥伦比亚影业给这部电影追加了两百万宣传费用，重点就是为了吸引这部分人进电影院。朝宋亚喊话的都是年轻女影迷，她们喜欢表达，追星更疯狂，电影公司一般会把她们安排在前排，中间或许还有些‘托’，但其实到场的大部分是白人男性，他们聚在后排，比较矜持，很多人脖子上还挂着相机，对到场男嘉宾不怎么感兴趣。
　　宋亚和米拉，无论是媒体或粉丝大都只关心两件事，他会不会再为米拉写歌，以及两人的实际关系。
　　“APLUS，你是为米拉而来的吗？”走过红毯，宋亚被工作人员指引到记者区前。
　　老麦克始终保持在他和影迷记者之间。
　　“耶，我和她有过很愉快的合作，上次来洛杉矶，她在派对上跟我说过这件事，我毫不犹豫地答应了。”
　　“你们会再次合作吗？”
　　“有机会的，看机会，还没有明确计划。”
　　“你事先看过这部电影吗？或者看过十年前波姬小丝主演的青春珊瑚岛吗？”
　　“没有，我都没有看过，你知道的，我大部分时间都在写歌、表演、宣传、写歌、表演、宣传。但我了解米拉，她一定会为大家奉献出最精彩的表演。”
　　“你对其他演职人员怎么看？”
　　“呃……说实话我和他们不太熟，只在派对上见过一面，他们都是很NICE的人，导演格拉汉姆很有思想和风度，布莱恩克劳斯也很帅气，我们聊了一会儿。”
　　“谈谈你的新歌‘小号’吧，还有最近库伯和N.W.A的事你怎么看？你和库伯是朋友对吧？你之前出席了他街区男孩的首映式。”
　　“我和库伯是朋友，但他和N.W.A的恩怨我想我不方便说什么，毕竟我出道很晚，他们之间的往事我确实不了解。至于新歌以后有机会再聊吧，我现在迫不及待想看到这部电影。”
　　宋亚算到场嘉宾里咖位和粉丝基础比较大的，采访进行了不短的时间，他也很配合，走进影院被电影的宣发负责人叶列莫夫拦住，对方精神头还行，但双眼爬满血丝还有浓重的黑眼圈，看来最近压力极大，“谢谢你能来APLUS。”他主动握手。
　　“你还好吗？这部电影会大卖的吧？”宋亚问。
　　“还行吧，我们尽力做到了该做的，剩下只能看观众买不买账咯。”叶列莫夫苦笑。
　　宋亚被他带到影院的前排座位，与认识的不认识的演职人员和嘉宾招呼一番，刚刚坐下，外面就传来了分贝更高的尖叫，还夹杂着男影迷的高声招呼，‘米拉！米拉……布莱恩！’看来是男女主演到场了。
　　米拉今天穿了件蓝色缎面晚装，偏清纯保守系，看来哥伦比亚影业更看重向影迷展示她少女偶像的一面，她和布莱恩克劳斯进来后，导演等演职人员纷纷站到银幕前，现场主持人做了个小型的访谈，没什么料，大多在谈他们在现代服务缺失的海岛上艰苦外景生活的趣事。
　　“塔韦乌尼岛？切，那里简直和天堂一样，真的生活艰苦吗？”
　　宋亚后排有位带着玳瑁框厚片眼镜的中年白人不屑地低声说道，刚才互相介绍时好像是位非常有名的影评人，叫肯弗朗斯，他的话引来旁边几位影评人附和的笑声。
　　米拉确实很紧张，眼睛都不敢往宋亚这边看，轮到她发言时嗯啊之类语气助词用得很多，倒是没什么人嘲笑她，毕竟年龄在那。
　　访谈结束，米拉等人回到座位，两人隔得有点远，她趁影院灯光暗下来之前扭头冲宋亚打了个招呼。
　　银幕亮起，经典的哥伦比亚火炬女神出现在观众们的眼前。
　　宋亚静静看完这部一个多小时的电影之后，有点替米拉担心了。
　　这部电影和他穿越不久第一次听到小洛瑞单曲时的感觉特别像，就是……真的不好看（听），作为观众或者听众，这个第一直觉还是非常说明问题的。
　　首先，完全看不出这部电影是千万级别的制作，它甚至比制片成本六百五十万刀的街区男孩还要粗糙，虽然它的摄制组要远赴南太平洋拍摄，但街区男孩的演员数量可比它多多了。
　　导演格拉汉姆的水平也很成问题，每当超过两人的画面，电影的宽银幕里就会诡异地浮现出电视剧的质感，联想到他之前就是电视电影导演，出现这种问题他的责任绝对逃不掉。
　　男主布莱恩克劳斯的年龄问题如预测得明显，和米拉在一起根本像哥哥带妹妹，完全没有两小无猜的感觉。
　　米拉的表演还是老毛病，面部表情不生动，而且一皱眉就特别像男孩子……
　　编剧也稀烂，宋亚当然事先看过1980年旧版电影青春珊瑚岛，这部翻拍片比旧版多了些出场人物和相关剧情，却把青春片的主题带偏了，完全是画蛇添足。
　　唯一值得称道的是男女主角独处的部分，但有旧版波姬小丝的珠玉在前，除了画质和拍摄技术有进步，其他各方面都不如，米拉确实没当年的波姬小丝漂亮，更别提露得还没对方多……
　　宋亚站起来跟着大家持续鼓掌，他不知道这些人里有多少是和自己一样出于礼貌，但他们应该比自己专业多了，比如身后的肯弗朗斯，“非常精彩的电影。”他笑着对走过来招呼的叶列莫夫说道。
　　可能就像米拉说的，人们看着镜中的自己会比现实里更美，演职人员和哥伦比亚影业的工作人员都非常兴奋，带着发自内心地笑容排队向嘉宾和影评人们握手感谢。
　　“等会庆祝派对上见。”
　　米拉走到宋亚面前，她脸上的紧张神色不见了，开心地笑着，顺便还趁着握手挠了挠他掌心。

第一百六十八章 首周末
派对在哥伦比亚影业联合董事长之一古贝尔的比弗利山庄豪宅举行，索尼为了挖他和另一位联合董事长彼得斯，事先支付了两亿刀收购了他俩的公司，而这两位名声显赫的制片人和高级经理人却转手就让索尼背上了与华纳兄弟的诉讼，一赔又是近十亿刀。
　　加上索尼收购哥伦比亚影业付出的三十四亿刀和承担的十六亿刀债务，本子为这家电影公司可谓下了血本，这还不算完，两人又在公司内部搞风搞雨，他们能力没问题，新公司的市占率一直在上升，但很多电影大卖后钱却进不了哥伦比亚影业的口袋，而是流入了周边许多有他俩背景的公司。
　　据传，咂摸出滋味的索尼为了能让这俩家伙走人，宁愿到九五年被再放一次血，怎个惨字了得。
　　当然这些跟宋亚毫无关系，他从豪宅的一个挂着维修中牌子的洗手间门口鬼鬼祟祟探出头，“没人，你先走吧。”
　　满面红潮的米拉啄下他脸颊，然后踩着高跟鞋踢踢踏踏地快步离开。
　　他把维修的牌子摘掉，随手丢到不远处的清洁推车里，才施施然出去与走廊外的塔拉吉汇合。
　　“这一切简直像梦一样。”身着得体红色晚装的塔拉吉端着酒杯，兴奋地小声说道：“前不久我还是个宴会游轮上的舞女，现在却在比弗利山庄，参加好莱坞的顶级派对。”
　　“还是把这个当成梦吧，这里还不属于我们。”宋亚笑笑：“好莱坞是个特别能蚀人心志的地方。”
　　“嘿，好像这里年龄大的是我，应该我跟你说这种话才对！”塔拉吉拿肩头撞撞他。
　　“少喝点，塔拉吉。”宋亚也从路过的侍应托着的盘子上拿了杯香槟，“我能聊聊的人在哪？”
　　参加派对的人他大都不认识。
　　“叶列莫夫在一楼大厅，导演格拉汉姆在八点钟方向，布莱恩克劳斯在阳台。”塔拉吉把自己的任务完成得很好，“至于乔沃维奇小姐，我想你短时间内是没能力去找她了吧？”
　　塔拉吉不缺黑人女孩随口就是荤段子的本事。
　　“你太小看我了。”
　　宋亚笑着去一楼找到叶列莫夫。
　　“提前场票房还没统计出来。”叶列莫夫正和一位漂亮的棕发女人聊着天，宋亚正犹豫要不要过去，被他先看到了，“APLUS，过来，我给你介绍一下，这位是雪琳芬，雪琳，APLUS，你听过他的歌吗？”
　　“当然。”雪琳芬优雅地和宋亚握手，“我很喜欢你和玛丽亚凯莉的那首EmpireStateofMind。”
　　“谢谢，我也……”宋亚差点就说出很喜欢你的那部偷月情，还好反应快，“很喜欢你在双峰镇里的表演。”
　　三人聊了几句，“失陪。”雪琳芬被别人招呼走了。
　　“她怎么了？有点没精打采。”宋亚看着她曼妙的背影，自动脑补偷月情里的全露画面。不过这女人现实中看起来比那部电影和电视剧双峰镇里要老一些，发色也变了，不然第一时间宋亚不会认不出她来。
　　“双峰镇要被砍掉了，可怜的孩子。”叶列莫夫回道。
　　“What？这部电视剧不是反响很好吗？”这部大卫林奇导演的电视剧正在全米热播，雪琳芬借此获得了金球奖和艾美奖提名，还被People杂志评选为全球最美丽的五十位女人，一系列时尚杂志和服装品牌也开始垂青她。
　　“谁知道呢，传说她和大卫林奇闹掰了，因为她的男朋友。”叶列莫夫耸耸肩。
　　导演为啥会因为女演员的男朋友和女演员闹掰，宋亚又脑补出了一段狗血剧情，雪琳芬的摄影师男朋友好像也不靠谱，竟然帮自己女朋友给花花公子杂志拍全露画报，当然，这也可能是为了艺术。那份画报宋亚自然欣赏过，为了艺术。
　　“偷月情之后，她很尴尬，即便为那部片子息影了一年多，除了大卫林奇，其他所有人都是为了能让她在电影里露点什么去找她的，好莱坞就是这样，脱下衣服，带来票房，于是没人会再注意她的演技了。”
　　叶列莫夫说道：“所以我也为米拉在这部电影里争取到了少露一些的机会，你知道的，她母亲和我们公司签的合同里尺度要大得多。”
　　“我知道，谢谢你叶列莫夫。”这件事上，宋亚对他的感谢是真心的，当然，米拉如果不靠自己的致德克勒克短时间内翻红，叶列莫夫是肯定不会改变原有计划的。
　　第二天，宋亚离开洛杉矶，继续‘小号’的宣传行程。
　　“提前场票房还没计算出来？”
　　晚上，宋亚看着抱着一大堆报纸杂志走进酒店套房的塔拉吉问道。
　　“我想不是没计算出来，而是哥伦比亚影业根本不敢拿出来。”
　　塔拉吉翻开一本杂志，“电影评论杂志的大卫汤姆逊：读者朋友们，一部翻拍片都能被导演格拉汉姆搞砸，他哪怕照着十年前的旧版抄，出来的效果也会比这部无聊透顶的垃圾货色更好，他应该按哥伦比亚影业资方的传统剖腹谢罪！”
　　“好莱坞报道：哥伦比亚影业虽然遮遮掩掩，但据我们观察，这部电影本周票房将排在所有上映影片的十名开外，对于它上千万的制片成本来说将是一场彻头彻尾的失败。”
　　“米国周刊：据说重回蓝色珊瑚礁已预定了九一年金酸莓多个奖项，这个消息可能不会让剧组感到高兴。”
　　“纽约客的肯弗朗斯：抱歉，重回蓝色珊瑚礁男主角布莱恩克劳斯脸上的法令纹让我笑了，除此之外影片毫无可取之处。若不是这个唯一的亮点，本来看过首映的我已决定不再谈论它，因为它根本不值一提。”
　　“呃……好了好了，别读了。”
　　宋亚拨通米拉的电话，“乔沃维奇夫人？米拉呢？把自己关在房里哭？还好吧，电影票房失败，但是对她的攻击不多，一个小小的挫折而已……好的，你帮我转到她房间里的座机吧。呃……她把电话线拔了吗？好吧，你多劝劝她，没什么大不了的，我回头再打过去。”
　　他又拨通叶列莫夫的电话，占线，电话被转到答录机，“嘿，我是APLUS，呃……我就想问问电影票房的情况，有新消息请回话。”
　　八月五日，重回蓝色珊瑚礁首周末票房出炉，一百五十万刀，这个成绩是在全米1280家影院同步上映的情况下取得的，也就是说周末三天单馆票房才一千刀出头，不及街区男孩八百多家影院上映时首周末成绩的零头，就是现在，街区男孩的周末票房还有四千刀呢！更别提放映街区男孩的影院一般靠近黑人区，黑人的购买力要低得多。
　　它在主流院线上映的十九部电影里，只能排在第十六位。
　　米拉的电话终于拨通了。
　　“不哭了吗？是该面对现实了亲爱的，也许事情还有转机也说不一定。”宋亚安慰她。
　　“嗯……”
　　米拉的确冷静了许多，“叶列莫夫正在努力挽救票房，我也呼吁歌迷们进场观看。”
　　“这有必要吗？消耗你歌迷的热情为一部电影贡献票房？你只是个演员，不需要承担那么大的责任，你当时拿到的片酬本来就远远低于你现在的身价。”宋亚劝道。
　　“哼！你不知道好莱坞的小报是怎么写我的，我不想被他们看轻。”
　　“和小报置气是最蠢的……”
　　“好烦，别说教了，我的呼吁已经发出去了，又撤不回来！”米拉发脾气挂掉了电话。

第一百六十九章 疾风骤雨
“嘿，叶列莫夫先生。”手机又响了。
　　“你是？”叶列莫夫迟疑了一会儿。
　　“呃……是你打给我的啊？”宋亚有点儿莫名其妙，“我是APLUS。”
　　“哦，好吧，可能是打错了，我有点昏头了，抱歉APLUS，呃，你稍等……”
　　话筒那边传来了翻动纸张的哗啦声，“APLUS，是这样的，你能发动歌迷进电影院吗？帮我们挽救挽救票房。”
　　“我已经在做了，接受访谈时都会提一提重回蓝色珊瑚礁，号召大家去看。”宋亚回道。
　　“能更正式一点吗？再发动一下你认识的歌星朋友？求你了，就当为了米拉。”
　　上次见叶列莫夫，他人虽然看上去很疲劳，但言谈举止还有种意气风发的味道，比如他说雪琳芬是‘可怜的孩子’，分明有种好莱坞大人物对明星浮沉的俯视感，可现在，语调仓皇，言辞已谦卑得近乎乞讨，一个人在好莱坞完成如此转变才不过短短四天。
　　“这……”
　　正式号召歌迷去看一部烂片对自己可不是什么好事，更别提动用人际关系了，“有那么严重了吗？”宋亚不想答应，哪怕为了米拉也不行，如果电影本身素质过关当然没问题，可烂泥巴既然扶不上墙又何必跟着一起倒霉呢？
　　一部电影而已。
　　“首周末三天，排在我们后面的三部电影已经结束放映，也就是说，接下来的四天一结束，剩下的十六部电影首周票房出来后我们必然垫底，那么下周就只有一个下场，撤档。我们必须在这四天里扭转票房，好歹守住一定数量的第二周上映影院，为销售回暖保留机会。”叶列莫夫说道。
　　“撤档？一周就……”
　　好莱坞是很残酷的，这个宋亚知道，但没想到一部几个月拍摄的电影，上千万的大制作，连续许久的前期宣传，然后放上院线，一周，就给一周的机会……
　　“是的，能帮忙吗？如果被撤档，首周单馆票房就一千多刀，从制片方到院线，全都会把责任怪罪到整个剧组，还有我们宣发。我帮米拉压低了暴露画面，又请求公司追加了两百万宣传预算，公司清算下来我肯定会成为替罪羊的，我……我这一辈子的事业都会完蛋……”
　　叶列莫夫说着说着都哽咽了。
　　“呃……”宋亚心说你难道看不出那是部烂片吗？还追加宣传预算，把我都给绕进去了，“我考虑考虑吧。”
　　“请尽快给我答复好吗？”
　　“好的。”
　　挂断电话，宋亚跟多诺万、海登等人进行了电话会议，他俩一致不同意宋亚公开鼓动歌迷进院线支持这部电影，“不提你和米拉的公开关系没到那么帮忙的份上，这部电影已经成了笑柄，就连米拉都要早点抽身了。”
　　中途米拉的经纪人加入了进来，“米拉之前的决定太莽撞了，对歌迷的号召已经发布出去难以收回……”他的情绪也很低落，“我们再看一晚，如果票房还没有起色，我明天会用私人渠道透一些消息出去，从这部烂片的泥潭里脱身，锅甩给格拉汉姆、叶列莫夫还有布莱恩克劳斯他们，正好现在外界攻击的焦点就是他们仨。我们不能影响米拉后续的接片，好莱坞是很迷信的，就连阿尔帕西诺那种大明星一部电影不小心扑街也要沉寂四年才缓过来。”
　　“我同意。”多诺万说道。
　　“好吧。”宋亚也同意下来，这样最好，不用消费自家歌迷，米拉的星途会受点影响，但也只能这样了。至于对米拉不错的叶列莫夫……有句话说得好，生意就是生意，大家不熟，很不熟。
　　结束会议，宋亚看看表，现在是上午十一点半。
　　“有点饿了。”他对塔拉吉说道。
　　塔拉吉转身出去让酒店准备吃的。
　　十二点，宋亚正边吃东西边看报纸，手机又响了，接着是塔拉吉的，然后是酒店座机。
　　“FXXK！”他最怕这种场面了。
　　“看新闻，洛杉矶第八频道！”海登慌张地大喊。
　　“太阳报的记者……”塔拉吉捂着手机听筒走了进来。
　　“拒绝一切媒体采访。”宋亚指指酒店座机让她去应付，自己打开了电视，调到洛杉矶第八频道，一个很难找的当地小电视台。
　　入目就是米拉的照片，下方配有一行大字，‘偶像女星的本来面目？’
　　电视台很恶意地挑中了一张米拉大笑时的抓拍照，配以低像素和高对比度，把她的形象弄得非常丑，双眼上翻，大笑时的牙龈都暴露在观众面前。
　　“Whatthehellisthis……”宋亚喃喃自语。
　　“青春偶像？平权女神？”女主持人说道：“米拉乔沃维奇的电影重回蓝色珊瑚礁正在全米上映，她清凉可人的形象引起了很多男性观众的好感，歌迷群体也被组织起来，号称要打赢这场票房保卫战。但是，现实生活中的米拉是个怎样的人呢？”
　　配图换成了张片场偷拍照，米拉在发脾气，将一把小折叠椅踢到半空，旁边还歪歪倒倒了一大堆桌椅，好像是她十三四岁的时候。
　　“据知情人士透露，作为业内最难‘伺候’的女星之一，米拉在片场就像个骄纵过度的小孩，耍大牌、迟到、不配合导演等等都是寻常事，如此暴躁的破坏场面也不止一次发生。”
　　画面变换，米拉坐在车内，嘴正在做‘F’的开口音形状，并伸手冲镜头比着中指，电视台还‘贴心’的打了个码，“她的叛逆在日常生活中也时有体现……”
　　电视台又爆了几个类似的黑料，“啥意思？同剧组的人先动手了？把票房失败的责任甩给米拉？先一步跳船？”
　　“有可能，但男主布莱恩克劳斯应该没那么大能量，导演格拉汉姆又不至于做这种事。”
　　正和海登通电话分析着，宋亚在电视画面里看到了自己……
　　电视台好像都没找到他和米拉的合影，只好一左一右将两人的单人照并列，“据传，他和蹿升速度非常快的非裔歌星APLUS已维持了很久的地下情侣关系，两人结缘于致德克勒克的录制，这在SBK唱片公司内部根本不是秘密。APLUS也很相挺女友，他不但出席重回蓝色珊瑚礁的首映式，近几日还频繁在访谈节目中帮助造势。”
　　女主持人话音刚落，电视台便配合播放了一小段室外采访录像，记者问：“米拉，你交男朋友了吗？”
　　米拉边走边笑着回答：“暂时不会考虑这方面的事……”大风将她的头发吹得黏到了脸上，她习惯性地甩头，被画面准确地定格在了另一张丑照上。“好的，本台将会持续带来跟踪报道。”女主持人结束这个小段落。
　　“多大仇……”
　　宋亚真是服了这种电视台的抹黑手段，故意把米拉十三四岁的年龄不说，片场发脾气的照片后面接耍大牌等等内容，很容易让观众以为是拍摄重回蓝色珊瑚礁时发生的。然后传自己和她的绯闻后面接了段米拉否认交往男朋友的采访，给观众暗示米拉喜欢撒谎，其他也都是能令米拉失去不少路人缘的‘掉粉’黑料。
　　话说回来，米拉以前实在太叛逆了，所以才给了别人那么多的机会。
　　“不是剧组内部人干的会是谁？”他问。
　　海登回答：“不知道咯，我打听打听吧，现在当务之急是和她沟通出应对媒体的统一口径，你俩很快会迎来媒体的轰炸。”
　　“这件事不是我这边爆出的，不算违反保密协议吧？”
　　“不算，你放心。”
　　“那你联系她经纪人吧。”
　　宋亚挂掉电话，“Tellmewhatyoureallylike，BabyIcantakemytime……”哼着歌拨打米拉的号码，忙音，应该是关机了。
　　“你好像很开心？”塔拉吉奇怪地看着他。
　　“想瞒住无孔不入的媒体太累人，好歹以后不用像做贼一样出入她家了。”至于电影什么的，那种烂片就认栽算了，还能怎么办？他和米拉都没有起死回生的本事。
　　下午一点，米拉的电话回了过来，“花Q，讨厌鬼，都怪你！”她骂道。
　　宋亚大笑，然后她也跟着笑了。
　　两人想傻子一样笑了几分钟，“你打算怎么做？”宋亚问她。
　　“等电影下档再说吧，到那时候我们和哥伦比亚影业的保密协议就过期了，我让经纪人去和露华浓那边沟通了，如果他们同意，就公开承认咯。”
　　“他们不同意呢？要赔钱吗？”
　　“我经纪人说大概率不同意，看赔多少咯。”米拉回答。
　　恋情被爆，两人这次反而心头轻松了许多，聊起来没完没了。
　　“回头等我版税下来，要不在你洛杉矶的家旁边也买栋房子好了。”宋亚财大气粗地说道。
　　“讨厌……”
　　一点半，塔拉吉再次进来，指着手机无声提醒。
　　宋亚和她道别，“怎么了？”他接过塔拉吉的手机。
　　“露易丝报道。”是海登，他念道：“我早说米拉乔沃维奇只是表面清纯，她和APLUS很早就搞上了，在去年的CK广告拍摄其间，当时就有内部人员爆料说她和APLUS在专属房车内彻夜‘奋战’，丝毫不避讳剧组里的其他人，工作人员不得不整晚伴着她豪放的叫声入眠……”

第一百七十章 真坑
下午三点，洛杉矶第八频道在一家影院外‘随机’采访了米拉的粉丝，两位面相普通的白人男子，他们当着摄像机的面撕掉了重回蓝色珊瑚礁的电影票，又把致德克勒克的黑胶唱片一掰两半，“米拉欺骗我们，她利用了我们对她的信任！她就是个碧哔……”电视台给两人的控诉消了音。
　　“中午的新闻我百分之八十能肯定是绝地双尊剧组搞出来的……”
　　三点半，米拉经纪人已很疲惫了，“这部由尚格云顿主演的动作片下周上线，同为哥伦比亚影业发行，重回蓝色珊瑚礁如果本周被撤档，他们是最大受益方，空出来的院线资源全是他们的。米拉刚发动歌迷想挽救票房，就立刻被暴黑料，在好莱坞这不会是巧合，后面估计还会有一系列对她的攻击，她的敌人不少，会闻着血腥味围过来的。”
　　“你打算怎么应对我和米拉的绯闻被曝光？”宋亚只关心这个。
　　“电影下档之前我们不会承认，你也不要回应，这不光是钱的问题，如果我们敢跟七大电影公司不按合同办事，下场会很悲惨。下档之后我会启动与露华浓的谈判……”米拉经纪人说道：“结果也不乐观，白人偶像女星交非裔男友不是件给品牌增光添彩的事，虽然广告方不会明说。”
　　“FXXK，赶快结束这该死的闹剧吧，最好电影今天就下档，你就不该替米拉和露华浓签下那样的合同。”宋亚挂掉电话。
　　“我们怎么办？迪莱说A+唱片楼下又有记者聚集了。”塔拉吉来问。
　　“真他妈烦！”宋亚拨通迪莱的电话，“让人什么也别说，特别是大A，然后你把菲姬给送回她姐姐家去，避避风头。”
　　“可她姐姐住加州啊，你这不是给那边的小报送货上门？”迪莱问。
　　“哦对，我有点意识模糊了，让菲姬老老实实呆在她芝加哥的房子里，不要去公司，最好也不要出门，更不许回答记者的任何问题。”宋亚命令。
　　“好的。”迪莱答应下来。
　　八卦之火一起，就会迅速延烧，极难扑灭，五点，大广播公司也参与了进来，ABC‘抓’到了出席慈善活动的波姬小丝。
　　这位已无意专心电影事业的世界第八大奇迹（八十年代米国媒体形容她的美貌）现在是社交名媛，绯闻对象从MJ到小肯尼迪，从乔治迈克尔到约翰特拉沃尔塔，从迪恩凯恩到尼古拉斯凯奇，情感生活非常精彩。
　　“你怎么评价米拉乔沃维奇，她出演了你经典电影的翻拍片，和你一样也接下了CK的代言，目前正在受到媒体的质疑。”记者问道。
　　“啊嗯……”波姬小丝忍住笑意，“我和她互不认识，但我非常喜欢她这个人，青春、有活力，看到她就像看到十六岁的自己。不过我作为过来人还是要说一句，好莱坞很混乱，要好好保护自己，不要太早进行那种行为（虽然拍了很多暴露影片和广告，但她宣称自己是虔诚的天主教徒，一直很好地守住了贞）。”
　　“阴阳怪气……你都长残了自己还没发现吗？”
　　宋亚关掉电视拿起手机，发现手机打没电了都，“算了，塔拉吉订机票吧，我要回芝加哥，让海登他们全去芝加哥集合，电话来来去去说不清楚。”
　　一行人赶回芝加哥，已是晚上十点半。
　　“APLUS！聊聊你和米拉吧！”
　　“IFeelItComing是写给米拉的对吗？传言你俩在黄石公园相会后便写出了这首歌。”
　　“你回应一下这段恋情吧！APLUS！”
　　冲破记者的围堵，宋亚回到A+唱片，海登已经到了，还录了一小段半个小时前米拉在纽约某电影院参加宣传活动时的回应。
　　“我现在的注意力只会放在这部电影上面，其他的事我不想回应，谢谢。”米拉状态很不稳定，挤出笑容时嘴角都在发抖。
　　“哥伦比亚影业为什么还让她跑宣传，不是应该挑一些会问安全问题的记者发言吗？”宋亚有点心疼电视机里的米拉。
　　“你看她旁边人的表情，都打算把电影失败的责任甩到米拉身上呢，恐怕叶列莫夫也有这个意思，过滤记者应该是他的责任。”海登说道。
　　“这些家伙。”
　　宋亚看着米拉身边板着面孔的男主、导演和其他演职人员，“恐怕他们心里在狂笑。”
　　“差不多吧。”海登又打开收音机。
　　“这有啥可说的，APLUS是我的兄弟。”
　　隔壁大A的叫嚷声从收音机里传出来，“如果，我是说如果这件事是真的，我要说……APLUS你真是太他妈叼了哈！干死那些白妞，干死她们！为了我！为了南城！”
　　“……”宋亚换了个台。
　　“APLUS……他的口味就那样咯，他自己就很白，你们看传出的绯闻对象，米拉，玛利亚凯莉也都很白……要我说兄弟们，他根本就不爱黑人，收起你们的崇拜心吧。”
　　“这家伙是谁？”宋亚问道，“以后永远不要付钱给他。”
　　“呃，这是PN的人……我们从不向他们付钱。”艾尔说道。
　　PN（PeopleNation，芝加哥一个帮派联盟）是GD的FN（FolksNation）的死对头，落井下石是正常的，就算不出事也别指望对方有好话。
　　宋亚无奈地关掉收音机。
　　“总之，这不一定是坏事，你的曝光率增加了，黑人群体虽然嘴上说不喜欢和白人女孩交往的男星，但能泡到顶级白妞，他们私底下还是会佩服你的。”海登这次屁股很正。
　　“那我们怎么办？就这么静静等待重回蓝色珊瑚礁下档？”宋亚想想也是。
　　“你还有什么好办法吗？”海登耸肩。
　　“好吧。”
　　和自己不一样，米拉的受众群体可不会喜欢这种人设的女孩，更别提她还在和黑人男星交往。
　　陆陆续续又有一些爆料被各大媒体收集起来，比如曾参与致德克勒克试音的女孩，“什么平权女神，都是包装出来的，米拉肯定在那时候爬上了APLUS的床，否则她根本拿不到致德克勒克，她的唱功稀烂，不如当时试音的大多数女孩，比如我，不信？我这就给你唱一段，花Q，花Q……对吧？”
　　倒是上次偷拍两人照片的意大利裔经纪人安东尼奥没有出现，看来他真的没留下任何一张多余的照片。
　　“SBK那头的料怎么这么多？会是罗伯特吗？那个和我发生冲突的SBK高层。”他问迪莱。
　　“嘿，这时候不趁机踩一脚他就不是罗伯特了。”迪莱笑道。
　　凌晨三点多，宋亚才再次联络上米拉。
　　“别哭了，有什么好哭的，只要把这次难关渡过去，你会变得更强大。”宋亚劝着哭个不停的她，“今晚票房怎么样？有回升吗？”
　　“我不知道，我不想再关心这些，呜呜呜……”
　　“你还要继续参与宣传吗？别去了吧，他们都指望着看你笑话呢。”
　　“嗯，我不会再去了……”
　　“嗯，好好睡一个晚上，明天又是新的一天。”
　　把米拉哄睡着，挂掉电话，他问海登，“今天那边的票房怎么样？”
　　“没拿到具体数据，不过应该彻底完蛋了。”
　　海登说道：“我刚得到消息，叶列莫夫被解雇了。”
　　“这就是好莱坞ah？”宋亚感叹。
　　“是的，这就是好莱坞。”海登说道：“你也去睡吧，今天大家都很累。”
　　“我在沙发上凑合一下就得。”
　　睡到第二天上午八点，他被海登摇醒。
　　“又出什么事了？”他看着海登手里的录像带叹气道。
　　海登没有说话，把带子放进录像机开始播放，纽约的小报记者早上六点在机场逮住了刚回国的米拉父亲，这位一表人才的乔沃维奇先生似乎还没搞清楚状况，和记者聊没两句就一头钻进了套子，“我从来都不支持米拉和那个黑葛朗台交往，我讨厌他，他们早就该分手了。”
　　“这是个真坑啊……”宋亚喃喃说道。

第一百七十一章 黑葛朗台
这时候手机响了，是玛丽亚凯莉。
　　“哈喽，mimi。”宋亚只能先接她电话。
　　“哇哦哇哦哇哦。”玛丽亚凯莉轻笑：“APLUS……ah？保密功夫不错哟，还说是最好的朋友呢，原来你什么事都瞒着人家。”
　　“等等，这酸溜溜的问罪感是怎么回事？”宋亚内心吐槽，回道：“呃，这事我现在不方便跟你说，mimi，等过几天咱们再细聊好吗？现在我这公关形势很紧张。”
　　“OK，那不打扰你惹，MYFRIEND~”玛利亚凯莉拉长音调，阴阳怪气地挂断电话。
　　“……”
　　联系米拉经纪人，他先把米拉父亲大骂了一通，并说正在解决。
　　等到十点，乔沃维奇先生通过他投资公司的法务顾问发表了一个简单声明，表示自己的言论被记者误导和断章取义，并非事实，而且他早已和米拉母亲分居，不太了解母女俩目前的实际状况。
　　他们一家人应该已沟通过，虽然他那句‘早该分手了’的话很难洗，但这个应对还算不错，起码把米拉的违约责任避开了。
　　“好吧，现在的情况是：你和米拉的关系基本被大众认定为事实，对她的攻击仍在持续，但米拉一家会装死直到九号凌晨电影下档，再和露华浓协商出一个解决方案来了结此事。”
　　海登报告最新的进展，“米拉在好莱坞的前途和粉丝基础会受到重大打击，但也只能这样了。还好时尚圈对女模特混乱的感情生活非常宽容，我们威廉莫里斯会先着手反击，然后等下一个节点，也就是她的首张音乐专辑上市时看能不能扭转局势，再度翻红。”
　　“你们威廉莫里斯没保护好她！之前还打算什么超越波姬小丝对标麦当娜？”宋亚很不满，“可怜的米拉，她才十六岁，已经在娱乐圈几经浮沉了。”
　　“你还是先可怜可怜自己吧……”
　　塔拉吉走进来，丢给宋亚一张还弥散着油墨香气的小报，纽约娱乐总汇。
　　“？”
　　宋亚翻到她折好的内页，‘黑葛朗台？APLUS的个人生活大起底！’
　　“WhatTheFXXK！”
　　‘听到米拉乔沃维奇的父亲称APLUS为黑葛朗台，对这个称呼，本报小编提起了十二分的兴趣，不禁打算较真一番……’
　　‘葛朗台是文豪巴尔扎克笔下的经典人物，他贪婪、凶狠、狡猾、吝啬，而他最被大众熟知的特质就是吝啬，那么APLUS是否如乔沃维奇先生形容的那样，是个吝啬的人呢？’
　　‘答案是：是的。’
　　‘据某不愿透露姓名的唱片公司工作人员提供的消息，APLUS在创作出二手店、致德克勒克等多白金销量单曲后一夜暴富，但他仍选择长时间租住在芝加哥城区一栋普通高层公寓内，和家中的五口人一起，并共用一辆本子产的廉价汽车。他和他的经纪人往来纽约时均乘坐经济舱，时常穿着二手衣服，住三星级酒店，给最低一档的小费。’
　　‘他在夜店献唱时，总会趁机大肆索要免费的酒水和食物，并顺便在那里解决一行人的晚饭，且从不碰店里的任何付费项目。’
　　‘APLUS还曾在拉斯维加斯某赌场驻唱三天，据当地一位服务生透露，他总共只付了一百刀的小费，三天后，原封不动带着赌场支付的二十万筹码报酬兑现，噢，不对，是十九万九千九百。’
　　‘他把纽约的家安在了翠贝卡，远离明星和艺术家扎堆的上西区，动机自然也是图那里的房价更便宜……’
　　“放屁！老子光在翠贝卡花掉的装修钱就能买上西区的房了！”
　　宋亚气得把报纸揉成一团丢出去，“拉斯维加斯我也没带那么多筹码走人，给了身边人两万，还输了一万多呢！”
　　“这个角度很不错，特别是对你这种找不到黑料的明星来说，现在消费主义盛行，吝啬不是个好人设，尤其是黑人群体，他们不喜欢抠门的嘻哈歌星。”海登托着下巴分析道。
　　“肯定和SBK有关系，我只有刚到纽约时穿过二手衣服，那会儿还没有名气，其他公司不会注意到我，替我打给丹尼尔。”
　　宋亚命令道：“还有拉斯维加斯的事，我只给过一个女服务生一百刀小费，她是赌场的演艺经理找来的，很容易揪出来，让赌场查查她是跟谁爆的料，客人信息被爆，这对赌场的声誉是很大的损害。”
　　“好的，但你得冷静看待，这事可能是八卦小报的单独行动，现在情况还不明朗。”海登劝道。
　　“去打电话！”宋亚对他大吼。
　　“好的，好的。”海登抄起手机走了出去。
　　“塔拉吉，你给多诺万打电话，和威廉莫里斯商量出一个对媒体回应的底稿，再拿给我审阅。”宋亚把塔拉吉也打发出去。
　　“FXXK！”他大骂着捶老板桌泄愤，预感到这事不会轻易结束，如果只是SBK透出的消息，那家小报不会这么快搜集到拉斯维加斯的料，而且把事实扭曲得刚刚好。
　　“Yo……Bro，你还好吧？”迪莱和艾尔走进来关心。
　　“没什么，也许是我过分紧张了……”
　　宋亚挤出微笑和他们碰拳。
　　迪莱走向电视，宋亚脸上的笑容逐渐消失。
　　底特律当地一家小电视台，他们采访到了小洛瑞的前女友，那位底特律音乐界名宿的女儿，“APLUS和米拉，我早就认识了，很久以前咯，那时候我还和小洛瑞在一起……啊！我想起来了，去年的NBA西部半决赛，活塞淘汰公牛的那场，他俩走哪都搂在一起。”
　　“这个碧池，首专和小洛瑞配合炒作都没能卖过两万张的货色，找到机会开始蹭你们热度了。”迪莱骂道。
　　“如何评价APLUS？呵呵，谢邀……”
　　黑妞对着镜头侃侃而谈，“你们知道吗？我听到新闻里米拉父亲骂他是黑葛朗台的时候大概笑了有五分钟，简直太精确了，一语中的！我记得第一次见到他的时候，在奥本山宫殿里的耐克……不好意思我不是故意打广告，呃……某家鞋类品牌的专卖店里，他在新品墙前面犹豫了很久，最后还是给他自己和米拉选了两双过季球鞋，打折打得非常狠的那种。”
　　“Oh，Man……”她说完扶着记者夸张地大笑。
　　“碧池！”宋亚冷冷吐出一个词。
　　“那小洛瑞和你在一起时，他是怎么评价APLUS的？”记者问。
　　还算那黑妞知道轻重，“呃……emmmmmm……这个我就不方便说了，抱歉。”
　　“是因为小洛瑞和APLUS的背景吗？”记者诱导她。
　　“NO！不是，不是，我不知道他们有什么背景。”黑妞连连摆手，“对不起，我要录歌了，我的第二张专辑将……”
　　镜头瞬间被切回演播室，“好的，本栏目会继续跟踪此事，接下来进一段广告。”
　　讽刺的是广告是AJ鞋的，部分画面从乔丹的记录短片里截取，背景音乐还是宋亚的RememberTheName。
　　“小洛瑞应该没参与进来，这碧池是纯粹的蹭热度。”迪莱分析。
　　“是的，否则小洛瑞会事先跟她对好台词，透一些其他料出来。”宋亚也同意。
　　“丹尼尔在英国出差，现在联系不上他。”海登进来说道：“米拉是SBK的签约歌手，他们可能打算把八卦焦点转到和索尼哥伦比亚签约的你身上，我已经和多诺万联系了，他答应协调你和米拉，统一行动，起码要保证SBK和索尼哥伦比亚都不暗中为自家歌手操纵舆论，攻击对方。”
　　“骗鬼去吧！”
　　宋亚骂道：“丹尼尔肯定知情，攻击我和米拉的很多爆料源头就是SBK，那个罗伯特，一定是他，只有他对米拉和我都怀恨在心。对了！”他打个响指，“我也有他的黑料，我们得把丹尼尔逼出来，他不露面就代表他想旁观此事，这不行。”
　　他拨通米歇尔的电话，“嘿……耶，我还好，没什么大问题，都是些花边新闻……我记得你帮我发过一篇传真，是针对SBK那边的歧视事件的，对……还能找到吗？好的，我想你帮我个忙……”
　　下午，宋亚正和塔拉吉润色回应草稿，楼下的喧哗声突然变大。
　　他探头往下看去，一大群记者正围成个圈，将一个女人包在当中，远处，转播车缓缓开了过来。
　　“M-FXXK！又有什么事？”
　　宋亚赶紧把大A的小弟打发下去打听。
　　“呃，那个女孩对记者说，她父亲被你的保镖带走后就人间蒸发了，已经失踪了半个月。”大A小弟上来报告。
　　“她的父亲叫什么？”宋亚这下真有点慌了。
　　“弗兰克加拉格。”

第一百七十二章 危机公关
八月六日晚九点二十五分，“欢迎回来……下午四时，知名音乐人APLUS位于芝加哥的A+唱片公司楼下，一名女子声称其父亲被APLUS的保镖带走后失踪，引发媒体关注。A+唱片公司随后主动报警，目前，该女子已被警方带走接受问询。APLUS的私人律师随后发表了一个简短声明……”
　　宋亚办公室内挤满了人，个个全神贯注地盯着电视机，画面里的台标是CBS。
　　哈姆林霍华德出现在镜头前，背景是A+唱片所在大楼，脱稿说道：“APLUS先生对菲欧娜小姐的遭遇深表同情，也期望其能尽快与父亲相聚。他已指示其私人保镖配合警方调查该案件，但对菲奥娜小姐的不实指控保留追究的权利，并有可能在未来几日正式申索名誉侵害损失……”
　　“你很上镜，哈姆林。”古德曼打趣道。
　　“小场面。”哈姆林霍华德笑笑。
　　“五时……”新闻继续播报，“数名当地警员进入A+唱片公司大楼，对APLUS的保镖展开问询工作，五时四十分，警员离开，随后当地警署发言人声称没有证据指证该名女士父亲的失踪与APLUS的保镖有关。该案件暂时告一段落，本台将持续跟踪报道此事……”
　　新闻画面在弗兰克加拉格的大头照上结束。
　　“这个流浪汉人生巅峰了，一张写满了无赖的脸出现在覆盖全米的无线台里。”海登把电视机关掉。
　　宋亚朝迪莱歪歪头示意，“我们出去吧。”迪莱带着艾尔、塔拉吉等人离开。
　　留下的除了海登、古德曼、哈姆林、老麦克，还有位带着花领结的白人，彼得弗洛克的竞选经理，伊莱。
　　“谢谢你，伊莱，下午那阵我实在是有点焦头烂额。”宋亚对他表示感谢。
　　“危机总来得像暴雨一样快是吗？”伊莱笑道。
　　“倾盆大雨……”
　　宋亚下午看到弗兰克加拉格的女儿出现在当地电视台实况转播画面里，声泪俱下的哭诉的时候是真的有点六神无主，他想到了有一面之缘的伊莱，他是当地知名的危机公关和辅选高手，彼得弗洛克在他的帮助下，前不久也如愿连任库克县州检察官。
　　宋亚不想再等行动缓慢的威廉莫里斯，而是马上拨通了伊莱的电话，也算慌不择路吧，还好结果不错。
　　“接下来我们怎么办？”他对伊莱说道：“我们全听你的。”
　　“第一，灭火行动必须通过有公信力的大媒体或者公众人物进行，就像刚才的CBS，你和你的手下绝对绝对不要和小报及小电视台进行任何接触！”
　　“第二，你通过种族歧视来反击SBK那谁的计划赶紧撤销！被和刑事案件联系到一起后，你所有开辟其他舆论战场的行为通通会被大众认为是试图掩盖事实，不要心存侥幸！”
　　“第三，赶紧找到那个流浪汉！只有在我们找到他，或者别人找到他之后，我们才有机会反击。”
　　“第四，希望抹黑你的人抓住这次的好机会，将大众注意力往你和帮派的关系上引导，这正合我们的意！他们黑得越狠，等第三点达成，再经过适当媒体公关，大众会转而支持和同情你的。相信我！APLUS。”
　　伊莱掰着举着手指头，语调铿锵，很有气势地发表了一通言论。
　　宋亚苦笑道：“所以一切的关键是找到那名流浪汉咯？”
　　站在角落里的老麦克面无表情。
　　“你不会真把他？”伊莱比着脖子做了个抹刀子的动作。
　　“怎么可能……”
　　“哈哈，我开玩笑的，别在意。”伊莱拍拍宋亚胳膊。
　　宋亚才不会告诉他这件事的内情，这位犹太人大眼珠子滴溜溜地转，精得和鬼一样，而且和州检察官以及当地政坛的关系非常好，警署发言人及时的声明也是他操作出来的，否则按警局一贯的效率，起码要等到明天才会有人出面澄清，而且发言的修辞会更模棱两可。
　　“好的，没什么事我就先走了，睡个好觉。”伊莱准备去取外套。
　　“什么都不用做？”宋亚还不放心。
　　“暂时不用，相信我，危机公关方面我是专业的。”伊莱套上外套，走到门口，脚尖踮起落下，身体微微前倾，做了个很潇洒的老式礼节，“晚安。”
　　“那我们也走了。”古德曼拍拍手里的文件。
　　那是宋亚和伊莱刚签的公关服务合同，说实话不算太贵，伊莱想和宋亚长期合作，选择了每年续约的模式，他的公关公司毕竟不是大型和专业的。
　　“好吧，晚安。”宋亚把他们送走，回来凑到老麦克耳边压低声音说道：“赶快找到他，你快害死我了！”
　　“冷静，我们还处在磨合期，你不会有麻烦的。”老麦克丢下句话，慢慢踱出门去。
　　“这家伙！”
　　宋亚等人走光，又拨通摩图拉的电话，“今天实在太谢谢你了，摩图拉先生。”想让灭火新闻上CBS台只能通过摩图拉帮忙。
　　“别在意APLUS，专心解决你的问题。”摩图拉说了一句就挂断电话。
　　宋亚知道现在这些人都开始观望了，涉及帮派？哪个说唱歌手不沾点帮派，他们装不知道就行，但是和失踪案牵涉到一起就完全是另一回事，特别是自己正处于八卦漩涡中心的情况下。
　　塔拉吉在外面敲门。
　　“又有什么事？”宋亚怕她一进来又打开电视机什么的。
　　“一位南非女经纪人向你道谢，她说塞隆小姐母亲的案子已经宣判下来了，无罪释放。”塔拉吉说道。
　　“哦，我知道了。”现在他哪还有闲心管这个，“南非人的办案效率倒是挺快。”
　　“她还说塞隆小姐的母亲想搬离南非，你否则提供帮助？塞隆小姐是个模特。”
　　“把我现在面临的情况如实告诉她，如果对方还坚持需要帮助的话……你就说我会……帮点小忙，我自己个还一堆麻烦呢。”
　　“好的，我知道了。”塔拉吉又抽出一份报纸。
　　“OMG……”宋亚吓得连连后退。
　　“别紧张，这是份财经方向的晚报。”塔拉吉念道：“笔者今天听到了许多关于歌星APLUS葛朗台型吝啬性格的报道，于是对他提起了兴趣，葛朗台可是敛财高手，作为财经杂志，那让我们用专业性的眼光来看看这位歌星的敛财速度吧。”
　　“根据查询得来的公开资料，APLUS名下有三处房产，一处位于芝加哥，两处位于曼哈顿翠贝卡，预估总价值近千万……”
　　“又黑我？我背了四百万房贷怎么不提？我装修还花了……”
　　“咳咳，别打断我。”塔拉吉继续读，“明星买房置业这不稀奇，APLUS名下还有数家企业，除了管理他版权和唱片事业的两家公司之外，他还拥有一家音频公司，掌握着百分之五到七的合成音份额，一家踏板制造公司，四家公司的经营情况都十分良好。其中的踏板制造公司甚至拥有自身位于硅谷森尼韦尔的地皮和厂房，要知道，这家踏板公司的前身沃伦兄弟合成器公司被APLUS收购前可是连年亏损的！”
　　“四家公司的实际价值和盈利水平目前不得而知，如果APLUS现在把他们打包上市，估计华尔街会有人非常感兴趣。读者们请注意，APLUS才十六岁，进入音乐行业不过一年多的时间，他连一张专辑都还没发呢！综上所述，至少APLUS在敛财能力上，说他像葛朗台确实是合格的……”
　　塔拉吉念完，单手叉腰，对宋亚又是挺胸又是抛媚眼，“看这上面说得我都想给你生孩子了……下辈子光靠赡养费也能生活得很不错吧？”
　　“别，我不跟助理搞这个哦，会破坏我们的工作关系。”宋亚赶紧拒绝，“你念了这么多，这家报纸最后不还是在黑我……”
　　“吧？”

第一百七十三章 巴勃罗来电
“今天不在公司睡了，凭什么要因为黑我的人降低生活质量。”
　　宋亚看到塔拉吉开始整理办公室沙发，开口说道，“今天你开车，老麦克有事。”
　　“好的，等我把东西收拾一下。”塔拉吉转而收拾办公桌。
　　“嗯。”
　　宋亚朝楼下张望了一眼，记者比白天少，但是转播车还在，狗仔们三五成群聚在一起聊天，还有人骑着摩托载来了一大堆热狗和咖啡，看样子短期内是散不去了。
　　他走到录音室，迪莱他们正围着电脑，过去一看，原来没干正事，在玩游戏呢，艾尔操作，迪莱和安德鲁、亨利三个白人站他身后出主意。
　　宋亚知道他们是闲的，所有歌曲录制工作都已结束，A+唱片目前的确无事可做，“我情绪波动得这么厉害，却连首天启歌曲都没拿到……”他有点沮丧。
　　“记者太多，大楼里有人投诉到业主那去了，说停车和办公什么的受到了影响。”迪莱看到他进来说道。
　　“这时候被业主赶出大楼那可太惨了，会成为全米笑柄的。”宋亚说道。
　　“这倒还不至于，业主还没有给我们发来正式警告。”迪莱问，“你今天回家？”
　　“嗯，你们也回吧，但是不要回答记者任何问题。”
　　“好的。”几人纷纷答应下来。
　　宋亚看他们玩得游戏不像以前的那种小人蹦蹦跳跳或是飞机坦克之类，“这是什么游戏？”
　　“文明，席德梅尔的文明。”艾尔站起来，“你们玩吧，我不擅长这类策略游戏。”他对宋亚说道：“我和马沃塔护着你上车。”
　　“策略？那给我一份我回家玩玩吧，最近有点倒霉，搞得我都没心思弄音乐和学习了。”宋亚找他们要来几张软盘，塞进口袋里。
　　被艾尔和马沃塔一左一右护着下了楼，记者们像狼看到猎物一样双眼冒光，瞬间围了上来。
　　“APLUS，谈谈失踪案吧！你的保镖对那名流浪汉做了什么？为什么？”
　　“APLUS看这边！流浪汉被做掉了吗？是你亲自下令吗？”
　　“讲讲你的生活也行APLUS，你在拉斯维加斯三天真的只付了一百刀小费吗？”
　　“你和米拉是录制致德克勒克时在一起的吗？”
　　面对记者们千奇百怪的问题，艾尔一路念叨着无可奉告，将宋亚掩护进了车，塔拉吉立刻加速开走。
　　后面的引擎声大作，大大小小的车灯闪亮着跟上。
　　“讨厌的记者。”塔拉吉往右打了把方向，将快贴到车窗上的摩托车手逼退。
　　“别理他们，我都习惯了。”
　　这时候手机响了，他接起电话，“明天是练舞的时间，你去吗？”菲姬问。
　　“不去，你也别去了，就在家里呆着吧。”宋亚回道。
　　“可我都在家里呆两天了……”菲姬可怜兮兮地说道。
　　“现在不能给记者新的节奏点，你就委屈一下吧，有人给你做饭吗？”宋亚心里升起点愧疚感，这女孩跟着自己是有点委屈了，人后满足自己，人前却要远远跟自己保持距离装普通关系，现在还得足不出户躲避风头。
　　“迪莱女友会带吃的过来。”菲姬回答。
　　“行吧，等过几天应该就没事了。”
　　结束通话，手机又响了，“APLUS，现在情况怎么样？”是巴勃罗，他关切地问道。
　　“还不明朗，呃，我在车上，周围好多记者，要不等我到家再聊？”
　　“好的，你打这个电话。”巴勃罗报了个陌生的固定电话号码。
　　回到海德公园的房子，终于将狗仔们拦在了别墅外围，暂时清净了。
　　把担心的苏茜姨妈安慰了一番，他回到卧室，坐在座机前冷静考虑了十几分钟，才回拨给巴勃罗。
　　“小洛瑞让我代他向你道歉，他没想到那个碧池会对媒体放话，我们已经警告过她，应该不会给你再造成麻烦。”巴勃罗说道。
　　“谢谢了，巴勃罗。”
　　宋亚反问：“你么那边怎么样？麻烦解决了吗？”
　　“谁知道呢，我们现在的精力全放在小洛瑞新专上，他在大西洋唱片的开头炮决不能失败，一系列负面事件后大西洋唱片很挺我们，始终没有放弃支持。”巴勃罗无意谈他那边的麻烦，“他新专的首单你听了吗？”
　　“耶……很不错，RAPGODRAPGOD……”。”宋亚笑着哼了一句。
　　“哈哈，是的，很不错，可惜运气不好，先是库伯和N.W.A的新闻，接着又是你和米拉的，宣传效果很不理想，我们搏不到版面了。仅有的新闻也是提到你的帮派关系的时候，把小洛瑞扯进来。”
　　巴勃罗话里话外有点怪怪的，宋亚立刻提起小心，“抱歉，我也没想到事情会演变成这样。”
　　“不关你事，我知道，别在意，我们只是有点……呃，纯粹的运气不好。”巴勃罗继续说：“我们最近运气都不好。那个流浪汉的事解决了吗？如果你感到为难，也许我可以提供点帮助，派个人过去找他女儿聊聊什么的。”
　　宋亚本打算婉拒，心念一转，改口道：“暂时还不用吧？如果真没办法了我会打给你的。”
　　“耶，就是这样，咱们都是一家人，互相帮助是应该的，等你解决麻烦，也许可以和小洛瑞联手打打歌什么的，你们已经很久没一起在媒体前露面了……托尼也很想你。”
　　巴勃罗这番话令宋亚的心冷了下来，“好的……”虚于应付了几句后，挂断电话。
　　“如果巴勃罗判断我真的杀了弗兰克，他会怎么做？”
　　他手放在话筒上，仔细考虑这个问题，不提别的，现在两边的关系很微妙，竞争大于合作，但又有相同的帮派背景难以公开翻脸。小洛瑞有枪击案在身，自己刚背上失踪案，巴勃罗本就不该和自己聊这么多，对！聊这么多本身就有问题。
　　“如果巴勃罗真的判断我杀了弗兰克……很有可能，他也许了解弗兰克和苏茜姨妈的关系，在大众媒体还没挖出我‘杀人’动机的时候，他会早一步预料到此事。我是很重家庭的人，巴勃罗知道，托尼在他那里，托尼年纪大，比我了解苏茜姨妈和弗兰克曾经的关系，也许他失口对巴勃罗透露过也不一定，说者无心，听者有意……”
　　“或许巴勃罗推测我解决了弗兰克这个麻烦，于是去找到弗兰克的女儿，引诱她在媒体围攻我的时候当众闹事？”
　　“能力呢？能力肯定有，巴勃罗在南城吃得开，他很容易就能找到同在南城的弗兰克家里。”
　　“时间呢？时间对不对得上？对不太上，媒体把注意力大规模转移到我身上是昨天，当天下午四点弗兰克女儿就出现在我唱片公司楼下了，巴勃罗他们反应不会有那么快，除非……”
　　他想到唯一的一个可能，“除非他早盯上我了，在弗兰克女儿开始找他父亲的时候，两边就有了联系，只不过还没发动，恰巧碰上了由米拉引发的媒体狂欢……”
　　他再次拿起话筒，手指在按键上方犹豫了一下，拨通了古德曼的电话，“来我家里，马上。”

第一百七十四章 kowtow
“这是那女孩菲欧娜对警方的说辞。”
　　古德曼很快赶了过来，“她说她父亲，也就是弗兰克是个酒鬼，一直在外面流浪，全家就当没他这个人。但是，作为五个孩子的监护人，每周弗兰克会回一次家，领取按周发放的福利费和失业救济之类的钱，大部分拿去付酒账，小部分留给家里几个孩子维持生活。”
　　这种生活宋亚经历过，不过苏茜姨妈比弗兰克有良心多了，他那五个孩子用他喝酒剩下的钱维持生活估计过得也比自己还惨。
　　“菲欧娜是一周以前发现弗兰克没回家的，她去酒吧找人，酒吧里的人告诉他说弗兰克跟一个灰白胡子的老头聊了几句，对方请了他一些酒然后离开，弗兰克晚上醉醺醺地独自离开酒吧后，就没有人再见到过他了。”
　　“后来，酒吧里的人在电视上看到了你身边的老麦克，认出了他就是在酒吧里请弗兰克喝酒的人，于是菲欧娜今天出现在记者面前。”
　　“老麦克对警方也是这么说的，他去找弗兰克聊聊，让他不要再去骚扰康妮，话带到就离开了，仅此而已。”
　　听古德曼说完，宋亚说道：“这不合理对吧？菲欧娜的第一选择不应该是报警吗？”
　　“据她说，弗兰克经常玩失踪，所以一开始也没当回事，只拜托过一个警员朋友私下帮忙寻找。”古德曼回答。
　　“所以她就那么聪明地抓到了一个媒体聚焦的机会？”宋亚完全不信，那种家庭长大的孩子怎么可能有如此敏锐的嗅觉。
　　“那个女孩长得很漂亮，你知道的，漂亮的女孩都挺能搞事。”古德曼说道。
　　“一个南城长大的白人女孩敢跟南城帮派背景的黑人歌星搞事？你还没真正了解南城查克，这不可能。”宋亚连连摇头，“除非有人怂恿她，而且那人比我够力。”
　　“所以你就怀疑上了巴勃罗？”古德曼没有被说服：“弗兰克也是白人，他不是去找苏茜和康妮的麻烦了吗？”
　　“他不一样……”家丑宋亚就没必要说了，起码暂时还不想说，他已经隐隐猜到了弗兰克为什么会去骚扰康妮。
　　“巴勃罗图什么？让你帮小洛瑞打歌？你比小洛瑞红，个人形象和大众观感都比小洛瑞好，你们两个在一起小洛瑞能占到便宜吗？”作为律师，古德曼的思维很缜密。
　　宋亚拿起话筒朝他扬扬，“这一点我们很快就能知道。”他拨通海登的电话，“海登，你睡了吗？上床了是吧？起床……我要你明天早上出现在纽约，找到巴勃罗，和他商量与小洛瑞联手打歌的事。”
　　“为什么！？”海登大声抗议，“你和他……”
　　“别问，别问任何问题，你去纽约，和巴勃罗展开谈判，然后随时向我报告进度。”
　　“好吧，我会去办……但这是你自己的决定，我保留意见APLUS。”海登只能委屈地答应下来。
　　挂断电话，迎着古德曼疑问的眼神，宋亚笑着指指他和自己：“你是律师，我是你的委托人，我没杀弗兰克，但你不相信，你会怎么办？有两种不同的辩论套路，你在法庭上会采用哪种？”
　　“我不上庭……”
　　“查克！”
　　“好吧，我大概会采用默认你杀了人的辩护方案，因为委托人经常向律师撒谎。”古德曼回道。
　　“对，巴勃罗也和你一样，他已经认定我把弗兰克做了，他自以为抓到了我的大把柄，如果不好好利用，他就不是巴勃罗了，他为小洛瑞什么事都干得出来。”
　　八月七日，早上九点十分。
　　“芝加哥警方已经开始大规模搜寻失踪者弗兰克加拉格的下落，案件涉及当地著名歌星APLUS及其保镖，分析人士认为如果弗兰克加拉格的尸体被找到，本案将取得重大进展……”芝加哥当地新闻的一则简短播报，画面配以警员向群众问询的画面。
　　老麦克的凯迪拉克第五大道慢慢悠悠开进了车库。
　　宋亚赶紧下楼，看到对方时他弓着身子，缓缓拉下车库门。
　　“你怎么了？”宋亚看到他的脸肿起来了一边，嘴角还有血迹。
　　“被四个渣滓警员截住了，我们聊了会儿天。”老麦克走到水龙头边，吐了口血，然后弯下腰用水直接冲着嘴巴。
　　“谁？会有麻烦吗？”宋亚问。
　　“领头的叫维克麦基，他们问了些案子的事，不会有麻烦的，我保证。”老麦克把夹克脱下来，仔细摸查自己的肋骨。
　　“要不要叫医生来？”
　　“不用，老骨头硬的很。”老麦克很硬气：“弗兰克的事我也解决了，他两天后应该就会被人找到。”
　　“两天后，那就是九号咯？很好，既然你不需要那我就不叫医生了，你自己处理一下吧，磨合期ah？”宋亚放下了心。
　　十点，海登的电话打了进来，宋亚关掉电视机。
　　“九号，小洛瑞会回芝加哥，在新科米斯基公园球场为白袜队（大联盟棒球队）进行开场表演，他邀你一同到场表演他的新单‘我，小洛瑞’，负担合音部分和那句‘芝加哥X4，RAPGODX4’，巴勃罗对我说，你唱到RAPGOD的时候还要把手指着小洛瑞……这也太离谱了！简直异想天开！完全在明抢芝加哥说唱之王的地位。”
　　海登被气得不轻，“他还不如让你当场向小洛瑞下跪kowtow（磕头）算了。”
　　“就是这样，就是这样！海登！”
　　宋亚反而如释重负，巴勃罗被自己骗到了，他以为自己连夜派海登过去是怕杀人案被揭发，这个开价也非常符合逻辑，弗兰克女儿就是他找来的，绝错不了！
　　“这种表演的违约金一般是多少？好的……你这样，答应他，但一定要先压压价，小心处理，不能让他产生怀疑……不，违约金的问题绝不要碰。”
　　十二点多，各台的午间新闻和日报消息全都被汇集到了家中，局面非常热闹，对宋亚的攻击焦点果然集中到了弗兰克案上，帮派、杀人等等字样也频繁地出现在电视画面和报纸中。
　　“就是这样，就是这样……”
　　宋亚反而越来越兴奋，他和上门的伊莱说道：“反转，我要一个漂亮的，完美的，艺术的反转！”
　　“如你所愿。”迪莱笑道。
　　下午两点，史努比狗狗上门拜访。
　　宋亚在车库里见了他，老麦克陪伴在旁。
　　“YO！德瑞让我带给你崇高的致意APLUS兄弟，那句话怎么说的来着，咬人的狗不叫，我们第一眼看到你就知道，你比小洛瑞狠多了。”史努比狗狗上来就是一套比手画脚的RAP。
　　“搜他身，麦克。”宋亚完全不想理他。
　　“嘿！放轻松，你把我当什么了？我是出卖兄弟的人吗？”史努比狗狗抬起双手配合搜身，同时大声抗议。
　　老麦克很仔细地搜出了一小包叶子，把塑料袋拆开，将东西倒进了下水道。
　　“FXXK，可惜了，那可是上等货色。”史努比狗狗恋恋不舍。
　　“我现在麻烦着呢，你来有什么事吗？”宋亚问他。
　　“还是那件事，我们投靠你，我和德瑞！兄弟，真的真的请你认真考虑一下，GD不罩着我们，我们就只有血帮一个选择了，瘸帮的说唱歌手去投靠血帮？真的，到时候我们会被笑话死的。”
　　史努比狗狗来还是为了那件事，“你派一个枪手，就一个，去趟洛杉矶就能搞定，大E会被你吓尿裤的，你现在声名远播！说唱圈什么都不服，就服你这样的狠人！”
　　他指着老麦克，“你派这个老头去都可以！”

第一百七十五章 分手
“我说过多少次了？我没兴趣参与你们的事，我的保镖也不干枪手的活。”宋亚依然拒绝。
　　“嘿！FXXK！我说你就是个蠢货！德瑞已经准备好了不少首歌，和你签约后不用多久就能发专，等着捡钱都不会吗Man？”史努比狗狗恼羞成怒。
　　“滚出我的房子吧！”
　　宋亚懒得和一个跟班多废话，哪怕是德瑞的也不行，给老麦克使了个眼色。
　　“请。”老麦克走到他面前，做了个手势。
　　史努比狗狗梗着脖子气呼呼的，他个头比老麦克高很多，直接越过对方头顶盯着宋亚，不肯挪动步子。
　　老麦克轻轻叹口气，拉开夹克拉链，露出胸口的背带式枪套。
　　“FXXK！”他骂骂咧咧地被老麦克押送出去。
　　“一起开会吧。”搞定这件事，宋亚和老麦克一起到书房里，把古德曼、哈姆林、伊莱等人召集起来，开始制定公关计划。
　　“等找到弗兰克，你被证明无罪之后，就是顺势反转的最好机会，接下来有两条路线，看你选择走哪一种人设，然后我们要为此事先做准备。”
　　伊莱说道：“第一种就是打破对你‘黑葛朗台’的抹黑舆论，办一场盛大的派对很不错，我们要向全米证明你的场面和格调，格调很重要，不能急于反转而搞那些暴发户式的举动。你纽约的房子装修好了吗？派对最好摆在那里举行，我听说那儿有很棒的天台游泳池。”
　　“快了，塔拉吉，催一催负责装修的事务所，让他们九号之前把翠贝卡的顶层公寓清出来，不耽误我举办派对就行。”宋亚对塔拉吉说道。
　　“好的。”塔拉吉答应下来，出去打电话了。
　　“尽最大可能请来一些纽约得力的人物，加上媒体和时尚圈的知名编辑，然后公关出一两本高端杂志，比如纽约客、名利场的内页，配些露天天台、游泳池、赴会的高端人士彩照，以及吹捧的文字……”
　　“效果会很不错的，不过有点被动，我个人倾向第二条路线。”伊莱继续，“APLUS你看过那些金融媒体对你的评论吗？”
　　宋亚点头。
　　“他们对你的观感和大众截然不同，你的赚钱能力是他们关注的焦点，这可以被利用，我们把公关目标转向金融时报、米国商业周刊之类媒体，把你这一年多以来的经营之路镀个金然后推出来。”
　　“消费主义怕什么？就怕没钱，会赚钱的人大众会佩服的，哪怕他们嘴上不认。吝啬这个人设也要看怎么包装，你不是捐了很多善款和学校吗？吝啬的同时把省下来的钱做慈善，那是清教徒老式价值观的正道，人们会把早年如洛克菲勒那些亿万富豪的吝啬段子拿出来当笑话说，但不妨碍同时又崇拜他们，想成为那样的人。娱乐圈也是一样，卓别林和朋友吃饭从不带钱，格兰特向借住家里的客人收费，给牛奶做记号防止佣偷喝，把破衬衫上的扣子剪下来重复使用，他们一样有大把影迷，而且是主流人群的影迷。”
　　“呃，不是因为我是犹太裔才这么说，这是实情。”
　　“emmm……”宋亚考虑了下，“但是我在沃伦兄弟合成器公司收购案中的操作可能会被翻出来攻击。”他把自己遣散工人和把业务外包出米国的事情说了，“大众不会喜欢这种资本家的。”
　　“没有关系，你是歌星，你要的是热度，而不是一件事的对错，当然涉嫌犯罪是另一回事。”伊莱说道：“一件确凿无疑的事会落到什么下场？一篇报道就能给盖棺定论了，其他人辩无可辩，扛无可扛，然后呢？从此在大众的视线里沉寂下去呗！”
　　“热度需要什么？需要炒起来，需要辩论的双方，需要有些人认为你对，有些人认为你错，需要人们对这种争执感兴趣并购买刊登相关报道的报纸杂志。那样媒体才会喜欢你，他们会主动刊登你的新闻，讨论你行事的对错来招揽读者……”
　　“与此同时作为新闻源，你对他们也就有了议价的能力，你可以让他们帮个小忙或者掩盖一点小失误什么的，他们会配合的，为了不被你拒绝采访。”
　　宋亚连连点头，“你说得对，伊莱，我选第二种路线。”
　　“但是黑人群体……”打完电话的塔拉吉回来迟疑地提醒道。
　　“黑人群体能说我什么？抠门？我为南城捐了钱，我为非洲捐了钱，我为黑人传统大学捐了钱，我甚至去过南非，和曼德拉谈笑风生！”
　　宋亚把书房里也摆着的‘祖孙情’相框拿到手上拍了拍，“看！我俩多般配！”
　　“就是这样！APLUS！所有这些我们都得利用起来，不过可以放到第二波……”
　　伊莱又有了新主意。
　　四点钟，米拉经纪人的电话打了过来。
　　“休息一下，先把讨论好的计划执行下去吧。”宋亚抄起手机，走进卧室。
　　“APLUS，案子进展怎么样？”米拉经纪人问道。
　　“就那样呗……警方还在寻找那名流浪汉。”宋亚不打算跟他透露实情。
　　“呃……是这样的。”
　　对方说话有点不利索，“我们打算宣布米拉和你早已分手……你能配合吗？”
　　“WTF！”宋亚倒没想到他会说出这种话，“事情惹到我身上你倒想跳船了？米拉呢？让她听电话！”
　　“嗨……”米拉的声音病恹恹的，话筒那头似乎还有她父母用俄语争吵的声音，“那件事是真的吗？那个流浪汉。”
　　“他们是不是给你灌输什么了？”
　　宋亚问道，“不是真的，而且过两天就能得到很好的处理，你要和我分手吗？还是他们让你这么以为的？”
　　“我不想……呜呜呜……”
　　米拉哭了，“但是他们说这样下去对我们都不好……”
　　“他们？”
　　宋亚冷笑，“你的那对坑货父母？你的那个经纪人？他们都是些蠢货米拉，不要被他们左右，等到十八岁……”
　　“让我来跟他说！”话筒被乔沃维奇先生夺了过去，“APLUS！不要再蛊惑我女儿了，她现在这样就是被你拖累的，你还装什么？让她等到十八岁把亲生父母丢到一边！拆散我们的家庭！？”
　　“FXXKYOU！你个靠吸女儿血生存的家伙！你是男人吗？”
　　宋亚脾气也上来了，“你连靠自己把投资公司的钱还上的能力都没有！”
　　“闭嘴！黑……葛朗台！”
　　乔沃维奇先生暴跳如雷，“我告诉你，你懂个屁！我玩得是大买卖，是政治！”
　　“耶，耶，既然如此，把被你花掉的米拉的钱都先还给她，怎么样！？”
　　“我还了！”
　　“你……”宋亚一时语塞。
　　“我都还上了！没话说了吧？”
　　乔沃维奇先生神气地说道：“你以为像我这样的人受到过一点挫折就会一辈子如此？老子把钱全还上了，不信你问米拉！我给她买了栋纽约的房子，在哪你知道吗？上东区！就在刚才！签约，交钱，理事会全票通过，入住！你这种住翠贝卡的黑葛朗台一辈子都不敢想的地方！”
　　“你哪来的钱？”
　　“投资，我投资的不是你那种小打小闹，对，没错，我看到了财经媒体对你的吹嘘，几百万的小生意，做出点废铜烂铁往外卖，不就是这点东西吗？我和你不一样，我投资的是世界政治，你懂吗？你知道这个世界的风云变幻，你知道CCCP目前的形势吗？你不知道！你就是个穷人堆里冒出头的小歌星，米拉不靠你的歌一样会生活得像个公主一样！从现在，今天开始！”
　　“你快别吹了吧！”乔沃维奇夫人从他手里把话筒夺过去，“APLUS，能冷静地和我们聊聊吗？”
　　“我很冷静。”
　　“好吧，是这样的，我们不是让你和米拉分手，我们只是会宣布米拉和你早已分手，请注意时间，‘分手’的时间要在这部电影上映之前，米拉的经纪人会和海登商量出来一个统一的说辞，这对你们俩个都好。”乔沃维奇夫人说道。
　　“因为我现在涉案了，对你们而言成为负担了？”宋亚尽量压制住情绪，“你们不想给哥伦比亚影业赔钱，也不想给露华浓赔钱对吗？”
　　“我赔得起！”乔沃维奇先生在那头大吼。
　　“只是对外统一说辞，APLUS，你和米拉的关系仍会像以前一样，有什么区别吗？以前要躲开媒体，以后依然如此。”乔沃维奇夫人说道。
　　“性质不一样，这场风波过后米拉和我公开恋情，之前撒过的谎大众会理解，因为偶像包袱之类的。而如果用我们宣布之前就早已分手，短时间内对米拉利好，但以后如果被媒体揪出来，她的信用就全完了……等等……”
　　宋亚说到这想到了什么，“你们打算先稳住米拉，然后慢慢劝她和我真正分手对吗？否则解释不通。”
　　电话那头安静了一会，“APLUS。”米拉经纪人的声音传了过来，“我把手机拿到他们听不见的地方了，咱们开诚布公吧。”他说：“是分手的时候了APLUS，在黄石公园乔沃维奇夫人就想让你们分手，被我劝住了，你很精明，你缠着米拉对你们俩已经没好处了。你们一年见不到几次面，恋情对双方的粉丝基础都带来了伤害……”
　　“哇哦哇哦，很冷静的分析ah？”宋亚笑了，“等我从这桩案子走出来我会更加强大，时间不会太久……”
　　“我知道，我知道你不是香草冰那种愚蠢的说唱歌手，你会处理好的，但是你忘了，现在我和米拉父母已经结成了联盟，他们怕你等米拉十八岁把米拉从他们掌握下夺走，我也怕你发挥对米拉的影响力炒掉我，对吗？你动过这个心思的对吧？”
　　他说道：“你上次怪我不该和露华浓签下那样的合同之后，我就下定决心让米拉远离你了，我猜得出来你当时是怎么想的，这促使我改变了对你的态度，和她父母站到了同一阵营。”
　　“一句话ah？”宋亚知道对方判断得没错，不过自己是在听到他和乔沃维奇夫人搞上之后就动了心思，他没想到当时随口的一句话就把自己的真实想法暴露了，这些经纪人真是些人精。
　　“对，一句话。”米拉经纪人说道：“如果你爱米拉，就配合她宣布早已分手的消息，现在我会回去，把手机交到米拉的手上。”
　　“亲爱的……”
　　米拉哭着问道：“你和他们谈好了吗？”
　　“他们对我不重要，重要的是你。”宋亚说道：“现在我俩的未来掌握在你的手上。”他把自己对这件事的分析原原本本向米拉说了，“宣布早已分手，你以后不可能再承受住被媒体发现我俩还在偷偷交往的攻击了，这一点他们跟你说过吗？”
　　“你等等。”那边不断传来她和父母用俄语的争吵声，等她重新拿起手机，哭得更厉害了，“我想，也许事情没那么严重，我们可以像以前一样，悄悄的……”
　　“所以你仍然打算对外宣布是吗？”宋亚冷冷地问她。
　　“嗯。”她的声音低若蚊蚋，“我们就骗骗那帮媒体嘛，反正我们都很讨厌他们。”
　　“我对你很失望米拉。”宋亚心里确实很失望。
　　“我才十六岁，你要我怎么样嘛……”米拉大哭着说，“我爸爸他也很努力地奔波在二毛和米国之间，他终于成功了，他并不是你嘴里的那种废物和大骗子。”
　　宋亚什么话也没说，手指在挂断键上婆娑了会儿，然后摁了下去。

第一百七十六章 我恨你
下午六时十五分，宋亚双手抱在胸前，阴沉着脸，和手下们聚在书房盯着电视机。
　　“据当红女星米拉乔沃维奇经纪人刚刚发布的消息，她与APLUS其实已在几个月前分手，两人目前还是好朋友，也经常互通电话。不过这一消息并未得到米拉乔沃维奇的亲口证实，APLUS不久前刚刚出席她主演的电影首映式，这部重回蓝色珊瑚礁票房失利，使她面临着巨大的压力，这种时候……等等，米拉出来了！”
　　记者在SBK唱片门口堵到了米拉，她穿得和当年一样，短袖T恤，棒球帽，还有硕大的雷朋眼镜。
　　“米拉，你和APLUS早已分手了，是真的吗？”
　　“能说说你们是什么时候分手的吗？”
　　“你对APLUS的案子怎么看？你认为他是会做出那种事的人吗？”
　　记者们一拥而上，米拉的经纪人和保镖奋力把他们拦住。
　　“米拉！我们永远支持你！米拉！米拉！米拉！”唱片公司外还有一群歌迷举着牌子在喊口号支持她。
　　米拉坐上车，记者们仍不放弃，“米拉，给个回应好吗？你和APLUS……”
　　“YES！我们早分手了，你们满意了？！”米拉突然转头，脸部肌肉扭曲地对窗外的记者们大声嚷道。
　　车窗摇起，汽车驶离镜头。
　　“好的，我们从米拉乔沃维奇那里得到了确切的……”一位女记者手执麦克风开始陈述。
　　“FXXK！”宋亚踹向电视机，“FXXK！FXXK！”一脚接一脚，画面变作灰白的噪点。
　　“冷静！APLUS！”
　　古德曼大声喊道，“麦克！”
　　老麦克上前将他的双手从肘部钳住，一路推到卧室里。
　　“别虚伪了BOY！”老麦克才不管他是不是老板，“收起你的占有欲吧，你又不止她一个女人……”
　　“FXXK！”宋亚也知道自己有点虚伪，但他就是很生气，是占有欲吗？不止，是控制欲，他在SBK遭受挫折时曾经说过自己要掌控一切，他被巴勃罗他们当成摇钱树时内心焕发了非常野性的饥渴，他不缺女人，但他就是受不了这个。
　　“你现在还有更重要的事。”老麦克的一句话把他拉回了现实。
　　“我知道，我知道，放开我吧……”宋亚冷静下来。
　　老麦克放开手，他整理整理衣服，走了出去。
　　“米拉会给你泼脏水吗？比如你出轨在先什么的？”
　　伊莱已经把坏掉的电视机插头拔掉，“虽然这点裤裆里的事对黑人说唱歌星来说非常正常，但也会招来部分受众的恶感。”
　　“他敢。”宋亚指的是米拉的经纪人，“塔拉吉，打给海登，让他好好跟威廉莫里斯聊聊米拉经纪人的事，这次不许再找借口。”
　　塔拉吉去打电话。
　　哈姆林上前来揉他的肩膀，“小伙子别这样，从另一个角度来看，你现在终于可以放飞自我了，好好享受青春吧，学学那些摇滚歌星，一手搂一个大大方方面对镜头，都不妨碍歌迷们的崇拜。”
　　“？”
　　宋亚想想也是，“塔拉吉，再给菲姬打电话，让她过来！”他开窍了。
　　他回头对屋子里的男人笑道：“我们聊到哪了？”
　　“呃……”
　　一群中年男人对年轻人的情绪转变之快纷纷感觉不太适应，“聊到，呃……”伊莱说道：“对了，霍华德大学，你给他们捐了钱对吧？”
　　“是的，捐了十万刀。”
　　“这笔钱够让霍华德大学的校长站出来替你背书吗？”伊莱问。
　　“现在？不可能，在弗兰克被找到之前肯定不可能。”宋亚看了眼老麦克，暗自祈祷这老家伙别到时候让警方找到一具尸体，那可就全完了。
　　“找到之后呢？”伊莱问，“到时候我可以代表你打给他吗？”
　　“可以，呃……”
　　宋亚揉揉眉心寻找回忆，“纽约市长丁金斯是霍华德大学校友，你到时候也替我问问。”
　　“这种等级的人物不会替你发声的吧？”伊莱说道。
　　“不一定。”宋亚说道：“丁金斯下次选举很不稳，他很需要黑人票，反正你朝那个方向努力就是了，试一试也没什么。你不是竞选的行家里手吗？你比我了解那些政客。”
　　“好的，我明白……然后是沃伦兄弟合成器公司，你说的那个隐患叫什么？”伊莱继续下一个问题。
　　“一个叫怀瑟的白人，他当时是沃伦兄弟合成器公司的副经理，是工会的头，如果把我A+踏板公司的历史搬上台面，这个怀瑟说不定会跳出来坏事，他特别恨我……”
　　“然后是老乔那边……”
　　会开得很晚，九点钟，宋亚在客厅看到了菲姬。
　　她做贼一样不停朝窗外张望，“我进来的时候被记者看到了，他们会乱写吗？”
　　“去他妈的记者，我现在不怕他们了，我无敌了。”宋亚骂道。
　　“那我不给他们送过去了噢？”路过的苏茜姨妈听到这句话，停了下来，她手里还端着盘子，上面是些她做的点心，女佣跟在她身后，拎着几大瓶可乐和些一次性纸杯。
　　这是伊莱的主意，外面的记者也是为了工作，明星小小的暖心举动或许会带来他们一些意想不到的回报。
　　“呃，别，你别出门了，让大力和女佣送过去就行。”
　　宋亚交代了两句，回头看向菲姬，这女孩子为了低调没有化妆，衣领还支着呢，那是为了便于把脸缩进去遮挡视线，“苏茜姨妈你帮她化化妆吧。”
　　“现在？已经九点了。”菲姬不解。
　　“听话。”宋亚捏捏她还带着婴儿肥的脸蛋，“化好妆来找我。”
　　十一点，两人坐上老麦克的车，开向城里的一间法国餐厅。
　　老麦克把车停好，下车先观察了一番，“狗仔很多。”
　　“正好。”宋亚一只手搂住菲姬的肩膀，“干嘛？还坐着？出来啊？”
　　菲姬双眼兴奋地闪着光，“真的吗？你确定？在狗仔的镜头前？”
　　“耶，都跟你说我现在无敌了。”
　　宋亚把她拽出来，菲姬的个头很矮，宋亚的胳膊勾住她肩膀，手正好垂在她胸前，“别缩脖子，你不是童星吗？大方面对镜头不会？”
　　“APLUS！你的新女友是菲姬吗？她和你有多久了？”
　　记者们很快认出了‘小号’MV的女主角，“是因为她和米拉分手的吗？你们俩在一起是在分手之前还是之后？”
　　狗仔们如获至宝，疯狂按动快门。
　　“跟他们打个招呼，别发抖！”宋亚低头小声命令。
　　菲姬笑着抬起胳膊朝镜头招手。
　　“不是这种招呼，用嘻哈的方式。”
　　菲姬手掌朝内，四指收起，独留一个中指。
　　feelingused
　　butI'mstillmissingyou
　　andIcan't
　　seetheendofthis
　　justwannafeelyourkiss
　　againstmylips
　　andnowallthistime
　　ispassingby
　　butIstillcan'tseemtotellyouwhy
　　ithurtsmeeverytimeIseeyou
　　realizehowmuchIneedyou
　　狗仔们办事效率很高，开始上菜的时候，米拉的电话就打了过来。
　　“Ihateyou！”她哭得稀里哗啦。
　　ihateyouiloveyou
　　ihatethatiloveyou
　　don'twantto，butican'tput
　　nobodyelseaboveyou
　　ihateyouiloveyou
　　ihatethatiloveyou
　　youwanther，youneedher
　　andI'llneverbeher

第一百七十七章 A+经纪公司
米拉说完就把电话摔了，倒也正好，省得宋亚差点就跟着歌词说出‘ILoveU’之类拖泥带水的话来。
　　八月八日，在海德公园家中松软的大床上醒来，把缠在身上呼呼大睡的菲姬推开，随意洗漱打扮一番，步入书房。
　　这里已经被改造成了临时‘公关战’指挥中心，空气里漂浮着浓重的咖啡和古龙香水味，从楼下客厅搬来的电视机打开着，塔拉吉不停地转着台，不放过有关APLUS的任何一条新闻。
　　“APLUS。”从纽约赶回来的海登凑上前，他好像一夜没睡，黑眼圈非常重，“你打算怎么办？对小洛瑞。”
　　“先不谈小洛瑞。”
　　宋亚没给他好脸色：“威廉莫里斯！你所属的这家经纪公司很有问题，米拉和我这些天一直处于被动！你们都干嘛了？啥也没干！否则哪来那么多事？上次谁跟我说的你们有可能对CAA（创新精英文化经纪公司）翻盘的来着？FXXK！我怎么就信了！”
　　古德曼无声地平移到哈姆林身后，躲开宋亚的视线。
　　“呃，米拉那边……”海登也很慌，“十六岁女孩很难挡住父母和经纪人联手施加的压力。”
　　“不提米拉了。”宋亚抬手示意拿着文件走上前的塔拉吉，“你给宋阿生打电话，让他过来。”然后拉住海登的胳膊，“你过来，我要和你私下聊聊。”
　　他把海登带到顶层阁楼，又让老麦克守在门外，“你和菲姬的经纪约是怎么签的？菲姬的经纪人是不是威廉莫里斯的人？”
　　“呃，是的。”海登回道：“你让我拿到菲姬经纪约的时候，我为了避免引起她原先经纪人的警觉，让一位威廉莫里斯的同事去谈的合同转让，然后再让他把菲姬在芝加哥的代理权转回给我。”
　　“这种代理权是可以被她的正牌经纪人收回的吧？”
　　“是的，临时代理权时效很短，每过一段时间就要续签。”
　　“呃……”宋亚沉吟着踱着步子，“我打算新建一家A+经纪公司，把菲姬的经纪约再换到这家公司里，摆脱威廉莫里斯，把她彻底置于我的掌控之下。”
　　“你这样多诺万会很不高兴……”海登壮着胆说道。
　　“我现在就很不高兴，他管不住米拉的经纪人，让他伙同米拉父母背叛了我，对，就是背叛！”
　　宋亚警告他，“再让我不爽我就炒了你们，买断自己剩下来的经纪合同，我付得起！”
　　“好吧，好吧，你别发火。”
　　海登说道，“那你昨天的行为就有点冲动了，如果你没让菲姬作为新女友在媒体前亮相，她的转让费会很便宜，现在去买经纪约，谁都能猜到你准备捧菲姬，对方绝对会坐地起价。你知道的，经纪人对于经纪公司的关系更像是合伙人，并不能完全靠高管的意志压制，否则大不了鼓动手下的艺人一起跳槽。”
　　“不转让经纪约我就不捧，谁耗得过谁？你这就去向那位同事谈判，并把我的想法给多诺万带去，我发专之前，如果威廉莫里斯还是这个鸟样，我绝对会动手！”
　　“好的，好的。”海登叠声答应下来，擦着额头的汗去打电话了。
　　宋亚回到书房，开始处理事务。
　　‘APLUS的口味果如传闻中所说，两任女友都是金发白人，区别不过就是米拉个头高点，发色深点……’
　　昨天一系列明星恋情的八卦让娱乐媒体好好吃了个瓜，他们开始从各种角度猜测，分析，‘菲姬是上半年签入A+唱片公司的，可能在那时候就与APLUS搞到了一起，成为他与米拉分手的导火索，时间都对得上。’
　　在这点上黑人说唱歌手没丁点优势，说什么专情受情伤都不会有人信的，负心汉的锅背好就完事了。
　　‘APLUS在耍小聪明，我不知道为什么有人会说是米拉急于撇清关系，这明显是APLUS从那件失踪案中脱身，转移媒体视线炮制出来的。’
　　伴着电视机里各种媒体的解读，书房里的电话铃声不断响起，所有人都在忙碌着，为了明天的反转尽一切可能准备。
　　宋阿生很快到了，“来得正好。”宋亚把他和古德曼叫道阁楼，“再帮我注册一家A+经纪公司，然后我需要找一位有经纪人资格的员工，能绝对信任的那种。”
　　“好的，我这就去办，注册公司简单，但是经纪人……”宋阿生说道：“华裔里面做这行的太少，特别是芝加哥这边。”
　　“我推荐一个吧。”古德曼趁机说道：“我弟弟怎么样？他刚刚拿到律师资格，经纪人资格很好搞，你如果信得过我就让他过来，也算为他谋个工作。”
　　“你还有个弟弟？”宋亚倒还真没听古德曼提起过。
　　“是的，叫吉米，他人有点笨笨的，本来我还想说律师这一行不适合他，但是如果说信得过，他肯定可以。”古德曼说道。
　　“好吧，就你弟弟了，这个人选非常合适，让他尽快来芝加哥。”宋亚把这件事定下，海登很快也来回话，多诺万坐不住了，明天会亲自过来，菲姬的三年经纪约神剩下近两年半，他同事开了个三十万刀的价格。
　　宋亚打新得的天启歌曲IloveyouIhateyou是首男女合唱，他算给就自己和菲姬唱，正好给跟了自己几个月表现很不错的菲姬一个奖励，而且还能向外界证明自己的能力，拿歌捧人，想捧红谁就捧红谁，“离开我的都要后悔！”他暗暗想到。
　　“再压压价就达成交易！”这个价钱不算狮子大张口了，宋亚也不想再拖延时间，目前自己这边的热度都快爆了，紧接着顺势推首歌出来，还是应景的分手情歌，关注度绝不会低。
　　陆陆续续开始有人到访，都是反转计划中的关键人物，拿过宋亚捐款的牧师威廉，还有许久不见的老摩根等人，宋亚和他们一个个聊，势必要达成反转时的完美效果。
　　紧接着，一些不速之客也来了。
　　“嘿，大明星！这几天是不是快急哭了？”
　　冲锋队队长，卡茜蒂的父亲，警探维克麦基大大咧咧地上门，路过外面他还向记者们亮了亮自己的警员盾徽。
　　宋亚准备在阁楼见他，“老家伙，给黑人歌星做事ah？”老麦克在外面没有给他让路，两人四目相对，僵持上了。
　　“麦克。”宋亚喊了一句。
　　老麦克扯了扯嘴角，侧身让到一旁。
　　“呵呵。”维克麦基拍了拍老麦克受伤的肋骨部位，“注意身体，这把老骨头别散架了。”
　　“维克！”宋亚马上指着他，“别太过分！以后也不许对我的保镖动手，否则我一定把你弄进去，我说到做到！你难道不知道你自己也一屁股屎吗？”
　　维克麦基轻嗤一声，“你的老大都不敢这么跟我说话。”
　　“我没有老大！你不要想套我的话！”宋亚很警惕，对他又不能像对史努比狗狗那样说搜身就搜身，“有话直说，你来我这干嘛！？”
　　维克麦基回头看了眼老麦克，老麦克将门从外关上。
　　“芝加哥警署想加大搜索范围，他们向库克县寻求支援，彼得要确认不会在库克县的某个地方找到什么流浪汉的尸体。”
　　“我什么也没做维克！让你的主子把心放肚子里去吧！”宋亚骂道。
　　“FXXK！你在这么对我说话试试！？”维克大怒，上前拿啤酒肚顶宋亚。
　　“FXXKYOU！我付钱给两个律师事务所，我给许多政客捐钱！你以为我真是什么混帮派的烂角色吗？维克，我警告你……”
　　宋亚用老招数跟他额头互顶，两人的眼中都快喷火了，“你敢小看我就绝对会付出代价！相信我，你付不起！”
　　两人又互相FXXK了几句，维克退后，朝他点点头，“OK，你等着，小子，不要让我找到你和你保镖的任何证据，否则我亲手把你送进去吃牢饭！”
　　“你去找吧，顺路多敲点黑钱！”
　　“亲我的屁股吧！软蛋！”
　　“滚出我的房子！”

第一百七十八章 决战前夜
维克麦基走后，三个女孩出现在别墅门口，她们都化了妆，趁着等待大力开门的空当，大大方方地给外面的媒体拍照。
　　“勒妮？你们是步行过来的吗？”菲姬可不是米拉那种大大咧咧的女孩，她从好友挑这个时间点的拜访，还有不直接坐车进入车库，而是步行过来，好在媒体面前露脸这个举动上看出了不对劲。
　　但这个年纪的女孩还不怎么会掩盖内心真实的想法，她虽然亲热地迎上去，和勒妮拉手聊天，但话里话外难免带刺，“外面记者很多呢……哇哦，你今天这身打扮很不错。”
　　“是吗？”勒妮在她面前转了个圈，又对宋亚挑眉笑了笑，“我来给你们介绍，这是我的新队友……”
　　同时经历过上次大A骚扰事件后，菲姬以前的NRG组合的队友勒妮并没有被宋亚看上，菲姬被宋亚单独签下，勒妮这位黑发女孩只能独自经历了一番浮沉，这次新的三人女团刚刚组建，正好过来蹭蹭曝光，顺便向菲姬和宋亚示威。
　　“哇哦，所以你们签约了RCA（BMG旗下的米国广播唱片公司）？”菲姬得知这个消息有些酸溜溜的，RCA是米国老牌顶尖唱片公司，87年被六大之一的BMG收购，宋亚的A+唱片完全不能与之相比。
　　“耶，我的新组合叫野兰花，如果你再和我一道坚持几个月，我们还是队友！而且在RCA旗下！”
　　女孩间的言语机锋宋亚随便闻闻就品出了味道，“菲姬，你带她们在屋子里玩玩吧，我忙去了。”
　　他现在忙着呢，才懒得参与这种幼稚的游戏，而且从这三个女孩相貌和打扮一眼就能看出来，她们会和以前菲姬所在的NRG组合一样，走模仿威尔逊姐妹和菲利普斯组合的成人抒情风路数，和自己的A+唱片不会有竞争和交集。
　　“塔拉吉，不要让她们靠近书房。”简单交代了几句，他继续投入到工作中去。
　　“二十五万？”海登重新报了个数，宋亚点点头，“就这样吧，等宋阿生办完公司注册，你就带菲姬姐姐去把事情办了。”
　　“OK。”海登答应下来，继续正事：“现在可以确定第一波针对米拉的攻击来自绝地双尊剧组，他们的制片人之一保罗也给多诺万致过电，表明一切都是为了生意，在确认重回蓝色珊瑚礁因为票房不佳会一周下档后，他们就收了手。”
　　“好的，我记住了。”宋亚点点头。
　　“你记……啥意思？难道你还打算报复，千万不要……”海登劝道。
　　“我没那么闲，但是以后他们剧组有谁倒霉我也不介意推一把，不为生意，就为了小心眼。”宋亚说道。
　　“呃……好吧。”海登继续介绍：“然后麦当娜的全米歌迷联合会顺势加入了进来，他们人员分布很广，实力很强，米拉的很多黑料都是他们歌迷找到的……也许是米拉前段时间牵扯麦当娜的炒作让他们不满了。还有波姬小丝的人，她自己也下场揶揄了米拉几句。”
　　“喜欢玩对标炒作ah？结果人家老牌DIVA本尊还没表示呢，下面歌迷就把事情给办了。”
　　宋亚本来就对威廉莫里斯揪着米拉和两位老牌明星对标有点不安。
　　“这不怪我们，如果米拉的电影票房大爆，这两家是绝对不会跳出来的，好莱坞就是这么逢高踩底，即使不对标炒作，米拉票房失利一样会有人落井下石。”海登辩解。
　　“那票房失利的原因呢？”宋亚问，“他们那部电影完全不像制作费有一千一百万又是怎么回事？”
　　“你懂的，影片去南太平洋拍外景的时候米国正好是冬天，所以会有很多……呃……很多电影公司的高管会借这个机会探探班什么的。”
　　海登说道：“而且本子收购哥伦比亚影业后，他们的管理很混乱。”
　　宋亚认可这个解释，他还记得当时叶列莫夫紧张万分地带着自己登上小岛，就怕碰见人，结果剧组却毫无配合地还躲在米拉房子里想要给她惊喜，还好自己机灵，否则恋情当时就被曝光了，管理的混乱显而易见。
　　“SBK那边是怎么回事？”宋亚问。
　　威廉莫里斯毕竟是老牌经纪公司，搜集情报的能还是很强的，也许他们早就知道，但不想告诉宋亚。被宋亚今天这么一逼之后，全竹筒倒豆子吐露出来了，“SBK里现在罗伯特势力很大，他不喜欢米拉，更不喜欢你。SBK对米拉落井下石，也是他们发起了对你的第一波攻击。”
　　“丹尼尔呢？他管不住罗伯特？攻击我还好说，米拉是他们SBK自己的人，也一直在丹尼尔旗下。”
　　“丹尼尔已经意不在SBK了，他明年将坐上百代北美总裁的位子，板上钉钉，他虽然上次被维京唱片截胡了珍妮杰克逊，但是他仍不愿放弃，他想索性连维京唱片都吞了，一了百了，所以他所有的注意力全放在这桩将高达十亿刀左右的收购案上。你也记得的，他特别想拥有自己的DIVA，但他又一直不看好米拉，要不是你被米拉迷住了，他才不会……”
　　“别扯远了，海登。”宋亚警告。
　　“好的，总之，SBK这家90年表现最出色的唱片公司现在一片混乱，上次玛利亚凯莉被抹黑他们也有参与，但随后摩图拉报复的暴风尾扫到香草冰，香草冰很快就完了，如果他将来拿不出第二张大卖专辑的话。威尔逊姐妹和菲利普斯组合也因为钱在闹解散，没了丹尼尔掌舵，罗伯特那种人很快就会把SBK带进死路。”
　　“罗伯特。”宋亚咬牙切齿，这个人是一定要报复的。
　　“然后对你的第二波攻击来自芝加哥和纽约，也是他们怂恿的弗兰克女儿，具体是谁我想我就不必多说了。”
　　“巴勃罗，小洛瑞……”宋亚继续咬牙。
　　“然后还有很多大唱片公司，都落井下石了，你是冉冉升起的新星，只要能给索尼哥伦比亚带来麻烦的手段，他们都不介意用上一用，当然，他们不会像巴勃罗那么下死手，毕竟生意要一直做下去，各家公司和索尼哥伦比亚有竞争也有合作，而且高级经理人说不定哪天就去对面求职了，没必要结死仇。”
　　海登基本把事情说清楚了。
　　“然后呢？我的朋友们表现如何？”宋亚又问。
　　“老乔不用说，肯定挺你的。玛利亚凯莉接受采访时提过一次你，她说很享受和你的合作，她说你们相处时就像姐弟一样，她不相信你会参与进那么可怕的事情里。”
　　“Mimi……”宋亚很感动，“只是弟弟吗？哭哭哦。”
　　“呃……”海登没有接茬，“艾斯库伯说你是他的兄弟，但他没对弗兰克案有什么说法，不过他大概也不觉得这是个事，他本来就是匪帮说唱风格。”
　　“嗯。”宋亚点头，“继续。”
　　“哈莉贝瑞没有主动提到过你，接受采访时说她觉得你不会是那样的人，然后把话题带过。你们的关系这时候被爆出来对你们俩都不好，至于其他人，大部分都拒绝谈和你有关的事，包括Rakim、BABYFACE、乔丹等等。”
　　“NAS呢？”宋亚问。
　　“NAS又没什么名气，没有记者会去找他的，他说他会发歌表示对你的支持，顺便蹭蹭热度。”
　　“呵呵，这家伙。那小洛瑞呢？”
　　“在媒体面前，小洛瑞当然非常挺你了，他现在正在转型匪帮说唱的关键时刻，毕竟大家都认为你和他都是GD的。”
　　“哼哼，假惺惺，明天，等到明天……”

第一百七十九章 找到了
明天很快就到了，八月九号，宋亚一觉睡到自然醒。
　　他随手摸向枕边，却意外地捞了个空。
　　“菲姬？”坐起身，看到套着自己T恤的菲姬正坐在床边发呆，“在想什么呢？”他从背后抱住女孩，宽大的T恤下摆都快到小个子女孩的膝盖了。
　　“别揉了……”菲姬噘着嘴逃掉，走到窗前，小心地掀开窗帘，从狭窄的缝里往外打望着。
　　“因为勒妮她们？”
　　他知道女孩不开心是为了什么，昨天被勒妮的新组合蹭了波热度，她们背后的指使者RCA唱片搞到了点版面，娱乐新闻里，‘野兰花’组合的名号第一次被大众所知……配以三位精心打扮的女孩在海德公园宋亚别墅门前的POSE照。
　　菲姬无声地默认了。
　　RCA唱片，A+唱片，二者之间有巨大的实力差距，女孩心里应该有点儿后悔没跟着勒妮坚持下去。
　　“别不爽了……”
　　宋亚还不打算把新歌的事暴露，眼前的这个女孩比米拉精明多了，一切要等到海登搞定她的经纪约，如果先被她发觉有议价能力，换约就可能会发生变故，“去洗漱化妆吧，今天会很忙，等这场闹剧结束，我不会亏待你的，我保证。”
　　海登、查克古德曼、哈姆林霍华德、伊莱、迪莱、艾尔……
　　等他拾掇好自己，手下的人已基本全在书房等着了，“威廉牧师。”他握住苏茜姨妈男神的手，说道：“非常感谢你能帮我这个忙。”
　　“哈哈，没事，我相信你孩子。”威廉晃晃手里的演讲稿，“别担心，这方面我是专业的。”
　　和众人聊了会儿，塔拉吉拿着一部新手机过来，宋亚原先的私人手机会交给她使用，知道那个号码的某些人，宋亚已经不想亲自接听他们的来电了。
　　“巴勃罗早上打来确认过，我告诉他你会去。”塔拉吉说道。
　　“很好。”
　　宋亚没说什么，大力领着一位男造型师进入门口，她今天不光要替宋亚打理形象，还得为可能出镜的其他人服务。
　　中午，大餐桌前的座位都不够用了，所有人围住餐桌或坐或站，都很默契地聊着不相干的家长里短，倒也热闹。
　　“伊莱，这里没什么你不能吃的东西吧？”苏茜姨妈也很喜欢始终风度翩翩的伊莱。
　　“屋子里还有其他犹太裔吗？如果没有，那我就没什么不能吃的。”伊莱自我打趣。
　　“知道吗？这个场面让我想起了教父一里的情景，意大利人互相分享食物，然后麦克柯里昂独自赴会，‘砰！砰！’哈哈！”艾尔比着开枪的手势笑道。
　　“可是麦克柯里昂不是在教父第二部里把他哥哥杀了吗？”小艾米丽问他。
　　苏茜姨妈不高兴了，“闭嘴吧，艾尔，你怎么不玩你的电子游戏了？”她开始向别人揭艾尔的短，“你们不知道，以前他在我家……”
　　“嘿，给我留点面子苏茜姨妈。”艾尔连忙制止，“我现在大小也是个歌星了。”
　　宋亚脸上始终挂着微笑，默默听着他们的闲聊。
　　经过漫长而枯燥的等待，下午四点，造型师过来提醒，大家开始按顺序去他布置的临时化妆室上妆。
　　白袜队的比赛在晚上七点开始，赛前表演会更早一些，五点，有刷着ABC台标志的直升机开始盘旋在新科米斯基公园上空，场边记者也比平时多了一倍。
　　“……这会是APLUS在流浪汉失踪案后的首次公开表演，知名歌手小洛瑞等会儿将在此地献唱新单‘我，小洛瑞’，APLUS具体将如何与他配合还不得而知，这一行为被普遍解读成传言中两位‘帮派兄弟’之间的互挺，小洛瑞目前也丑闻缠身，除了他的新单中的歌词被广泛质疑，还涉嫌进一桩纽约枪击案当中。据可靠消息，APLUS在成名前颇得小洛瑞照顾，小洛瑞的名曲‘二手店’也是两人联合作词并由APLUS包办作曲……”
　　电视机里，本地小电视台的娱乐记者精神抖擞地在球场外进行现场报道，老麦克把沃尔沃960开了出来，马沃塔也在副驾驶位子上坐着。
　　外面的狗仔们纷纷跨上摩托车，引擎旋转的噪音瞬间冲进别墅内每个人的耳膜。
　　“是这部电话吗？”宋亚难以避免地有些紧张，老麦克啊老麦克，希望你别把我给坑了，他心里暗暗祈祷着。
　　“是的。”老麦克留在办公桌上的手机一直没有响起，海登也不太放心，频频拿到手里检查电量和信号状况。
　　所有人都盯着手机默不作声，书房里只有墙上挂钟的滴滴答答。
　　‘滴滴滴……’五点半，手机终于响了。
　　宋亚看看众人，缓缓抄起电话，按下接听键，放在耳边。
　　“哈喽，我是芝加哥论坛报记者佐伊……”一位年轻女性的声音从里面传来，“我在加拿大一间公园里的躺椅上找到了弗兰克，随后的独家报道会很快上电视新闻。”
　　宋亚长舒一口气，挂断电话，对众人点了点头，“有记者找到了弗兰克。”
　　“YES！”
　　大家握拳欢呼起来，“冷静！”伊莱大喊，“别给外面记者提前嗅到味道！”他开始按计划分派任务，“哈姆林，威廉牧师，你俩等会出去面对记者。海登，联系杂志编辑，查克，你……”
　　所有人都开始行动。
　　“这里是海德公园的现场报道，就在刚才，也就是五点四十五分，有数辆汽车开出了APLUS位于此地的家中，但是并没有发现APLUS出现在其中任何一辆车里，APLUS再不出门，他就有可能赶不上等会的赛前表演了，这个时段的芝加哥路况非常不好，很容易被堵在半道上。”
　　外面的记者发现了异动，但他们不知原因。
　　六点钟，小洛瑞身着棒球衫出现在球场边，他满脸焦躁地和巴勃罗不停交谈。
　　六点十五分，天上的直升机突然转向，加速向海德公园方向飞去。
　　“呃，好像有意外情况发生……等等，我……”场边记者按住耳机，全神贯注地听着什么，“该死！”他突然骂了一声，“我们走！”他什么也没说，立刻帮旁边的摄影师收拾东西，“快！快！我们也去海德公园！”
　　其他记者们还摸不着头脑，数分钟后，他们的手机呼机也相继响了起来，“有人在加拿大找到了弗兰克！FXXK！那个流浪汉好好地活着！”
　　消息传开，记者们开始往场外冲去，“怎么了？”巴勃罗在过道里拉住其中一个问道。
　　“ABC连线的观众朋友们大家好，我是芝加哥论坛报记者佐伊巴恩斯，就在刚才，我和我的同事在加拿大一间公园内找到了流浪汉弗兰克加拉格，他现在的身体状况良好，只是还未彻底从醉酒状态中清醒……”
　　画面一转，给到了坐在公园躺椅上一脸茫然的弗兰克。
　　话筒被递到了他的嘴边，“弗兰克，你是怎么出现在加拿大的？”佐伊问道。
　　弗兰克先骂了一连串带F的脏话，“我怎么知道！我喝醉了，这是常有的事……”
　　在直升机的大灯将海德公园门口照亮的同时，大力搬出了一个小的演讲台，就放在门口。
　　西装笔挺的哈姆林和牧师装的威廉同时出现在演讲台后。
　　“安静，请安静！”
　　哈姆林从怀里取出一张稿纸，大声念道：“我谨代表我的委托人，也就是APLUS先生宣读一份声明，他很开心弗兰克加拉格先生被找到并且安然无恙……”

第一百八十章 完美反转
“女士们先生们，作为和APLUS以及他全家关系亲密的牧师，我今天有些话不吐不快……”
　　在哈姆林简短正式的声明之后，威廉牧师开始发言，“APLUS是个好孩子，他是个好孩子！他是我看着一点点长大的，从南城的贫民区里一步步奋斗才有的今天！我不管你们怎么抹黑他，吝啬也好，涉嫌杀人也好，我始终相信他是个好孩子，上帝作证，上帝也会还以他清白！”
　　快门的咔嚓声不断响起，他的浓重黑人腔调的演说慷慨激昂，“因为什么？嗯？因为什么？因为他给我的教堂捐了钱……”
　　记者们顿时哄笑起来。
　　站在窗前的宋亚也笑了，“巴勃罗。”塔拉吉把旧手机递到他手里，“嘿，巴勃罗，不好意思，我去不了，代我向小洛瑞说声抱歉，我这有点意外发生，对，弗兰克被找到了。”他挂断电话。
　　“不仅如此！”
　　威廉的演讲还在继续，“我还知道，这孩子从赚到的第一笔收入开始，就为芝加哥的平权组织不断捐钱，还有慈善组织，女权组织，黑人传统大学，他这一年多来低调地默默奉献了近百万刀，却仍换来了外界的无端嘲笑！女士们先生们，这不公平！这大大的不公平！LOOK！”
　　他把宋亚和曼德拉的合照拿出来展示，“他甚至专程去南非见过尊敬的曼德拉先生，他为非洲做了很多事，除了捐款，他还参加了那里的青年夏令营，为解除种族隔离尽自己的努力，他那时候只有十五岁！”
　　威廉越说越激动，“我看你们都是白人。”他指指面前的记者们，“我这不是借题发挥，请你们好好想想，扪心自问，如果把APLUS换成任何一位白人歌星，他的保镖和一个黑人酒鬼失踪前聊了两句，会招来这么高强度的追杀吗？嗯？会吗？会被这样轻而易举地进行有罪推定，被公然称之为嫌疑人吗？你们欠他一个道歉，你们这些记者，还有看你们新闻买你们报纸并品头论足的那些戴着有色眼镜的无聊看客们，你们都欠向APLUS的一个大大的道歉！”
　　“这家伙，说着说着就脱稿了……”宋亚皱眉。
　　“效果还不错。”伊莱走近他身边，“查克应该赶到弗兰克家了。”
　　查克古德曼看着弗兰克加拉格家破败的房子，“穷得和APLUS以前一样……”小声咕哝了一句，和一道的工作人员下车，有些机灵的记者知道赶不上海德公园那边的重头戏，也聚集到了弗兰克家周围，看到古德曼立刻举起相机大声问道：“嘿，你很眼熟，你和APLUS是什么关系？”
　　古德曼朝他们摆摆手，两人大步走向加拉格一家的门口。
　　“先生们，记者有点多，菲欧娜女士也不想被打扰。”旁边一辆警车里走出两位制服警员，将他拦住。
　　“为了漂亮姑娘ah？”古德曼一眼就把领头那位高高帅帅白人年轻警员的心思看穿，“她没有不被打扰的权力，我是APLUS先生的私人律师，这位是法庭的公务人员，我们不进门。”
　　“好吧。”警员让开道路。
　　古德曼上前敲门，就守在门里边的菲欧娜很快把门打开，后面还跟着一群大大小小的孩子，“菲欧娜加拉格女士。”法庭工作人员从怀里取出一个信封递给他，“这是APLUS先生关于控告你诽谤罪的律师函。”
　　菲欧娜满脸无所谓地接过信封。
　　“还有，作为APLUS先生的私人律师，随后我们还会发起对弗兰克加拉格先生常年骗取福利金及相关罪状的起诉，先给你们提个醒，如果罪状成立，弗兰克会坐牢，你们都将被转给福利院。”古德曼接着说道，他把自己的名片递给菲欧娜，“如果你有意在案件提交前和解，就打这个电话。”
　　瞥了眼脸色瞬间苍白，摊靠在门边的女孩，古德曼冷笑着走回自己的车。
　　“你们会怎么对待醉汉弗兰克一家？会展开报复吗？你们会告他们吗？”
　　威廉结束演讲，哈姆林在回答了几个问题，有记者提问。
　　“一定会的，弗兰克女儿面对自己父亲的失踪，并没有报警而是选择在众多记者面前公然对APLUS先生展开诽谤，这件事我们必然将跟踪下去，以待彻底证明APLUS先生的清白。”哈姆林答道。
　　“这样是不是有点过分？据我们所知他们一家都是领救济的穷人。”有记者喊道。
　　“贫穷并不是作恶的借口，我们甚至怀疑她的阴谋诽谤背后有媒体或者个人的指使，为了制造新闻或者抹黑APLUS先生，阿美利加也不是你穷你有理的社会，作恶之后就要有承担相关后果的心理准备。”
　　塔拉吉从里面走出来，递给哈姆林一张纸条，“据最新消息，关于弗兰克失踪的原因和后续报道将会出现在明早芝加哥论坛报的佐伊巴恩斯个人专栏里，我们也会和你们一道等待具体消息。谢谢大家，如果渴了或饿了那边有些吃的和喝的，请随意取用，也感谢大家这些天来的辛勤工作。”
　　哈姆林结束发布会，回到家中，和等待在内的众人击掌。
　　“非常完美，哈姆林。”宋亚也笑着和他击掌。
　　“米歇尔那边还有霍华德大学那边明天都会发表声明，为你的捐款背书证明。”伊莱兴奋地放下电话过来报告。
　　“GOOD！”宋亚问：“晚报发了吗？”
　　“三藩晚报财经专栏：APLUS，这位正急速蹿红的歌星被导演斯派克李称为‘一晚上都在谈钱的人’，被前女友米拉乔沃维奇父亲称为‘黑葛朗台’，那么他到底是不是真如以上两位所言，是个悭钱高手呢？本报将纯粹从财经角度，分析APLUS借助歌曲版税赚到第一桶金之后的敛财之路……”
　　里瑟在电话那头念起了刚拿到手的报纸，第一波反转的材料都是这边提供过去的，伊莱并没有按照宋亚的意思美化什么，而是原原本本将其参与分拆沃伦兄弟合成器公司的每一步决策告知三藩晚报方面，除了实在不能对外人道的‘地产商战术’，其他基本全符合事实，也包括他把原本几乎包办一切的合成器工厂生产线外包去华国，只留下一个小装配作坊的部分。
　　“现在越来越多的米国企业把目光从东南亚和拉美地区投到了华国，那边的生产成本更低，工人素质更高……”
　　随后晚报方转到了宏大议题，这也是伊莱的主意，为了刺激更多的媒体参与讨论以及更多工人和企业家的目光。
　　“明天肯定会有更多的相关讨论，以你的商业选择为背景。”电话挂断后伊莱说道。
　　“干得好，干得好，伊莱。”
　　宋亚非常满意，艾尔取来了香槟，“我们庆祝一下！”
　　“巴勃罗的电话，已经打过五通了。”塔拉吉过来提醒道。
　　“一律回答我很忙。”宋亚才懒得接。
　　深夜，老摩根出现在一家电台的访谈节目中。
　　“二手店里的萨克斯是你的吧，老摩根，你和APLUS很熟对吗？”黑人DJ也在蹭着热度，寻常时间可没人会找老摩根上通告，“你怎么看今天的事？”
　　“我怎么看？我坐着看咯！”
　　老摩根拿出一贯倚老卖老的作风，“我当时拿到二手店的曲谱，第一感觉是这都是些什么垃圾，你知道吗？”
　　DJ嘿嘿嘿地笑了起来。
　　“你笑什么，真的，就一小段来回重复，我当时都差一点懒得干这么无聊的活计。”
　　老摩根说道：“还好他写的歌词够有趣，Rollinginhelladeep，headedtothemezzanine，Dressedinallpinkexceptmygatorshoes，thosearegreen……”他哼了几句RAP部分的歌词，“耶，我当时心里想说，emmmm……还不赖……”
　　“哈哈老摩根你别吹了，这部分歌词是小洛瑞写的。”黑人DJ立刻戳穿。
　　“BULLSHXT！狗屁小洛瑞写的，都是APLUS写的，小洛瑞就改了几个词而已，这事儿当时在场的人知道！我可不是因为小洛瑞把我踢出了后续的商演在这么说，我跟谁都会这么说。”

第一百八十一章 磨合期结束
海德公园，伊莱关掉收音机，“老摩根影响力有限，电台DJ又没敢深究下去，这种料发酵还需要点时间，希望能顶上第二梯次热度。”
　　“巴勃罗会不会……”海登有点担心，他见识过老乔音乐里帮派集合的阵势，虽然是在门外。
　　“老乔会照应他的。”
　　匪帮说唱歌手的确很难黑动，但唯独唱词部分是底线，匪帮说唱的受众群体对歌手黑料缠身根本无所谓，但绝不会追捧一个唱别人的歌词别人的思想的家伙，更别提小洛瑞还占有了RAP部分的著作权以及歌词版税的三分之一。
　　“我是说你，他会不会对付你。”海登才不关心什么老摩根，而且老摩根从宋亚这里拿走了四万刀，出头卖命理所当然，“巴勃罗这人有时候很精明有时候又很蠢，事关小洛瑞的前途，他会不会发疯？”
　　巴勃罗在GD内部很有力，小洛瑞父亲又为帮派而死，按宋亚的性格能不惹是绝不会去惹的，海登上次提过一嘴就被他当场否决了。但这次，对方突破了底线，再不反击就要被小洛瑞骑到头上拉屎。菲尔比生造出来芝加哥说唱这个流派是为宋亚定制的，却被小洛瑞趁机跳出来抢芝加哥说唱之王的人设，这已经是事关重大利益的抢道行为了。巴勃罗还让弗兰克女儿在那么多媒体面前‘抹黑’宋亚，并且借机要挟，试图让宋亚在公开表演中指着小洛瑞喊RAPGOD。
　　“我跟老乔打过招呼，也让艾尔去找了大佬，是巴勃罗先动手对付自己人的，到时候他不占理，但确实，谁也不知道他会不会发疯。他不难猜到老摩根受我指使，但我就是要这样的效果，不跟他玩太高深晦涩的阴谋，帮派逻辑有时候就是没有逻辑，纯拼心狠手辣，用枪服人。讲理巴勃罗肯定讲不过我，动枪的话……我走出这一步就决不能再怂了，帮派‘兄弟’其实和好莱坞也没什么不一样，逢高踩底那套玩得精熟。”
　　有些事宋亚不想对海登说，自己这个经纪人好控制，但他攻击性不高，胆子也小，“米拉电影的最终数据出来了吗？”他转移话题。
　　“重回蓝色珊瑚礁制片成本一千一百万，宣发成本不明，不会低于两百万，首周票房三百三十万，这也是最终票房。因为这次票房失利，哥伦比亚影业炒掉了一位制片人，一位宣发负责人也就是叶列莫夫，导演好像要回去重操电视电影的旧业了，两位男女主角近期也很难再接到好角色，米拉……”
　　海登说道：“阿尔帕西诺是个无法再次承受滑铁卢式失败的人，米拉在闻香识女人一剧中的女配角色也危险了，剧组又开始物色起了其他试镜人选。还有，传言哥伦比亚影业会重新剪辑重回蓝色珊瑚礁，增加米拉的暴露镜头，以期在录像带市场挽回些损失……”
　　“好莱坞ah？”宋亚感叹。
　　“是的，现实而又残酷，这就是好莱坞。”海登接着说道：“不掺杂感情，站在米拉经纪人的立场，这波应对还算不错，宣布和你早已分手不单帮米拉保住了露华浓的代言合同，也顺便讨好SBK的罗伯特修补关系。SBK大概率趁着这波热度把米拉的首专推出来。你知道的，那张专辑里有很多少女情歌，正好应景……可惜，他不可能预见到你能这么快反转局势……”
　　“应景吗？呵呵……”
　　宋亚笑了，再应景，也不可能比天启歌曲更应景……
　　八月十号一早，新一期的芝加哥论坛报销量暴增，作为得到独家新闻的回报，女记者佐伊巴恩斯将弗兰克失踪案直接盖棺定论，‘新闻主人公弗兰克加拉格是位不值得同情的酒鬼，他在家附近社区里是个颇为‘知名’的人物，除了对五个未成年孩子的家庭不闻不问外，还经常因为酗酒与人发生冲突。半个多月以前，他在APLUS一位亲属家门口敲诈闹事，随后APLUS为了消事宁人，派保镖去交给弗兰克一些钱并请了他几杯酒，该名保镖离开后，喝醉了的弗兰克独自走出酒吧门口并钻进了停靠在附近的一辆旅行大巴的大件行李舱，然后跟随这辆大巴抵达加拿大，用APLUS保镖给的钱买酒并在加拿大一家公园附近流浪了半个多月，其间就没彻底清醒过……这起无聊的事件里根本没有什么知名歌星买凶杀人或者暴力绑架之类悬疑犯罪剧情，只有一位不负责任的父亲漫无目地的人生。’
　　报纸刊登后，为了不让其他记者从弗兰克口中套出别的东西，维克麦基随便编了个涉案嫌疑将弗兰克抓进警局短暂羁押了起来，宋亚证明了自己是清白的，他和政客们的关系又可以维持下去，虽然维克麦基和宋亚见面时骂得很凶，但某种程度上维克麦基已经要帮他做事了。
　　“这事办得不赖。”宋亚高兴地拍拍老麦克的肩膀，弗兰克到现在也没明白他是怎么被人趁醉弄上车的，他甚至也认可了是自己爬进行李舱的说法，因为他喝醉了本来就会随便找个地方挺尸一宿，大巴行李舱干净暖和，的确是个不错的去处。
　　“磨合期结束！”他对老麦克说道。
　　老麦克平静地回应：“鉴于你最近面临的安全状况，我会训练训练马沃塔，好让他帮你挡挡子弹什么的。”
　　“What？他只是个普通的蓝领工人，看看门还行。”
　　“我也是看门的，你忘了吗？”老麦克说道：“而且他很高、很壮，覆盖面积也大。”
　　“好吧，你是专业的，那件事准备好了吗？”宋亚问。
　　“还是老规矩，你不需要问太多。”
　　“OK，OK……”
　　在佐伊巴恩斯的报道出来后不久，米歇尔的平权组织，克莱尔的慈善组织还有霍华德大学等等接受过宋亚捐赠的组织都纷纷发表声明，将他的善行公之于众。
　　下午，财经媒体们关于宋亚外包策略的各种观点也出来了，有叫喊着将工作机会留在本土的，也有认真对比各地区外包成本和产品质量的，当然，宋亚担心的那个沃伦兄弟合成器公司原副经理怀瑟也跳出来了，他对宋亚解雇工人将工作外包的指责也出现在新泽西一家当地报纸的版面上。
　　如伊莱预计的，大众关注的焦点很快有偏离宋亚的倾向，但媒体一开始还是会拿宋亚的公司来举例，毕竟讨论是从他这儿引发的。
　　弗兰克女儿，那个叫菲欧娜的女孩终于给古德曼打来电话交代了指使者，巴勃罗很小心，他没让自己或者亲信出面，而是找了个弗兰克家附近白人帮派里拉皮条的小角色传话，叫米尔科维奇。
　　宋亚抄起电话给老乔打过去，把这个消息带到。
　　“巴勃罗找你，你一直不接他电话。”老乔说道。
　　“我和他没什么好说的。”
　　“虽然我也讨厌他，但总归要仲裁一番的，来吧，就今晚。”老乔这么说，那肯尼斯大佬应该也会在了。
　　宋亚倒没想到巴勃罗竟然敢先提起仲裁，“我这记者还没散干净呢。”
　　“甩开他们，有些时候你总归要甩开他们办事的。”

第一百八十二章 斗嘴
半小时后，海登开着那辆沃尔沃960停在门口，菲姬在记者前面露了个脸，然后也坐上车子，直奔上次去过的法式餐厅。
　　甩脱记者方面老麦克也是专业的，他这一招将大部分骑摩托的狗仔带跑了，又放了几个烟雾弹后，才让马沃塔开车过来，载上他和宋亚以及艾尔悄悄离开。
　　“好了，坐起来吧，应该没人跟着。”又在芝加哥市区兜了几个圈子后，老麦克才发话，让半躺在后座的宋亚起身。
　　“呼，真是累人。”
　　宋亚个头又有蹿升，他现在勉强也能算是个壮汉，虽然和马沃塔还有托尼老哥的体型不能比，但身材更匀称些，经过舞蹈和器材锻炼，腹肌也渐渐有了。
　　“后座上我放了副防弹衣，要找个地方换上吗？”老麦克问。
　　“算了，那样太明显。”现在是八月份，单薄的衣服可藏不住防弹衣，“嘿，马沃塔，你如果不想跟着，我可以在附近把你放下来。”
　　“不用，没事的，你是老板，对我也不错。”马沃塔边开车边说道。
　　“OK。”宋亚放下心，“这种时候我就不跟你客气了，事情有点棘手，我这也缺人。”
　　马沃塔点点头，专心开车。
　　车停到老乔音乐楼下，几个带着地狱短尾猫花头巾的帮派份子站在那，“嘿，APLUS。”他们认出了宋亚，也不再和以前那样二话不说直接搜身了，“方便吗？”一个小头目走上前示意道。
　　“可以，在楼道里搜吧，外面人太多。”宋亚带着三人进门，“嘿，卡尔。”他和卡尔打着招呼，“最近还好吗？”
　　他说话的时候，花头巾们很仔细地搜身，从老麦克身上搜出两把手枪和一长一短两柄小刀，“白老头，你的家伙不赖。”
　　小头目是识货的，他把玩着手枪说道。
　　老麦克没理他，“我的保镖。”宋亚解释了一句，对方努努嘴放行，四人上楼。
　　老乔这里没什么变化，也不知道他为那四位大妈的专辑录得怎么样了，调音师埃里克也没在，一路上都是地狱短尾猫的人。
　　“嘿，APLUS真的是自己人！酷！”一个十来岁的黑人少年看到宋亚脱口叫道，很快被他旁边的老帮众制止了，不过宋亚还是亲热地伸手和那位少年碰了碰拳，这么年轻就戴上了花头巾，应该和以前死掉的‘ET’一样是个狠角色，这种年纪除了抄起枪为帮派搏杀没啥其他上位的途径。
　　“APLUS……”老乔办公室门口几个没戴花头巾反而不太热情，宋亚知道他们是小洛瑞新招揽的跟班，托尼在缓刑期间，‘消音器’入狱了，他也得补充新血。
　　“等等。”老麦克被他们挡在门外。
　　“我的保镖，自己人。”宋亚把他们手拨开，带着老麦克和马沃塔、艾尔入内。
　　肯尼斯大佬叼着雪茄，双肘撑在老板桌上，眼睛眯着，老乔坐在他对面一侧，巴勃罗坐在另一侧，小洛瑞和托尼、AK坐在后面沙发上，老摩根坐在靠近门口的位置，其他就没坐的地方了。
　　也没人跟自己打招呼，巴勃罗和小洛瑞的眼神简直要杀人，宋亚无视他们，和三人暂时倚墙站着。
　　“亚力……”托尼在沙发那头低声叫道。
　　“嘿，托尼。”宋亚猜他应该搞不清楚真实状况，但以他的小聪明可能感觉出来了什么，一向活跃的他现在有些蔫蔫的，脸垮着，满怀心事。
　　“OK，人齐了，我的大明星们。”肯尼斯大佬发话，“有什么要说的都说出来吧，巴勃罗，你先开始，我很忙，场子一刻都缺不了人。”
　　“我直说了，APLUS，老摩根，你们坏了规矩，我出于礼貌和道义申请了仲裁，否则我可以直接对付你们！”
　　巴勃罗恶人先告状，“老摩根，你收了他多少钱！”他拿食指轻点向宋亚。
　　“我收了你妈的钱，巴勃罗，我以前认识你妈妈，真的，我还真收过她的钱你个小崽子！”
　　老摩根这次非常硬气，也不知道是不是宋亚进门的大阵仗给了他底气，“我看在你死去的妈妈份上让你当了我的经纪人，你是怎么对我的ah？把我一脚踢开，我他妈受够了，我在南城连买瓶酒都要精打细算，看着你们……嗯？在外面花天酒地满世界飞，捞了多少？你和小洛瑞，还有APLUS，几百万？上千万？老子一分都没有，看在你妈妈的面子上你……”
　　“FXXK！”巴勃罗起身冲向老摩根，“你再提她一句试试！？”
　　艾尔又像上次一样窜出来，顶在巴勃罗面前，“怎样？孬种，为了小洛瑞你抛弃了多少我和老摩根这样的人，你心里没数吗？”
　　小洛瑞和AK也冲了过来，托尼犹豫了一下还是跟上了。
　　这边马沃塔和老麦克顶上。
　　几人正在推搡，“嘿，冷静！”老乔赶紧维持秩序，“来这里还敢动手的等下别怪我不客气！”
　　巴勃罗指指老摩根，“你别忘了是我找你来录音的，你别忘了。”他和小洛瑞他们回去坐下。
　　“我凭本事吃饭，没了我的萨克斯风……”被刚才这么一闹，老摩根气势立马有点萎了。
　　“你有个屁本事你个老酒鬼！”小洛瑞骂道。
　　“看吧，都骑到我头上来吧，都看不起我这把老骨头……”老摩根对肯尼斯诉苦，“你得管管现在的年轻人。”
　　“你坏规矩了，老摩根。”大佬很清醒，“是你把歌词的事说出去的，我们自己人在家随便吵，但绝不能拿到外面去说。”
　　“我说了，我说了怎么的吧？把我做了？我受不了这个气，我眼红，我一个老头怕什么，你们几百万，上千万……”他开始不停唠叨。
　　“摩根，闭嘴！”老乔骂道。
　　他终于闭上了嘴。
　　“APLUS，是你吗？”肯尼斯大佬看向宋亚，“巴勃罗说是你指使的。”
　　“算是吧。”宋亚耸耸肩，这种事老摩根扛不下来，而且这老头胆子并不大，说不定以后还会反手把自己卖了，不如现在大大方方承认。
　　“YOUM-FXXK！”小洛瑞一蹦三尺高，“我给你的机会！我他妈看在托尼的份上给你机会入行！你竟然背后和我玩这一套！？”
　　宋亚FXXK回去，“耶，耶，你们背后搞我在先，巴勃罗先动手的，怎么了？找了个白妞到记者面前控诉我，想毁了我！当我什么都不知道？”
　　“你他妈没有证据的事……”
　　“证据很好找，我跟老乔说过了，难道你们那么短时间能把事情做得很干净！？嗯？”宋亚这种时候绝对不会怂他，“想当芝加哥说唱之王是吗？去当啊！出去跟媒体喊，喊你自己是芝加哥说唱之王，看看有没有人认你啊你个废物，没我的二手店你现在在哪？代客趴车？”
　　“亚力……”托尼看着宋亚，好像都不认识眼前的的这个人了。
　　“他翅膀硬了，看不出来吗？托尼，他翅膀硬了，他现在不想鸟我们了，我当初就不该看在你个蠢货的面子上给这小子机会！”小洛瑞气得额头上青筋直冒。
　　宋亚听到这话火气也上来了，“不许这么对我哥哥说话！不许骂他蠢货你个软蛋！他替你顶了罪你忘了吗？我花了很大代价才没让他替你坐牢！还有‘消音器’，现在还在牢里呢，你个一天不惹事就不消停的废物！下一个是谁？下一个坐牢的是谁？你们不是抽签了吗？是你吗？AK？什么时候进去，下个月？”
　　“小洛瑞不是那样的人APLUS，他对兄弟们很好。”AK苦笑着解释。
　　“耶！你别跟我这充什么兄弟情！你连家门都不让托尼进去！”小洛瑞指着托尼：“他吃我的喝我的，喝酒玩女人跑夜店脱舞酒吧什么钱都是我付的，‘消音器’也是！AK也是！谁他妈够兄弟？你？你个小气鬼，黑葛……葛……葛朗泰！”

第一百八十三章 斗狠
“钱省着点花没什么不对，倒是你，小洛瑞……”
　　老乔插话进来，“也该学APLUS理理财了，最近我很忙，没工夫陪你跑商演，你的新单又卖得不好。”
　　“我的事不用你管！”小洛瑞不耐烦地对他一甩手。
　　老乔脸沉了下来。
　　“你他妈的给我坐回去！”
　　巴勃罗厉声将小洛瑞喝止，“呃，乔，小洛瑞的新单在打榜期间，销售形势还不明朗。”他听出了老乔话里隐含的意思，换颇为诚恳的语调劝道：“你知道的，我们的商演不能缺了你，大家一起赚钱没什么不好，二手店那首歌的热度也就这两年，以后即使想走穴，别人也不见得乐意请我们了。”
　　“NONONO没事，每次上台就唱那几句副歌，我自己也厌烦了，小洛瑞有新歌面世，总让他表演老歌也不好。”老乔摆摆手，很有技巧地再次拒绝。
　　宋亚把身体靠回了墙上，老乔刚才是为了自己把话题扯开的，的确，那么大声的争吵不可能不传进外面帮派份子的耳朵里，小洛瑞对兄弟豪爽大方的人设会受他们欢迎，自己就这个话题吵下去没有优势。
　　自从上次小洛瑞和老乔‘和平’分手后，双方关系不好归不好，但没人和钱过不去，他们重新合签了一个演艺公司，平时有什么商演机会还是会上台配合。小洛瑞首专里，商演客户们就认二手店一首歌，而当时丹尼尔为了拉拢老乔，将老乔的地位提成了与小洛瑞相同的主唱，所以小洛瑞没法甩开老乔单干，一旦老乔不再参加走穴，他的收入会下降一大截。
　　巴勃罗见劝了老乔几句不见效，大概也能猜出来老乔在偏帮宋亚，目光转冷，回头盯向宋亚，“APLUS，你不会还想扩大歌词的事吧？”
　　“我不会的，但我控制不了记者说什么……”宋亚随口应付。
　　“你还真的想扩大！”巴勃罗的眼神阴狠了起来。
　　他这一套宋亚领教过好几次了，为二手店歌词版权产生冲突的时候就差点怂在他这种目光下，但是现在……
　　宋亚早非昔日可比了，朝大佬努努嘴，“我说了我没这个意思，听大佬的咯。”
　　相比上次他来裁决时，被那个该不该与大唱片公司合作的问题搞得不耐烦地甩手走人，今天的肯尼斯大佬判断力要清晰多了，“巴勃罗，是你先动手的吗？对付自己人？”他盯着巴勃罗。
　　“呃……”
　　巴勃罗没有立即回答，伸手捋着他那拉丁式的大背头，借机低下脑袋，避开肯尼斯大佬的目光，数秒后，他深呼一口气，“我没……”
　　“等等！”肯尼斯大佬突然制止了他，起身，走到门口，拉开门，手指放到嘴边，吹了个口哨。
　　“那个白人找到了吗？那个叫什么……”他问外面的人：“科……科什么的？”一时想不起来名字，又回头看向宋亚。
　　“米尔科维奇。”宋亚回答。
　　“对，米尔科维奇。”
　　“耶，我们把他带去了公屋，要转到这里来吗？”手下回答。
　　“要吗？”肯尼斯大佬这话是对巴勃罗问的。
　　“好了，好了，我认，是我指使人做的。”巴勃罗举起双手，做了个投降的手势，“但这不关小洛瑞的事，APLUS你尽可以向我报复，但不要牵扯到他。”他抬头看向宋亚，两人眼神对上，刚进门时他咄咄逼人的气势没有了，但也未见什么沮丧和歉意，就像商人谈一件生意，谈崩了面无表情地各走各路。
　　“算了，留个纪念就把那白人放了吧……”大佬朝外面挥挥手，关上门，回到座位上。
　　“巴勃罗，你怎么能这么做？”
　　刚才宋亚和小洛瑞的争吵把托尼弄得很尴尬，他坐回去后就埋着头一言不发，听到巴勃罗这句话，难以置信地抬头，满脸的愤怒，“APLUS是我的弟弟！”
　　“抱歉，托尼，一切都是为了生意。”巴勃罗保持平静，“他挡我们的路了……”
　　“WTF！”托尼终于反应过来了，“所以报纸上……哦，天哪！”他抱着头，做恍然大悟状，“我说那些记者们怎么知道亚力为了省钱住三星级酒店，还有芝加哥租公寓的事，原来是你把我平常的闲聊都出卖给了他们。”
　　巴勃罗没有回答。
　　“你平常会跟他们聊这些吗？”宋亚有点无语，万万没想到这些料是自己老哥爆出去的。
　　“我……我……”托尼起身走过来抱住他，“我就是……就是……有时候在车里无聊需要有人找点笑话聊，你知道的，真的对不起亚力，我也不知道会变成现在这样。”
　　他内疚地吸着鼻子，眼泪流了出来，“我还跟他们说了妈妈和弗兰克的关系……”
　　“……”
　　宋亚还能说什么呢？他也早猜到了，不是托尼说的巴勃罗怎么会去和弗兰克的女儿搭上线，那个女孩当时连案都没报！只好拍着托尼的背，“没事的，托尼，都过去了，我知道你聊这些的时候是无意的。”
　　“但是，这事我只对小洛瑞说过。”托尼胡乱抹了把眼泪，回头看向小洛瑞。
　　小洛瑞自从巴勃罗认下之后就一直面无表情放空，听到这话又暴躁起来，“FXXKYOU托尼！你怀疑我？我不能跟别人开玩笑聊聊吗？”
　　“我第二次警告你，不许这么跟我哥哥说话！”宋亚指着他大吼。
　　“别这样亚力……”托尼又不敢确定了，“可是我叮嘱过你不要跟别人说的洛瑞……”
　　宋亚冷眼看着身边的托尼，倒还真应了那句华国古话‘吃人嘴短’，往常对人对事没脸没皮能混得很开的他，当了一年多跟班后，都不怎么敢对小洛瑞大声说话了，畏畏缩缩的，真是兄弟吗？也许连托尼自己都不信了吧。
　　“耶，要不你来教我该怎么做事？别他妈哭得跟个女人一样……”小洛瑞捏着嗓子学女孩说话，“嘤嘤嘤我有点小秘密你不许跟别人说哦。”他学完后还拿手肘碰碰身边的AK，哈哈大笑。
　　没有人跟着他笑，AK低头咳嗽了两声，示意他看向肯尼斯大佬。
　　‘咔嗒’
　　一声清脆的机械声响，肯尼斯面无表情站起来，垂在一侧的手里不知什么时候多了把银色手枪，这回是真家伙而不是什么打火机玩具，已经拉上了膛，他一步步晃到小洛瑞面前，提提裤带，“我……”
　　他歪着头想了半天措辞，把没拿枪的那只手按在胸口，“我是不是有点过时了？”他朝向众人。
　　“肯尼斯，不关他的事……”
　　巴勃罗惶急地站起身，“真的不关他的事，我派人去找那女孩之后才告诉他，让他准备接受事实。”
　　“巴勃罗，别把我当傻瓜M-FXXK！”肯尼斯把枪口顶住小洛瑞门牙，“张嘴……”
　　“我……”小洛瑞刚发了个音枪口就捅进了他的嘴巴里，他惊恐地睁大眼睛，眼珠子往下盯住银色枪管后的枪机。
　　肯尼斯盯着他，默默拉开了保险。
　　大佬发起狠来光那完全漠视生命的眼神就够吓人的，小洛瑞闭上眼拼命摇晃着头，泪水飙飞，嗓子里发着意义不明的呜咽声。
　　“不至于这样肯尼斯！别吓他了！”巴勃罗大喊：“就算他从头参与也不至于挨一枪！你留着他还有用！他已经转型了匪帮说唱歌手，你知道的，像N.W.A那种的瘸帮歌手为瘸帮招了多少新鲜血液，那些孩子，外面那些孩子，因为做着帮派手势的歌手唱着的‘我有枪有女人，街面上谁都怕我，我能搞到最好的货’之类歌词吸引进帮派的还少吗？以现在的南城形势，你难道还会嫌人多？”
　　他指着宋亚，“这种拼命揽钱，拼命往上流社会爬，拼命跟我们撇清的的歌手对你有什么用！？他会在现场演唱时对台下观众比GD的帮派手势吗？他会带着一群花头巾出现在MV里吗？他会把跟什么冲锋队做的交易老老实实告诉你吗？！”
　　“冲锋队？什么交易？”肯尼斯问道。
　　“反正不是为了什么白妞。”巴勃罗说道：“他现在是彼得弗洛克妻子律所的客户！说不定他随时会和警方合作把我们卖了！”
　　“你可真是一再突破底线啊巴勃罗！我那是为了救托尼，而托尼是为了谁背上官司的？”宋亚倒没想到巴勃罗连这件事也讲了出来，还好当时自己没有合盘托出。
　　“彼得弗洛克？那个检察官？”肯尼斯看向宋亚。
　　“我都说了，我那次是为了不让托尼坐牢……”宋亚赶紧解释。
　　“但是你当时对我不是这么说的。”肯尼斯指指宋亚，上次宋亚是以他甩了白人乖乖女，也就是维克麦基的女儿卡茜蒂为借口糊弄过去的。
　　“嘣！”
　　他突然弯下腰，对着小洛瑞耳边吼了一嗓子。
　　小洛瑞嗓子里发出声像猫一样又尖又细的声音，然后整个人瘫倒在沙发上，上身的衣服被汗水给浸透了。
　　“哈哈哈……最讨厌有人在我面前学女人说话了。”
　　肯尼斯笑得有些变态，把枪收回去，利落地挂上保险，塞回腰间。
　　小洛瑞嘴角流出鲜血，咳了几颗碎牙出来。
　　“你们知道吗？我又厌烦了……”
　　肯尼斯收拾收拾走到门口，转身回来对两拨人说道：“我会放话出去，收回GD对你们的担保，你们，两个大歌星，还有你巴勃罗，哦对了，还有你老摩根，以后不要再对外说自己是GD的人。”
　　他扯着嘴角竖起一根手指，“还有，如果再发现有人找我手下去纽约或者什么其他地方当枪手卖命，不管他给没给够钱……我绝对杀了他！”
　　大佬一阵风似的走了，巴勃罗赶紧和AK扶起小洛瑞，在几个新跟班的保护下离开。
　　“亚力，我先跟着过去看看，再回来找你。”托尼对宋亚说道。
　　“随你。”宋亚耸肩。
　　还是艾尔发话：“哇喔，你还要跟过去吗？今天都M-FXXK谈成这样了。”
　　“总要把话说清楚的。”托尼对他笑笑，“对了，你那晚上方便吗？我过去借住几天。”
　　“你随时过来，地址你知道的。”艾尔笑道，他就住宋亚一家人以前租的公寓。
　　“那我走了。”托尼好像确实看开了，和几人碰了碰拳，朝巴勃罗他们追了过去。
　　“老乔，今天谢谢了。”宋亚和老乔拥抱。
　　“大佬没做任何事，没偏向任何一方，这对你是好消息。”老乔好心提醒。
　　宋亚苦笑，“我知道，我现在只担心小洛瑞发疯。”
　　“嘿，BOY！你有什么问题吗？”老乔轻轻给了他一个嘴巴，“你钱比他多，人比他多，无论任何方面的实力都比他强，应该是他担心你才对！”
　　“我知道，我知道。”
　　宋亚带着三人告别老乔，人走光了的老乔音乐里特别静谧，“托尼说要借住在我家的时候，你为何不允许他回家住？”艾尔问道。
　　“就让他先住你那吧……”
　　宋亚实在是怕了这个哥哥，这次必须得好好考验考验他，否则太容易被他坏事了，“马沃塔，今天没被吓坏吧？我看你脸色有点不好。”他把话题转移开。
　　“我的脸色一直这样……”
　　马沃塔憨厚地笑着，走到老乔音乐门口，卡尔打开铁门，并把老麦克的枪和刀还给他。
　　“你们等等。”老麦克拿着枪对外探了几次头，才走了出去。
　　艾尔和马沃塔护着宋亚疾步冲出门，钻进车内，还是马沃塔开车。
　　“至于这样吗？小洛瑞不会这么疯吧？”艾尔问道。
　　“他转型了匪帮说唱，没GD罩着他比我难混一万倍，而且我不打算放过他。”宋亚说道：“你也听到老乔说的了，我没理由怕他，那太可笑了。”
　　一路开回海德公园，“你们先上去吧，我和老麦克聊会。”宋亚等艾尔和马沃塔走后，和老麦克依然坐在车里。
　　“那件事要不要按计划进行？”宋亚问。
　　“你是老板，你说了算。”老麦克回。
　　“我是老板，但我没你有经验，你替我决定吧，反正活儿也是你去干。”
　　“我讨厌那个什么小洛瑞，注意到他临走时看你的眼神了吗？他绝不是什么理智的人，对这种人我有经验，你必须表现得比他更狠更不要命。”
　　“OK，我明白了，做得漂亮点。”宋亚下车。
　　凌晨三点，小洛瑞被前呼后拥地从一家牙医诊所出来，街对面一辆廉价二手车车窗里，伸出只被锯短枪管的左轮手枪，准心先跟着毫无所觉的小洛瑞移动了会，然后突然上举，‘镗镗镗镗镗镗！’一口气放空了六颗子弹，然后尖啸着发动，轮胎和地面摩擦出大量烟雾，迅速消失在芝加哥的夜色里。

第一百八十四章 第一波
“今日凌晨，知名歌手小洛瑞在芝加哥南城一间牙科诊所外遭遇枪击，凶手连开六枪后驾车逃逸，据最新消息，现场仅一人受轻微伤，当地警方已介入调查。这已是小洛瑞今年第二次遭遇枪击，这位去年形象还颇清新的嘻哈歌手从音乐作品到生活态度已愈来愈受公众质疑，据传与其相关的一系列暴力案件均与帮派有关……”
　　伊莱关掉电视机，“这小子自导自演搏出镜？如此一来，老摩根的电台发言不是会更快发酵吗？他走了步臭棋哈！”
　　他不明内情，但多年竞选经理不是白当的，“在芝加哥的自家地盘上遭到枪击，外面人会以为他在帮派里的影响和控制力降低了，这对你非常有利APLUS，他自身难保，离芝加哥说唱第一人之梦已越来越远。”
　　虽不中亦不远矣。
　　“他本来就不配。”宋亚回道，昨天的事就是老麦克去干的，非常干净，他很满意。
　　“确实，不过我们暂时没工夫管他了”伊莱兴奋地搓搓手，“咱们第一波出击一定不能失败！你准备好了吗？”
　　宋亚摊开双手，让大家检视自己的形象。
　　“不错，你今天很酷。”塔拉吉恭维。
　　“那我呢？”菲姬踩着恨天高踢踢踏踏地出现在众人面前。
　　“完美。”宋亚抬手，她乖巧地靠过来被搂住。
　　“菲姬，小心点走路，别摔了。”造型师提醒，菲姬脚上十英寸长的后跟是很难驾驭的。
　　“等下出去微笑就行，APLUS说话时保持倾听的表情，有些时候可以自我发挥一下，摆摆POSE，和记者打打招呼什么的。”
　　“好的，好的。”菲姬被他们说得有点紧张。
　　“别这样。”伊莱替宋亚整理了一下胸前的A+吊牌，又把他搭在菲姬肩膀上的手拿开，换成轻轻托着后腰的姿势，“这样比较好，能防止菲姬摔倒，也显得你比较绅士。”
　　“都OK了吗？”海登站在门口，得到肯定的答复后，“那么就出发吧。”他拉开门，领着宋亚和菲姬走出去，塔拉吉、老麦克、艾尔、迪莱护在四周，一行人往停在门口的车队走去，马沃塔和大力则双开双臂把记者们拦在侧面，后面则跟着伊莱、古德曼、宋阿生等人。
　　“APLUS！”记者们不停按动闪光灯，“还有菲姬！能聊聊吗？”
　　“APLUS，你对弗兰克案有什么感受？”
　　“能说说凌晨的小洛瑞枪击案吗？听说你们传出了不和……”
　　宋亚听到这话立刻按排练做出皱眉不悦的表情，几步走到那名问话的记者面前，“怎么？流浪汉失踪案追杀我时，你们说我和小洛瑞是帮派兄弟，现在他遭到枪击，我和他又变成不和了？！话都是你们在说。”
　　那名记者为自己能把宋亚‘刺激’得主动接受访问感到非常得意，“那能聊聊吗？就这件事？”
　　“我没什么好说的，我和小洛瑞是朋友，早上已致电问候过，我很担心他。”宋亚回答。
　　“那这次去纽约的具体行程怎样安排？你会出现在MTV音乐电视大奖的颁奖晚会上吗？”有记者问。
　　“应该会吧，不过那是十月份的事了。”宋亚回答，有记者趁这个机会也开始对菲姬提问，“菲姬，聊聊你们的故事好吗？”
　　宋亚扶着菲姬的手轻轻用了点力，女孩一脸甜蜜，“要聊什么？”
　　“比如你们怎么认识的？第一次约会，第一次上床分别是什么时候？”记者非常直接。
　　“嘿，提问注意点，我记住你了！”伊莱马上指着那名记者报出对方的报社名字。
　　两人分别面对记者，简短的访问过后，一行人分乘几辆车，离开海德公园，前往机场飞赴纽约，然后马不停蹄在CBS旗下一家专注偏财经方向的电视台作为嘉宾登场。
　　“你的经营理念。”上台之前，伊莱和他做最后的准备。
　　“消减成本，生产外包，集中力量在研发领域，为米国消费者带去更好的商品和服务。”
　　“这一切的动力。”
　　“为了应对本子商品的竞争，如果我们的商品没本子的好，那就要比他们价格便宜，生产外包是没有办法的选择，现在经济不好，消费者对价格非常敏感。”
　　“对，大家都不喜欢本子企业，你的经营理念没这一点就不会受米国大众的认同，有机会就要不停提及。为什么选华国？”
　　“市场潜力大，工人素质高，成本低。”
　　“然后你的政治立场。”
　　“驴党，平权，女权……”
　　“很好，四位嘉宾，坐你旁边那位高级经理人是为沃尔玛说话的，你们的观点基本相同，注意和他配合。另外两个是保守派，要小心他们的语言陷阱，你的年纪是优势，他们不会挑你正面交锋，只要辩论时前面注意加上‘我的想法还不成熟’之类说辞，你基本不会受到什么刁难。”
　　“了解。”
　　“好的，这是预先录制的节目，不要给节目组剪辑发言断章取义的机会。”
　　“没问题。”
　　上台之后，宋亚表现得很小心，尽管不久前公平原则（维持媒体意见表达的公正和平衡）被一定程度上废除了，但电视台为了给观众立场客观的印象，大多数时候还是会请正反双方的嘉宾到场。
　　“APLUS，你说了那么一大通，实际不就是在减少米国人的工作机会吗？你不否认这一点对吧？”一位上电视还保持蓝领工人穿着的嘉宾质问道。
　　“并不是这样，我请您注意一个事实，米国消费者买了大量的本子商品，虽然大家口口声声支持米国制造，但本子的汽车和电子设备依然在不断的攻城略地，这个你也不否认吧？我们的企业要么想办法活下去，要么去死，这不是五十个工作机会和五个的区别，而是五个和零个的区别，不外包出去，连那五个工作机会都不会有，是你你又该如何抉择呢？”
　　宋亚的准备很充分，对方只得顺势转移话题，把攻击目标放到了和本子的关系上，这是政治正确，宋亚也不介意和他一起骂本子。
　　“非常好，你的表现非常完美，再锻炼锻炼甚至可以去从政了。”结束节目录制，伊莱很满意地迎上来。
　　按他的设计，反转后的第一波攻势集中在确立人设上，立场稳定的商业观点会为宋亚带来部分人的好感，虽然也会给另一部分人造成恶感，但双方的争论又会持续为他提供热度，除此之外，天才音乐人以及芝加哥说唱流派缔造者的身份也是必须保卫的。
　　所以，后续的出镜率也很重要，索尼哥伦比亚唱片为宋亚争取到了纽约一次大型商业会展的开幕式表演。
　　“嘿，Mimi，见到你真的很高兴。”那种场合，唱EmpireStateofMind无比合适，宋亚再次见到了玛利亚凯莉，他主动张开双臂。
　　“我也一样。”玛利亚凯莉笑着和他拥抱。
　　“感谢你在我最无助的时候表态支持。”宋亚暗暗用力，把她往自己怀里搂紧了些，小小超过了一丁点礼节的界限，“我很感动，我们是真正的好朋友。”在对方耳边低声说道。
　　“啊嗯……”玛利亚凯莉立刻察觉到了，她轻轻挣脱，朝宋亚翻了个白眼，“好朋友可不会把对方像傻子一样瞒着，你和那两个女孩，能老实交代吗？”
　　“今天是我们俩的秀。”宋亚朝不远处两人的随从们努努嘴，“回头再聊这些好吗？也许晚上我们可以单独吃个饭？我不会再对你隐瞒任何事，我发誓。”
　　“任何事？好吧，暂时放过你了。”玛丽亚凯莉很满意，“不过经过这么多事，等会表演你没问题吗？最近一定没什么时间练习吧？”
　　“是的，等下你照应下我。”
　　“没问题，还记得我们约好的暗号吗？”
　　“记得，我忘什么也不会忘了你的嘱咐。”
　　“哼，嘴倒挺甜，可惜是个谎话精！”
　　“嘿嘿……你指的肯定不是我。”

第一百八十五章 第二波
可惜，单独吃饭只能是口花花，现在这种被记者死盯的状态，他这样做只会招惹不必要的麻烦，而且以玛利亚凯莉的咖位，再和官宣了菲姬的宋亚闹绯闻，对她的伤害很大。
　　“所以，二手店那首歌的歌词是你写的吗？”单独吃不行，聚餐是可以的，表演结束后，还是老阵容，大卫科尔问道。
　　“大卫，我不会承认的。”宋亚朝他举了举酒杯。
　　他这样说就等于变相承认了，大家都是聪明人，“还真是你写的！”罗伯托克莱维尔惊叹，“那你可亏不少！”
　　“没办法，我要入行。”宋亚苦笑，“你们怎么知道得这么快？”
　　“也就比纽约媒体快一点点，明天相关新闻应该就会出来了，你打算怎么应对？”华特问。
　　按照伊莱对第二波炒作的设计，宋亚要把自己置于完全弱势的地位，吸引公众的同情，他半真半假回答：“我什么都做不了，别人问我，我必须一概回应歌词就是小洛瑞写的，我签了保密协议。”
　　“噢，可怜的男孩。”旁边的玛利亚凯莉母性大发，手伸过来，按住宋亚的手背，看着他的眼睛说道：“你以前一定受了他们不少欺负。”
　　“也没有啦。”宋亚反手捏住她的指腹，“半首歌词对我不算什么，我已经比绝大多数创作者幸运了……”
　　玛利亚凯莉不露声色地抽回手，小心观察在座另三人的面部表情，没有发现异样后才偷空冲宋亚甩了个娇嗔的眼神。
　　“不算什么？二手店光单曲就有三白金销量吧？而且后续还能卖很多年，电台和经营场所的播放量也不低，真是替你不值……”
　　罗伯托克莱维尔骂道：“那笔钱不少，一半的词，FXXK！那笔钱可真不少，每年能收到个大大的信封了。”
　　大家都是创作者，就连玛利亚凯莉其实也是不错的填词高手，能听得懂大信封的梗，其源于七十年代末大热单曲MySharona的创作者，他就靠这一首十五分钟创作出来的歌曲版税，过了十来年逍遥日子，别人问他‘一直在看你花天酒地，却从没看见你去赚钱，你的钱从哪儿来的？’他一本正经的回答：“我有工作，每年收三封信（寄来的版税支票）。”
　　“对现在的我来说不算什么了。”宋亚装逼地洒脱一笑。
　　“嘿！”玛利亚凯莉打了下他的胳膊，“现在全米国都知道你很有钱，而且很会赚钱了。”
　　“也没有啦……”
　　宋亚继续装，“你们看过三藩时报的后续报道吗？他们剖析得很明白，我的生意大部分都还背着高额贷款，罗伯托，你知道的。”
　　作为生意伙伴，罗伯托克莱维尔当然知道他的虚实，“你那些贷款都有很好的抵押物，资产配置也非常健康。”
　　就这个话题聊下去的结果就是其余三人纷纷表示宋亚下次投资一定要带上他们。
　　宋亚自然没什么问题，这几位朋友的关系是必须维系好的。
　　他们知道了歌词的事，大西洋唱片不可能不知道，聚餐结束之后，宋亚还在回酒店的路上，史蒂文就打来了电话。
　　“是不是真的？二手店歌词的事”这位和宋亚关系不错的黑人高管开门见山。
　　“抱歉，我只能说正如大家所知的，我和小洛瑞一半一半。”宋亚回答。
　　“FXXK！”史蒂文挂上了电话。
　　“大西洋唱片不知道对这件事会有什么反应，但我们第二波的炒作必须提前了……”伊莱从宋亚口中得知大西洋唱片开始过问之后，果断变更策略，“这波行动必须把小洛瑞彻底搞臭，臭到连匪帮说唱受众群体也嫌弃他的地步，对大西洋唱片没什么好同情的，抹黑你的时候他们也肯定有份！”
　　“继两次遭受枪击，以及涉入多起暴力事件之后……”
　　第二天纽约某电视台先将小洛瑞斑斑劣迹细数了一遍，“据芝加哥传来的消息，多白金单曲二手店的萨克斯手摩根参加电台节目时透露，整首歌的歌词事实上均由APLUS创作，却被小洛瑞改动几个词之后拿走了一半的歌词著作权，也就是该首歌曲的RAP部分。不过APLUS在近日接受采访时否认了这一传闻……”
　　随后该电视台播放了一小段记者在酒店门外对宋亚的采访。
　　“APLUS，你对二手店歌词的争议有什么要说的吗？”
　　电视画面里的宋亚步履匆匆，“我没任何可说的，事实就在版权归属里，那里面说是谁写的就是谁写的，而且我和小洛瑞是很好的朋友，以前是，现在也是。”
　　“APLUS！”
　　宋亚已摆摆手，坐上了汽车。
　　“不过据业内人士分析，APLUS本人的否认说明不了任何问题，在中小唱片公司层面，对新人创作者的压榨现象由来已久，他们会用买断的方式夺取词曲版权，来为自家力捧的歌手增光添彩。”
　　画面给到了对大教授的专访片段，“耶，我们都是过来人，这其实没什么好怨的，新人创作者首先要解决生存问题，为了一笔能解决实际困难的钱把词曲版权卖给唱片公司和知名歌手是常有的事……”
　　大教授侃侃而谈，画面下方是MainSource乐队，大教授字样，“当然，曲我不评论，歌词创作方面，我曾经以为说唱圈子是这个行业里的唯一净土，因为什么？Comeondude，写几句合韵的东西有多难？如果说唱歌手表达的都不是自我的内心所想，那还混这个圈子干什么？趁早抄起枪滚回街头算了，抱歉我说话就是这么直接……”
　　第二波攻势一起，很快，芝加哥媒体堵到了还滞留在那的小洛瑞。
　　他随行的跟班增加了一倍，甚至弄了辆还未正式上市的悍马H1，这款车刚刚在沙漠风暴行动中大出风头，已是惊弓之鸟的小洛瑞这辆好像还是加装了防弹装甲的版本。
　　“嘿，小洛瑞！聊聊摩根那档子事吧！”
　　“二手店的歌词到底是谁写的，能对着镜头给个明确的答复吗？”
　　记者们没从小洛瑞那边捞到只言片语，毕竟帮派属性强烈的黑人说唱歌手，恶形恶状的跟班还那么多，他们可不敢像对待宋亚那样直接拿麦克风朝脸上怼。
　　巴勃罗随后代替小洛瑞发了个简短声明，他的应对还不赖，大概意思就是一切用音乐来说话，请大家关注小洛瑞将提前发布的二专第二单云云。
　　后续加入的媒体越来越多，一家没被伊莱公关过的电台给了意外之喜，他们将二手店的RAP部分和小洛瑞首专里的其他饶舌歌曲反复比对播放，“一切尽在不言中了对吗？两种文字风格，两种水平，两种生活态度，高低立现，我们要说虽然现在APLUS比小洛瑞红得多，但这个行业对他仍旧是不公平的。”DJ最后总结陈词。
　　这次，百毒不侵的匪帮说唱歌手标签也不管用了，底层黑人不介意你惹是生非，不介意你混帮派、沾毒、乱搞、行为脱序，但对这种不够‘道上’的行为以及不表达自我思想的歌手绝对唾弃。
　　芝加哥当地一些想蹭热度的街头说唱歌手敏锐地把握到了受众群体的观感转变，一些DISS歌曲通过电台开始传播出来。
　　几天之后，NAS筹备许久的DISS歌曲发布，他将巴尔的摩往事编成了‘经文’，“YO！那个小偷切克闹，我们早就认识，巴尔的摩，那家夜店叫荷里活，你还记得吗？你不会不承认吧？我不齿提及你的名字，但我们曾FACETOFACE，一曲终了，你哭得像个妈宝，你还记得吗？你不会不承认吧？”

第一百八十六章 米奸求职
巴勃罗那句‘用音乐说话’在越炒越热的歌词疑云中成了个笑话。
　　和香草冰一样，小洛瑞除了再发个声明后装死也没什么好办法了，毕竟口水淹不死人。
　　“可惜，巴尔的摩那次没留下影音证据，否则让大家看到那个孬种在台上的丑态就完美了。”皇后区的夜店聚会，蹭到一大波热度的NAS兴奋说道。
　　“你打算把这首DISS歌曲作为首单吗？”宋亚问他。
　　“还没决定，我的团队正和索尼哥伦比亚唱片商量。”NAS反问：“你觉得呢？”
　　“我不想给什么建议，毕竟这事对你太过重要。”
　　宋亚可不想以后落什么埋怨，小洛瑞不出意料的缩了，他这边的攻势也将停止，不给对方一丁点多余的热度，但这个决定不方便跟别人说。
　　“好吧。”NAS不像那些街头出身的草根歌手，他父亲与他自己都能弄到不错的资源，有充足的余地仔细打磨首专，“吹牛老爹通过大教授的传话你收到了吗？”
　　“收到了，但我无意牵扯进他和小洛瑞的事……”
　　“APLUS。”艾尔凑近，小声将宋亚从聚会里带出来。
　　现在小洛瑞很难翻身了，唯一要担心的就是他会不会发疯报复，宋亚每一次公开露面都很小心，走到后门静静等着，老麦克开门示意安全他才走出去，在马沃塔等人的周密护送下用几秒钟箭步冲进车内。
　　“奥普拉脱口秀向你发来了录制邀请。”等在车内的伊莱说道。
　　“怎么？这不是大好事吗？”宋亚看伊莱的表情好像不太兴奋，“上次多诺万过来的时候，就说要为我公关出这个访谈机会，他们做到了，也是他们早就应该做的。”
　　“我不认为一定是好事，你知道的，那个节目……”
　　伊莱认真分析道：“喜欢煽情，喜欢挑起嘉宾的真实情绪，你的什么童年往事啦，家庭不幸啦都会被那个女人一股脑翻出来，然后端到观众的面前，让他们看着你声泪俱下。”
　　“哇哦，听上去可不怎么好。”宋亚说道。
　　“是的，我们已经大获全胜了，任何变数都毫无必要。让奥普拉的节目组来深度挖掘你的过往？说不定她会找出点什么在访谈时突然袭击，她一直这么干，你的咖位在她面前还不够看，不能保证让她乖乖地按规矩来。”
　　“所以你不建议我去参加这个节目？”宋亚有点犹豫，“威廉莫里斯替我运作了很久，你知道的，我最近对他们很不满，所以这也算他们的一个补偿。”
　　“他们是群蠢货，APLUS……”伊莱说道：“晚上有个人要来见你，他会跟你聊一些你还不知道的东西。”
　　“谁？”
　　“到酒店就知道了。”伊莱卖了个关子。
　　“叶列莫夫？”
　　结果宋亚就是在酒店套房里，见到了落魄的前哥伦比亚影业高管，和米拉那部电影一起倒霉的叶列莫夫。
　　“是我，APLUS先生。”叶列莫夫很热情地迎上前握手，早已不复重回蓝色珊瑚礁上映前的意气风发，笑容里甚至有许多讨好的意味。
　　“伊莱说你有些事想和我谈。”
　　“是的。”
　　“坐吧，你找到新工作了吗？喝点什么吗？塔拉吉……”
　　宋亚请他和伊莱坐到沙发上，让塔拉吉送来了酒，“呃……”叶列莫夫端着酒杯，看看塔拉吉，又看看靠在门边的老麦克。
　　“都是自己人，没关系的。”宋亚说。
　　“好吧，我是来向你求职的APLUS先生，呵呵，我……”他朝伊莱指指，“让伊莱帮了点忙。”
　　宋亚看看他再看看伊莱，“哦，我想起来了，你们都是犹太裔吧？”
　　“是的，我们以前有点交情。”叶列莫夫不否认。
　　“犹太裔总是互相帮助ah？”宋亚笑道。
　　“你想多了。”伊莱摆摆手，“只要有钱赚，我们甚至不介意卖给敌人用来绞自己的绞索。”
　　这话倒没错，二战前许多犹太富商就是NAZI党的金主。
　　“所以，我为什么要雇你呢？叶列莫夫，你不便宜吧？”宋亚问叶列莫夫。
　　“你需要一个精通公关和宣发的专业人才，一个经理人，而且我在好莱坞还有不错的人脉。”叶列莫夫立刻开始自我吹嘘，“我曾经成功发行了……”
　　“你等等……”宋亚抬手制止，“你对重回蓝色珊瑚礁的判断非常失败，而且别以为我不知道在电影上映的后半段，你曾参与了对米拉的抹黑。”
　　“呃……那时候我快崩溃了，我急病乱投医，我承认，我已经失去了对观众喜好的嗅觉，我太过沉湎于七、八十年代了……但这与我的公关和宣发能力无关，我发现你，APLUS，你的歌迷组织还是一盘散沙，除了伊莱，你身边也没有专业公关人才。”
　　“虽然我和你签的是公关合同APLUS，但我需要你这边也有一个和我对口配合的人，总不能像现在这样大小事都是你亲自和我商量着办，而且我在芝加哥还有很多竞选事务，无法一直在你身边。”伊莱做着助攻。
　　“首先，我不需要经理人。”宋亚精力充沛，也不想给自己找个来按百分比收费的经理人，“其次，我有助理，塔拉吉，她很聪明，正一步步学着管理我的歌迷组织，所有来信她都处理得很好。”
　　“那好莱坞呢？你对好莱坞很感兴趣对吗？我知道你曾经小小投资过好莱坞，但是在那吃了瘪。”叶列莫夫不知从哪得知宋亚投资小李子电影失败的糗事，“作为未来的A-List歌星，你在好莱坞和洛杉矶媒体那必须得有一个说得上话的人。”
　　“你说得上话？”宋亚对他不太客气，“你是失败者，被哥伦比亚影业扫地出门了。”
　　“当然，一部千万成本电影的失败其实动摇不了我，我被扫地出门是综合因素影响下的结果。”叶列莫夫锲而不舍，“我说点你不知道的吧，伊莱告诉我，威廉莫里斯好像对你隐瞒了一些事，而这部分内情我一清二楚。”
　　“说。”
　　“他们没告诉你抹黑你和米拉当中，CAA发挥的重要作用，对吗？”叶列莫夫问道。
　　“确实没有。”宋亚提起了兴趣，“告诉我又如何？这不是令我更加憎恨他们的对手吗？”
　　“生意，全都是生意，他们隐瞒CAA的破坏力，何尝不是为自己的无能遮羞？他们知道你对他们很不满，也非常害怕你一怒之下转投CAA。”
　　宋亚想想是这么个理，“所以呢？现在一切都过去了，我自己挽救了自己，我暂时也没转投别家经纪公司的打算，海登不聪明，但他足够忠心。”
　　“还有一点，你现在的人设有一个隐藏的危机你没发现吗？”叶列莫夫还不放弃：“你对本子企业展示出来的攻击性能讨好绝大多数米国人，但你别忘了，索尼哥伦比亚影业是本子资本控制的。”
　　“本子控制不了唱片公司，摩图拉掌管一切，他们甚至连哥伦比亚影业都控制不了。”宋亚不是没考虑过这方面，但本子资本进入之后遭到了非常强烈的抵抗，他们插手不了具体经营。
　　“你真以为摩图拉能一点不顾及资方的感受？”叶列莫夫笑了，“别真把本子当冤大头，没错，他们在哥伦比亚影业焦头烂额，但那只是他们交的学费！他们对两家企业采用了两种不同的经营方式，唱片公司，他们让摩图拉一人大权独揽，目前来看效果不错，摩图拉干得很开心，拿下了MJ，捧出了玛利亚凯莉这位新科DIVA……”
　　“电影公司，他们设立了两个联合董事长，再安插了一些本子籍高管，互相牵制，现在来看效果不好，但也不过是阵痛而已。他们的主要目标并不是什么电影和唱片，而是背后的电子产品标准之争，电影和音乐CD制品用哪家的标准，哪家就能赢者通吃，电子产品这才是他们在背后的利益关键，在娱乐事业上亏点钱怕什么！”
　　“呃，等等，你对本子很看好？”宋亚打断他。
　　“当然，我在哥伦比亚影业就是本子那派的，所以我才会因为一部千万级别电影的失败被米国本土派赶了出来。”
　　叶列莫夫毫不掩饰自己真·米奸的身份，“他们走在正确的道路上，会越来越强，你需要我这么一个和本子关系不错的人在身边，你得修补和索尼的关系，我和CAA的关系也不错，你知道的，本子很多收购案都是CAA的奥维茨在牵线搭桥。相信我，他们的力量很强，就拿索尼哥伦比亚唱片来说，发行业务摩图拉说了算，但版权管理？还有家索尼音乐版权公司呢，你被哥伦比亚音乐发行的所有歌曲版权百分之五十是这家公司的，曲目管理权也在他们手上，你不能和他们闹太僵。”
　　“我听说他们最近的经济也不太好。”宋亚才不会被他吓住。
　　“确实，货币汇率急升给他们的经济带来了很大的伤害，本子富豪们在米国的很多投资也掉进了坑里，但货币被高估时能赚很多便宜，智利的铜，巴西的铁，趁着这次机会他们在全世界买下了不少好东西，那可是未来几十年的工业血液。”

第一百八十七章 第三波
叶列莫夫部分说服了宋亚，但他还是只愿意给这位犹太裔A+唱片营销总监的职位，开出的薪酬也比对方在哥伦比亚影业时低得多得多。
　　叶列莫夫表示需要考虑一下，告辞离开。
　　“他的观点和你有些不同哦，伊莱。”宋亚把他送走，回来对伊莱笑道。
　　“对本子的部分吗？我其实也认可他的观点，再说一遍，我们已大获全胜了，相关热度不可能一直维持，长期在媒体上充当本子的敌人亦无必要。”伊莱说道：“叶列莫夫很看好你，以他的资历，主动来找你求职说明他判断你起码能站上A-list歌星的地位。”
　　“嗯……”宋亚对这句话很受用，“八月下旬前就结束这一切吧，我也该收收心了。”
　　“这个时间点有什么特殊的吗？”伊莱问。
　　“我该回学校上课了。”
　　“呃……好吧。”
　　八月十五号，翠贝卡的顶层公寓终于装修完毕，宋亚带人第一时间住了进去，并立刻开始筹备盛大的高端派对，这是第三波热度的关键。
　　按照伊莱的设计，这次派对将登上纽约客的内页，配以上流社会的一切必备要素，身份尊贵的政客和明星们，精致奢华的食物和酒，以及不菲花费建成的露天天台。
　　“我为纽约的多元文化为傲，也时刻奉行这一理念，绝不轻易更张……”
　　驴党黑人大佬，纽约市长丁金斯站在演讲台前侃侃而谈，背景是曼哈顿鳞次栉比的摩天大楼，还有如蓝色缎带般的长方形游泳池，“诚然，目前这里的犯罪问题日益突出，我也有信心打赢这场治安战役，但我绝不接受！把犯罪和某一族裔联系起来的说法……”
　　“你支持他，对吗？”
　　宋亚身边，一位书卷气很浓重的华裔低声问道。
　　“当然，怎么？”宋亚反问，作为华裔能在纽约开个人画廊，水平肯定不俗，宋亚买了许多他的画作，用来为自己的这栋豪宅增添点艺术气息。
　　“前几天有位华裔青年女画家被非裔当街谋杀了，就在时代广场。”这位画家朝台上的丁金斯努努嘴：“下次市长选举，华裔不会支持他的。”
　　“呃……”宋亚有点儿尴尬，为了能让丁金斯今天亲自光临，他可是付出了不少金钱和人脉。而纽约华裔能有多少票？是肯定左右不了选举的。
　　“抱歉，我失言了。”画家抬抬手里的高脚杯，把锅甩给了杯中之物。
　　“我也关注了前段时间媒体对APLUS，一位天才非裔音乐人的追杀……”丁金斯抬手朝宋亚示意，许多宾客把目光转过来，华裔画家立刻退后几步，让他独自承认众人的目光。
　　“就是这种基于族裔妄下评判的明显事例，一位醉茫茫的酒鬼，就差点令他身败名裂，而且毫无自我辩驳的机会，如果不是那个白人在加拿大被找到了的话。霍华德大学的校长告诉我，这个男孩一直在给黑人传统学校捐钱，在还是默默无闻的时候，就献身于解除南非种族隔离运动……”
　　丁金斯借弗兰克失踪案好好表扬了一番宋亚，并借以佐证自身的施政方针。
　　“谢谢大家。”他结束演讲，众人报以热烈的掌声。
　　“非常高兴大家能参加这次派对，也非常感谢市长先生……”宋亚随后上台，这种给积分的场合他已完全游刃有余了，吹捧了一番丁金斯后，“还有摩图拉先生和凯莉小姐，嗨……”
　　他一个个为众人介绍到访的大人物，“祝玩得开心。”然后下台，小型乐队开始演奏。
　　摩图拉和玛利亚凯莉身边凑了群纽约娱乐圈的头面编辑，米歇尔和他男朋友与丁金斯相谈正欢，安德伍德议员和克莱尔则与一些纽约政客在小角落里聊得开心，菲姬和一些爱玩的年轻男女换了泳装开始陆续跳下泳池扑腾，穿着超前的时尚业人士端着酒杯穿梭往来，一切都那么和谐完美。
　　宋亚满意地点点头，这时候叶列莫夫凑了过来。
　　“犹太裔不喜欢这位市长，他对上次针对犹太社区的暴力案件处理得很不好。”叶列莫夫看着丁金斯说道。
　　“噢？”在米国，犹太裔的政治能量可比华裔大多了，宋亚沉吟了一会儿然后转移话题，“你考虑得怎么样了？叶列莫夫。”
　　“我决定加入。”叶列莫夫伸出了手。
　　“好吧。”宋亚没想到那么低的条件对方也愿意干，这倒有些出乎他的预计了，“先跟你说下我的长期目标，建立自己的全球唱片发行渠道，做得到吗？”他趁着握手时问道。
　　“什么？”
　　叶列莫夫吃惊不小，“你的野心也太大了吧？很多大唱片公司都做不到全球发行。”
　　“所以说是长期目标，短期来看，你打算怎么做？”宋亚考他。
　　“我从伊莱那了解了你的近期计划，我打算接手你第四波的宣发，那支还未有人听过的单曲。”叶列莫夫回答。
　　“那支单曲……”宋亚把目光投向了泳池里的菲姬，“我得先搞定她的经纪约，你知道的，按照法规，我不能既是她的唱片公司老板，又是她的经纪公司老板。”
　　“但是你又想彻底掌控住你的女孩对吗？”叶列莫夫笑道。
　　“当然，我的歌可不会再那么轻易地给别人唱了，米拉、小洛瑞，我们之间的结果都不怎么好。”既然对方已是自己的雇员，宋亚选择实言相告。
　　“放心好了，我会办妥的。”叶列莫夫自信地笑了，“用好莱坞的方式。”
　　搞定这一切，宋亚送走先行离开的丁金斯，下楼回到了书房里。
　　“嘿，我的兄弟。”艾斯库伯如今已大不一样，他的电影还在热映中，总票房上到了四千万刀，随着N.W.A内讧的消息逐渐浮出水面，不明内情的看客们纷纷把原因归结到了他的那首地下单曲NoVaseline上。
　　‘一曲解散匪帮说唱天团N.W.A’之类的头衔也戴在了艾斯库伯头上，他如今已彻底扬眉吐气了。不过既然他骂过大E屁颠颠去参加大统领的晚宴，现在自己自然不好出现在纽约市长的面前了，于是只能在书房里躲着。
　　“嘿，库伯，恭喜你。”宋亚和他拥抱。
　　“明年我也要发专了……”
　　艾斯库伯先是邀歌，被宋亚婉拒后提出明年要参与他的联合宣传计划，带货理论本就是他的，没想到先被宋亚实践出来了，他不是蠢人，这么长时间也从宋亚的动向里猜出了关联。
　　既然N.W.A完蛋了，宋亚与他的合作也不再存在障碍，于是欣然同意。
　　‘APLUS是黑葛朗台？’
　　几天后，纽约的无名小报毫无节操地大幅转载了最新一刊纽约客的内页内容，‘虽然把纽约的家安在了翠贝卡，但据爆料，APLUS根本不是因为贪图便宜，而是那里无敌的露天天台，他耗费巨资进行了装修，甚至把游泳池搬到了房顶上……’

第一百八十八章 爱得卑微
从八月初绝地双尊剧组吹响对米拉抹黑攻击的号角，然后战火迅速被引到自己身上算起，媒体那的高热度已经维持半个月了，根据叶列莫夫做的问卷调查结果统计，吃瓜群众已对APLUS相关话题开始感觉疲劳。
　　所有预设目标均已完美达成，宋亚的确已无法奢求太多，八月下旬，他和手下班底一道返回了芝加哥。
　　“还是很遗憾，你竟然拒绝了奥普拉脱口秀！要知道这可是顶级明星的待遇，对曝光度、大众观感、非裔群体的接受度都有好处。”作为威廉莫里斯的人，海登很不理解，“危机公关上我承认伊莱很有一套，但形象宣传方面还是我们更专业，你在这件事上不该听他的。”
　　“我不想上节目痛哭流涕，也不想让奥普拉的人来深挖我的家庭和个人感情什么的。”
　　宋亚忙碌处理着累积的文件，“我现在宁肯小步前进，也不要大步后退，越稳越好，海登，我家里的事我自己都还没完全整明白呢!伊莱说服了我，我现在的咖位还不足以令奥普拉乖乖按规矩来。你们有你们的任务，上次多诺万来时我也和他交代过，那就是替我盯紧摩图拉！我的新单正在制作，我的专辑也快了，如果我放低标准邀几首歌，再弄出点录音室版本和舞曲混音版之类的凑凑，已经能把专辑曲目填满了，而且质量不会差。还记得吗？丹尼尔曾警告过我，摩图拉可能趁这个节点对我做些什么，我不喜欢你们威廉莫里斯再后知后觉！”
　　海登抱怨，“那可是摩图拉，我们能怎么盯？而且你和凯莉小姐关系那么好，就不能通过她……”
　　宋亚头都不抬，手一指门口。
　　“好吧好吧，我们尽力。”海登擦着汗出去了。
　　“八月份钱花得太凶了……”他继续在一份份文件上签字，“商演受到了影响，索尼哥伦比亚那边的唱片销售分成又要不下来，我们能坚持到年底吗？”
　　立在侧后方的宋阿生回道：“没什么大问题老板，雇佣伊莱的公关公司、塔拉吉、叶列莫夫、老麦克的是A+唱片公司，还有叶列莫夫筹建的全国歌迷联合会以及最近的部分公关开支和置装、派对花销都由A+唱片出，公司再抵押贷款一百万，坚持到年底没问题。你个人账户和A+版权和资产管理公司账户上一共原有流动资金二百多万，加上这个月的商演收入，一共三百万，然后这里面……”
　　他把一份文件推到宋亚面前，“老麦克那的安保设备采购费用有点多，这些都花在你在芝加哥和纽约的家里，所以用了个人支出……”
　　宋亚检视这十几万刀的账目，他知道老麦克把一些枪支以及作案车辆等的花销偷偷塞到了安保设备支出里面，“这个我知道，你不用管了。”他大笔一挥签下名字，“把账目做得漂亮点。”
　　“我晓得的。”宋阿生答应下来，“还有一些不能计入公司账目的公关费……其中很大部分是支付给各中小DJ的……呃……”
　　“我知道，我知道，最近没怎么走穴，现金收入不足了。”宋亚继续签字，“全靠你了，老宋，哪怕多付税钱，我也要所有账目能经得住国税局的审计。”
　　“我明白，接下来是翠贝卡顶层别墅的装修尾款……”
　　“你和艾米丽下学期的学费……”
　　“你定的最新款奔驰W140S600已经送往比利时改装成防弹版本，这是所有账单……”
　　“然后是你为苏茜慈善基金注入的五十万，以后捐给平权、女权、学校以及其他慈善捐款和政治献金都将通过这个基金，按叶列莫夫的设计，这个基金还将作为A+经纪公司的投资方，以绕过相关法律规定。”
　　“慈善基金，也要投资赚钱的ah？不然怎么能好好做慈善……”宋亚笑道。
　　“还能省点税钱。”宋阿生也笑了，“苏茜还能通过这个基金拿到笔丰厚的年薪，基本算你给她的零花钱了，以后等基金事务增加，说不定还能再解决点身边人亲属的工作。然后还有……”
　　“我知道，我知道。”宋亚刷刷刷地签完所有文件，“所以，最后我还剩下多少。”
　　“还剩一百五十万左右。”宋阿生早把账算清楚了。
　　“该死的巴勃罗和小洛瑞！”宋亚咬牙切齿，胜利固然值得欣喜，但真金白银可哗哗地流出去了，光前几天的那次派对支出就是一大笔钱。
　　“敌人还是越少越好，老板。”宋阿生把文件收拾收拾，塞进了公文包里。
　　“耶，你说得对。”宋亚起身把他送出门。
　　回来时，经过录音室门口，感觉到里面气氛不太对，“怎么了？吉米？”他看到迪莱等人都沉默着不说话，录音棚里的菲姬埋着头一抽一抽地哭得正伤心。
　　“呃……”查克古德曼的弟弟吉米古德曼长着和他哥哥略有相像的脸，个头也高一点，不过气质上远远不如，是个有些‘蔫’，不够自信的年轻人。他初来乍到，还没有适应好经纪人的新身份，看着里面的哭泣的菲姬，正不知如何是好，“我也不知道，她唱着唱着就哭了起来。”
　　宋亚走进录音棚，回头隔着窗户向外面人看了一眼。
　　“我们先出去聊聊。”迪莱等人很习以为常地起身离开，顺便还叫走了呆愣在那的吉米。
　　“怎么了？Honey……”宋亚过去把菲姬搂到自己怀里。
　　“这首歌……”菲姬靠在他胸口，抬头用泪眼迷离的目光盯着他，“是你为我和米拉写的吗？”
　　“呃……差不多算是吧。”宋亚不想否认，这首ihateuiloveu本就是和菲姬吃饭时接到米拉电话那一刻得到天启的，歌词大意也是两个女人和一个男人的三角纠葛。
　　ihateyouiloveyou
　　我恨你我爱你
　　ihatethatiwantyou
　　我恨我爱着你
　　youwanther，youneedher
　　你很爱她你需要她
　　andi'llneverbeher
　　可我永远不能成为她
　　allaloneiwatchyouwatchher
　　我孤独地望着看着她的你
　　likeshe‘stheonlygirlyou'veeverseen
　　她就是你眼中的唯一
　　菲姬喃喃念了几句歌词，“所以，你还爱着米拉对吗？而我永远不会成为她。”
　　“呃……没有的事，押韵，一切都是为了押韵亲爱的。”宋亚用手抹去她脸上的泪水，编理由哄了她几句，但对她这类头脑灵光的女孩没啥大的效果。也明显感觉到被自己一时冲动官宣之后，菲姬不再满足于以前那种随叫随到的小角色，越来越以正牌女友自居了。
　　“那你找米拉去唱吧！”她半真半假地发起了小脾气，把手里的谱子丢到地上，双手抱胸，噘嘴背过身去。
　　宋亚不想令她产生什么误会，于是干脆直说：“你是聪明的女孩，菲姬，这首歌会被作为单曲发行，也会出现在我的首专里，对你来说是千载难逢的机会，你考虑清楚。”他把地上的谱子捡起来，“它的发行时间很赶，你不乖的话，我这就让别的女孩来试音。”
　　“你！”菲姬赶紧转回来，哭得更厉害了，“我也有感情，这首歌让我感觉自己爱得很卑微！”她冲宋亚昂着头大声嚷道。
　　“爱得很卑微，还是活得很卑微，你自己选吧。”宋亚把谱子递还到她面前，“唱了它，你会一曲成名的，歌星的美好生活就在前方等着你，难道这还不能说明我对你有多好吗？”
　　“那根本不是一回事。”菲姬把谱子抽了回去，“我刚只是情绪有点差而已，你本可以说几句好听的哄哄我就行……”
　　“好吧，在哪哄？在这？”宋亚开始坏笑着一步步逼近。
　　“讨厌！”
　　“手别乱摸！”
　　“好吧好吧！去你办公室啦！”

第一百八十九章 连环坑
把菲姬的思想引导到‘正确’的方向后，ihateuiloveu录音工作正式开始，A+唱片所有人都全身心地投入进去。
　　“imissyouinmyfrontseat，fromnightswedon'tremember，doyoumissmelikeimissyou？fxxkedaroundandgotattachedtoyou……”宋亚嘴唇抵着麦克风，闭目吟唱。
　　“APLUS，能暂停一下吗？”耳机里传来了迪莱的声音。
　　“怎么了?”宋亚看向外边。
　　“咬字有必要处理得那么轻吗？从我们这听起来有点有气无力，而且fxxked这个词在这么悲伤的分手歌曲里有点突兀，你不觉得吗？”迪莱提着意见。
　　“我就要这种效果，平静到冷淡的调性里是澎湃汹涌的感情，脏话加重情绪，反差感不就出来了吗？”宋亚听了听效果，和原唱很接近，自然无意照迪莱的意见改。
　　“好吧，你是天才你说了算。”迪莱说道：“那这首歌算什么风格？钢琴民谣？”
　　艾尔插话，“我们不还是用了些电音进去吗？”
　　“那就另类流行好了，什么都可以往这个筐里装。”宋亚说道：“对了，迪莱你的钢琴伴奏部分我不太满意，我想找个高手来……”
　　“花钱呗，为你和玛利亚凯莉现场伴奏的那个怎么样？”迪莱问道。
　　“EmpireStateofMind的伴奏？那位钢琴家当然没问题，但他应该不会来芝加哥，这次我们要录制的是录音室版本，我没什么经验，需要和菲姬以及钢琴师磨合一段时间。”宋亚想了想，“还是在本地找吧。”
　　“也没问题，反正这首歌的钢琴部分很简单，等我打几个电话。”迪莱关掉通话器。
　　宋亚反正脑子里有天启歌曲和MV，不愁学不像原唱的风格，这首歌的原唱男歌手唱功一般，他感觉最后出来的效果甚至会比原唱更好一些，这也是他第一首能唱得比原唱好的天启歌曲。
　　但菲姬那就有些麻烦了，首先宋亚要一句一句从头开始教她，而且要把想要的最终效果表达清楚让对方完全领会，加上原唱女歌手的唱功很不错，菲姬又有些残留的奶音，想完全达到原唱的高度非常困难。
　　“唱的时候收着点，这、这、还有这，你都不自觉地唱高了。”
　　“不要用哭腔，哪儿都不需要你用哭腔。”
　　“什么？唱着唱着就想哭？那没办法，多唱几十次就习惯了。”
　　“注意你的奶音……”
　　两天后，宋亚正听着初期版本教导菲姬，“这首歌曲传达出来的情绪不像十七岁左右男女的分手歌，倒像二十七岁的……”过来办事的海登一语中的，“十七岁时更理想主义，情绪表达不会那么冷淡、哀伤……”
　　“你对我写的歌有什么意见吗？”被戳中痛处的宋亚气急败坏。
　　“没有没有。”海登连连摆手，“你能出来一下吗？又出事了。”
　　“呃……”
　　宋亚跟他走到录音室外，伊莱、叶列莫夫都到了，四人一同走进办公室，海登从包里拿出盒录像带塞进录像机里。
　　‘据消息人士透露，芝加哥警方对当地一名叫詹姆的毒贩住处搜查时，意外搜到一张填有迈克尔乔丹签字的十万刀支票，经查验，这张支票确实来自NBA球员乔丹之手，但该名毒贩坚称是他在赌桌上赢来的，而非什么涉毒资金。警方调查后发现，同一类型的支票还出现在一名当地破产商人理查德的手中，他曾数次赴银行兑换这种每张面额高达十万刀的支票……据他向记者透露，这些支票全是他与芝加哥宠儿的高尔夫球赌局中赢回来的，而且在场赌友还包括七六人队明星球员巴克利以及歌坛新星APLUS……’
　　“FXXK！”宋亚想起来了，这不就是自己在拉斯维加斯碰到的乔丹赌友么？
　　“这个新闻出来的时机很不好。”伊莱关掉电视机，“我们刚刚给你立稳生活简朴、乐于慈善的人设，结果就出来个参与拉斯维加斯豪赌的新闻。”
　　“飞人把我坑了啊！”宋亚欲哭无泪，“我还以为他找来的赌友会很靠谱呢！”
　　“赌鬼不就是这样，上了赌桌就不想下来，什么人都无所谓，能陪他玩下去就行。”叶列莫夫说道。
　　“那你们打算怎么应对这件事？”宋亚无奈问道。
　　“我们会和乔丹经纪人大卫法尔克统一说辞，他那边的麻烦更大一点，你不过是被龙卷风扫到一点，还不用太过于着急。”海登说道。
　　宋亚看向伊莱，他也点头同意。
　　等了一个多小时，宋亚再次从录音棚里被叫出去，刚刚联系上的大卫法尔克决定不惜一切代价压下这个新闻，他已开始公关爆料的电视台，并且派律师去帮助那名毒贩和破产商人打官司，一方面要捞他们，一方面要私下令他们封口，当然，他也请求宋亚给予配合。
　　“现在问题来了，你如果承认只和他们玩了两把，小输一点，对你不会有什么太大的伤害。”伊莱分析道：“但那样的话大卫法尔克压下新闻的努力就泡汤了，你如果和他一起压新闻，你的敌人会不会放过你呢？”
　　宋亚反问：“我的敌人？小洛瑞那边没那么大能量，其他敌人现在还敢动吗？毕竟再炒我的热度也不一定能炒起来，大众对这个已经厌烦了。”
　　“也是。”几人商量了会，决定等待大卫法尔克那边的‘灭火’效果再看看。
　　可惜事与愿违，八月二十五日，纽约一家财经报纸内页大幅刊载了对乔沃维奇先生的专访。
　　“我对CCCP的判断是正确的，他们就要完了，很快会完，比那些政治家金融家的预期都要早得多。就在昨天，二毛独力，这完全佐证了我的判断，我的投资公司现在在这一领域是领先的，这不光是因为我在CCCP有非常深厚的上层关系，同时还是基于一个成功投资商的敏锐政治嗅觉。”
　　“我没有破产过，我承认我曾经濒临破产，但我最终还是顽强坚持下来了。有一位商人，我就不透露姓名了，在我的公司最困难，遭遇大规模撤股的时候，他忘记从我这撤去三千刀的原始本金，现在他的投资已经翻了一百倍，经过昨天的大行情后，他现在能拿回三十万刀。一百倍的利润，就是我为我的客户带去的。”
　　“哈哈，我承认我在最困难的时候得到了我女儿的帮助，我们是一家人，互相帮助难道不是应该的吗？”
　　“对，我还给了她一套上东区的房子，嗯……可能没有百倍那么多，但她的投资眼光随我，她知道我是终究能成功的。”
　　“APLUS？我不想提他……”
　　“因为他虚伪透顶！你们留意最近的芝加哥新闻了吗？这家伙惯以节俭而乐于慈善的面貌示人，结果怎么样？和一帮打球的在拉斯维加斯豪赌的是不是他？我为我的女儿能离开他感到由衷庆幸……”

第一百九十章 耐克爸爸
“这个混蛋！”宋亚嘀咕，“他不会真的在毛子那有上层关系吧？”
　　“和米拉好了那么长时间你不知道？”叶列莫夫很惊讶，“好莱坞一开始也不相信他，但随着毛子那边的资讯封锁越来越放宽，发现乔沃维奇先生所称的家族史的确是事实，他家在帝俄时代就是显贵了，不然你以为上东区的老钱们为什么会同意他家入住？听说那边很多上流人士都向他的公司投了钱，为了搭车在毛子的政治风波中分一杯羹，好莱坞和SBK里的人也一样，要不是重回蓝色珊瑚礁票房失利，我都想拿笔钱进去试试水了。”
　　“我知道，但我一直以为他在给自己贴金。”宋亚有点气不顺，“所以这个坑货现在彻底翻身了ah？”
　　“何止，他现在有很多上层朋友，今非昔比了。”叶列莫夫说道。
　　“那我们怎么办？”宋亚把报纸丢到桌上，“没法封住他的大嘴巴了？”
　　“放心吧，你现在已经不是舆论焦点，他也没法不停地谈论你。人设受点伤害也是没办法的事，反正你还年轻正好躲进学校避避风头。”伊莱笑道：“看大卫法尔克表演就行。”
　　“这个说法不对，其实是看耐克表演。”叶列莫夫补充，“他们每年有巨量的广告投放，对各家媒体的威慑力很足。”
　　“怎么没有大公司来找我做广告呢？”宋亚抱怨。
　　抱怨也仅仅止于抱怨了，这个年代企业的非常不喜欢嘻哈歌手代言自家商品，因为保不准哪天就传出爆炸性的负面消息被连带着倒霉，宋亚的个人形象虽然不错，但咖位入不了大企业的法眼，来找他的都是些什么当地特色糖果之类的小商家，这宋亚又不愿意了。
　　学校开学好多天了，不过他们对宋亚的管理很宽松，上半年缺了无数的课但学分还是很慷慨地给了，毕竟宋亚通过了考试。数学方面，高级班的考试他早已通过，也就是说，这所私立中学已经没什么好教他的了，从这个学年，也就是十一年级开始，宋亚会到附近的社区大学，和那边大二的学生一起上数学课。文法课方面，老师给EmpireStateofMind、FeelItStill两篇‘作文’打了高分。音乐自不用说，满分，社会课程也是高分（他给学校捐了点钱），只有体育方面，他青年壁球赛第四的成绩有点交待不过去，还得继续努力。
　　至于上大学必须的ACT（米国大学入学考试）考试他也搞定了。
　　“所以，你打算十一年级结束之后就提前申请大学是吗？”校长亲自在办公室接待了宋亚，和一道前来的托尼。
　　托尼自从离开小洛瑞后，就一直住在艾尔家里，有点像当年的事反了过来，宋亚一时又不知道该怎么安排他好，索性，把他也弄进了这所中学，重读十二年级，正好充当自己在校园里的保镖。
　　“是的，校长先生。”
　　“计划好申请哪所大学了吗？”校长问道。
　　“呃，还没最终决定，不过不出意外应该是芝加哥大学，我准备先拿个学士学位再参加LSAT（法学院入学考试）考试念那里的法学院。”宋亚回答。
　　“哇喔，非常不错的规划，你的成绩很好，我这的推荐信没问题，芝加哥大学那边有校友能帮你吗？”校长非常开心，只要宋亚不转学直接从他的学校毕业，以后个人简历上少不了出现这所学校的名字。
　　“米歇尔博士会帮忙的，她是市长助理。”米歇尔前不久刚刚离开律所，成为了驴党大佬，芝加哥市长戴利的助理，当然，平权组织的事务她还会帮忙。
　　“那就完全没问题了。”
　　校长站起身，“你哥哥的入学手续我也会让人办妥。”
　　兄弟俩从校长办公室出来，“FXXK！你不是不知道我讨厌学校，亚力……”托尼嘟囔着。
　　“托尼，昨晚我们长谈过一次，就忘了？”
　　宋亚很严肃地面对他，“你在这一年内，不许犯任何事，也不许再去和老相识鬼混，除非你顺利毕业，否则我以后永远不会理你，艾尔也不会再收留你，就算你去街上当弗兰克那样的流浪汉，所有家人也不会管。”
　　“好吧好吧，你是BOSS……”托尼无奈地低下了头。
　　“我让校长给你弄了个橄榄球队的缺，这所学校校队的水平很一般，你去那也许能称王称霸。”宋亚打一棍子给个甜枣。
　　“可惜‘消音器’还在牢里。”托尼脸上浮现出喜色，但也不无遗憾，“我一年多没练习了，喝酒玩女人，身体已大不如前。”
　　“早知今日何必当初呢，是吧？”
　　宋亚翻个白眼，现在是上课时间，两人一齐走出学校，没受到什么围观和骚扰，快到门口时托尼很专业地警惕起来，毕竟他跟着小洛瑞时没少干这种活，不停观察四周，然后和门口的老麦克与马沃塔汇合，三人再一同把宋亚护进汽车。
　　“你先回艾尔那吧，我还有点事。”
　　躲进学校之前，他还有件事不太放心。
　　告别托尼，这辆车窗全做了黑色贴膜的二手汽车开到南城一处社区，也就是弗兰克的家门外，“那个叫菲欧娜的女孩最近没什么异常吧？”宋亚问。
　　“没有，在夜店当女侍应，打打零工，交了个偷车贼男友。”老麦克回道。
　　“弗兰克呢？”
　　“在酒吧喝酒咯，要不就在哪个地方瞎混。”
　　“没有记者找他们吗？”
　　“那事之后，有零零星星的记者来找过，被他们一家骗了点钱，但他们什么都不敢说，毕竟怕被古德曼送进福利院。弗兰克那边，维克麦基也警告过了，冲锋队随便往弗兰克口袋里塞点礼物他就要蹲大牢，他这种常在南城混的知道厉害。”
　　“那个叫米尔科维奇的中间人呢？”
　　“那家伙就是个小皮条客，被地狱短尾猫好好折磨了一顿，胆都快吓没了……”
　　车子在弗兰克家周边晃荡了几圈，确实没发现什么记者的行踪，宋亚的心才彻底定了下来。
　　车子开往回家的路上，宋亚注意到老麦克突然放慢了车速。
　　一处街角，‘老朋友’冲锋队正把几个长相好像是亚美尼亚裔的年轻男子按在墙上搜身，维克麦基不停把对方口袋里掏出的东西往自己怀里塞，偶尔还踹上一脚。
　　“这帮家伙真的不会把自己玩进去吗？”宋亚观察到那几个亚美尼亚裔看向维克他们的眼神里充满了仇恨。
　　老麦克没回答，感觉维克等人发现这辆车的异常张望过来的时候，踩一脚油门加速离开。
　　第二天，也就是宋亚再次进入学校的时候，各家媒体里飞人豪赌的新闻几乎同时消失……就这么不见了，那些一贯好事的记者、编辑、狗仔们集体失语，就好像相关新闻从来没来过这个世界一样，他自然搭便车沾了点光，这可比上次弗兰克失踪案时经过艰苦缠斗和大把撒钱才赢下的公关战轻松多了，大企业的媒体影响力显露无疑。
　　“耐克爸爸还是厉害啊，这种对‘自由’媒体的掌控力堪称恐怖。”
　　宋亚对送他入学的海登说道：“你们威廉莫里斯也想点办法啊！什么时候让我也能抱上这样的粗腿就好了。”

第一百九十一章 环绕立体声
“大家全都在偷偷看我们，所有人。”
　　九月初的一个下午，宋亚搂着菲姬，懒洋洋地靠在体育场边看台的角落里，为托尼的橄榄球队首秀加油打气。
　　两人故意挑选了远离人群的位子，但所有在场学生的目光都不自觉地往这边飘来，甚至正在热身的球员们也不例外。
　　“这就是明星的烦恼了。”宋亚为鼓起勇气过来索要签名的同学签好名，眼看又有更多的人蠢蠢欲动，连忙给身后戴着墨镜的老麦克丢个眼色。
　　“不好意思，到此为止了孩子们。”老麦克替他挡住了人群，“回去坐好！”
　　“搞不懂，为什么还要留在这个中产阶级的学校，我们可以转去更好的中学。”菲姬嚼着口香糖说道。
　　“哈！”宋亚短促地笑了声，“这么快就看不起中产阶级了？你的歌还没发呢，那么笃定自己能成为歌星吗？”
　　“当然了，你写的单曲嘛。”菲姬讨好地往他怀里凑了凑，“它会很受欢迎的，我能感觉到。”
　　“那你录音时得更专心一点才行。”宋亚撩撩她的金发，低头噙住红唇，两小就这么旁若无人地热吻起来。
　　和米拉分手后，宋亚彻底放飞了自我，菲姬也是热情豪放的性格，两人对外界的眼光都不怎么避讳，彻底过上了张扬的青春生活。
　　老麦克摇摇头，坐回了他们身后，从怀里掏出份报纸翻来覆去的打发时间。
　　“嗯？你在听什么？”随着两人的动作，挂在菲姬耳朵上的耳机掉了下来，传出了音乐声。
　　“ThePromiseOfANewDay。”菲姬回答，她把一边耳机塞进宋亚的耳朵里。
　　“宝拉阿巴杜的歌？”宋亚本来没在意，听着听着有点感觉不对劲，耳机里的音乐似乎比这个时代的同期东西更为先进，穿透力更强，立体环绕的效果尤为出色，“这种音质是怎么做出来的？”他感觉这个音质更接近自己得到的那些天启歌曲，这个技术毫无疑问更接近未来。
　　而预示到未来，就是赚钱机会！
　　菲姬摇头，“这首歌正排在公告牌单曲榜第二位呢。”
　　宋亚拿起手机，打给了海登，“帮我查查宝拉阿巴杜在榜上的新单使用了什么音频新技术。”
　　“嘿，我的好弟弟……”正在和海登打电话，结束练习的托尼喘着粗气跑到近处，“你在看我打球吗？”重回橄榄球场的他很兴奋，在这所没什么橄榄球传统的中产阶级中学里，他靠体格还够打上主力，“总是看你不停在忙，不停在忙。”
　　“这个世界不停在飞速前进托尼，我稍不小心就会落后于时代。”宋亚回答，和菲姬收拾收拾，与托尼和老麦克一道离开。
　　“叫3D环绕立体声技术是吗？现在这个领域技术领先的有哪些公司？好的，我等你电话。”
　　第二天，“我谨代表NARAS（国家录音艺术与科学学院），为APLUS颁发协会会员资格，以表彰他为大众奉献出一系列优秀音乐作品，以及在录音工程上的卓越成就……”
　　宋亚都快忘到脑后的NARAS会员资格终于办下来了，在那位自诩上流社会的雪莉弗莱明女士给了很大的帮助，成为这家的会员等同具有了格莱美奖的投票资格，虽然只是一万多会员的其中之一，但他十七岁的年龄还是很惊人的。
　　照例，在学校礼堂里搞了场小型仪式，宋亚从学院来人手中接过文件，然后走到演讲台前发表了一大通感谢。
　　“恭喜你。”仪式结束，海登迎上前笑道。
　　“我要你查的东西查出来了吗？”宋亚现在对这种仪式已经不在意了，他更关心生意。
　　“现在这类公司很多，除了那些顶尖跨国公司，掌握相关专利的有杜比实验室，DTS，创新科技，E-MU等等。”海登报了一大堆公司名称，“不过他们都没有上市，但是市场增涨很快……”
　　“这是个机会对吗？我听到宝拉阿巴杜的歌就感觉这是未来的发展方向……她用了哪家公司的技术？”
　　“E-MU。”
　　“好的，我们回去开个会。”
　　匆匆赶回A+唱片，他把迪莱、安德鲁和亨利等技术人员召集起来，研究起了这项新技术。
　　得到一致认可后，他马上安排迪莱去向各家公司试探投资可能。
　　“杜比实验室和E-MU无意接纳投资者，DTS现在还是个小车库企业，两位创始人开发出了几项相关专利而已，创新科技是家新加坡公司，老板是华人，他们用在PC上的声霸卡最近卖得不错，不过他们已经有上市计划了，就在纳斯达克。”和各方联系过后的迪莱回来汇报，“所以只有DTS和创新科技两家公司有可能接纳新投资者。”
　　“华人交给我，你去联系DTS！”宋亚做出决定，亲自联系上了创新科技公司的两位华裔老板。
　　用中文套了几句近乎，但很快发现对方现在上市在即，根本没可能再新接纳投资者，倒是聊着聊着宋亚为自己挣了笔钱，对方有意找人代言他们的声卡，碰到歌坛新星，又有华裔血统的APLUS算是看对眼了。
　　“胡先生，代言那没问题，要不我让我的经纪人和你谈？”宋亚乐呵呵地聊着电话，“我可以收你个友情价，你上市之前一定要通知我，我去公开市场支持一下？哈哈，好的，那就这样，再见。”
　　迪莱那边倒是传来了好消息，DTS正愁资金问题呢，但是两位创始人抱着专利不肯松手，只愿意接受风险投资。
　　“风险投资就风险投资，干吧！”宋亚兴奋地对着话筒说道：“只要有3D环绕立体声相关专利的我都愿意入场，我以后的单曲录制时也将加入这一技术！”
　　“好的，没问题。”迪莱很快和那边谈妥，A+音频公司会提供二十五万刀资金的天使投资，以及对DTS公司一系列前期经营上的帮助，用以换回百分之二十的DTS公司股份。
　　那边搞定，海登也和创新科技公司米国分公司的人聊定了代言合同，七十五万刀，除了一则电视广告，宋亚的个人形象还将出现在他们公司声卡产品的包装盒上。
　　他这边忙得热火朝天，没想到提供‘灵感’的宝拉阿巴杜那边却出了事，她的一位伴唱歌手在英国把她告了。那位伴唱声称在宝拉阿巴杜新专的某首单曲里，实际演唱者是自己而非宝拉阿巴杜本人。
　　代唱事件迅速发酵，即使身为风头正盛的DIVA，背上这种丑闻也很难过关。
　　“你认为有可能吗？代唱，那太荒唐了吧？”宋亚对海登问道。
　　“由于风格的关系，宝拉阿巴杜现场表演的时候必须劲歌热舞，所以她经常会半开麦或者播放伴奏对对嘴，但这也没什么，大家都知道跳那么激烈的舞蹈时根本不可能保持声音的稳定，对这种舞蹈艺人很宽容。”
　　海登回答：“但是代唱？这个指控可比现场假唱要恶劣得多，直接在音乐录制的时候用他人的声音替代自己的，前不久MilliVanilli组合被爆出找人代唱，直接被收回格莱美，组合成员后来直接就没法混了。”
　　“或许有人要陷害她呢？从MilliVanilli代唱事件中获取的灵感？”叶列莫夫质疑。
　　海登耸肩，“那我就无从得知了，不过我知道的是，接下来音乐圈将又会掀起一番腥风血雨……”

第一百九十二章 修罗场
虽然宝拉是在英国被告的，但那边法系和米国一脉相承，这意味着案件审理和法庭攻防要拖很长时间而且耗资巨大，小小伴唱敢于挑战当红DIVA，投身进这种很容易把弱势方彻底拖垮的诉讼案，懂行的米国民众会天然同情和倾向相信伴唱。
　　宝拉麻烦了，前几天，她豪宅里五千平方英尺的更衣间，与宋亚的天台游泳池还有MCHammer的纯种马队等一道出现在时尚杂志对歌坛新势力奢靡生活的巡礼栏目里。现在，她已经开始被媒体拿偷歌词的小洛瑞、找代唱遭剥夺格莱美的MilliVanilli组合为例相提并论了。
　　当然，事实到底如何，宝拉倒不倒霉和宋亚没一毛钱关系。
　　“APLUS先生，微笑，嘴张更开一点，好的，很好，保持住……”
　　创新科技很积极，宋亚开出的也的确是友情价，他们找来了全套摄制组，专程登门为他拍摄广告。
　　背景和布光打开，一位摄影师就不停对宋亚咔嚓咔嚓起来，宋亚露六颗牙齿的标准微笑照片将和创新声霸卡的产品图一道出现在他家的包装盒上，肖像授权三年，够顶一阵了。
　　“这么笑会不会显得你有点呆？对嘻哈歌手的个人形象不怎么有利吧？”拍摄间隙，叶列莫夫担心地问道。
　　“没事，新潮IT产品的用户都比较呆。”宋亚做了番研究，“而且亚裔对黑人的刻板印象之一就是牙齿白，黑人牙膏事件你知道吗？”
　　“听说过。”八五年高露洁收购了源自华国的黑人牙膏百分之五十股份，在米国上市的产品名‘Darkie’对黑人含有歧视意味，遭到持续抗议后九零年将名字改成了‘Darlie’，这款牙膏的经典logo就是一位黑人亮出洁白的牙齿。
　　“好的，我们先拍一小段。”摄影师结束工作，广告摄制组接班，“APLUS先生请带上耳机，做闭目倾听状，对，表情陶醉一点，很好，非常好……”
　　周末两天，双方快手快脚搞定了产品宣传照和一个十几秒钟的广告素材，都非常满意。
　　“和IT企业合作就是痛快，不罗嗦，要求低。”
　　宋亚又和迪莱在办公室接待了专程赶来的DTS创始人特里比尔德，对方没料到A+音频公司那么小，而且和A+唱片共用办公场所，总经理迪莱连自己的办公室都没有，这位加州理工出身的音频工程师没掩饰住内心的失望。
　　不过谁叫他缺钱呢，股份出让得那么快，再反悔也晚了，“我的5.1环绕立体声技术暂时没法用在CD上APLUS先生。”他对宋亚说道：“DTS技术要求采样率在24-bit下达到192KHz，而CD格式只有16-bit下的44.1KHz。这个技术的最佳使用场景是影院和有专业音响功放设备的场所。”
　　“没关系，我只是对3D环绕立体声技术感兴趣，我认为它代表着未来。”
　　毕竟只是二十五万刀的投资，宋亚看得很开，“A+音频会帮助你的公司运营走上轨道以及守护好DTS技术的专利。”
　　“好的。”特里比尔德在这方面很自信，“我的实现方式和杜比实验室以及索尼的SDDS都不相同，专利方面你没什么需要特别担心的APLUS先生。”
　　“非常好。”
　　双方结束简短的交谈，宋亚把剩下的事交给迪莱和他沟通去办，对DTS的投资由A+音频公司完成，不是什么大的负担。
　　这两件事加上录歌，宋亚的周末过得比一般时间还累，学校反而成了他放松的地方，交响乐团的排练他也不去了，因为音乐学分很稳，他把所有社团活动时间都划给了壁球训练，体育老师对他很有怨言，宣称想要拿到合格的学分，他不能再缺席校际比赛而且必须取得好名次。
　　“对不起，小姐……”
　　正专心练着球，老麦克的声音在门外响起，他回头一看，乖乖女卡茜蒂麦基正被老麦克拦在门外。
　　“嗨……APLUS，呵呵，是我……”
　　拿着羽毛球拍的卡茜蒂踮起脚朝他笑着挥了挥手，这个态度令宋亚有点意外，按理说不应该再这么主动了的呀嘻嘻，“嘿，卡茜蒂，没事，老麦克，让她进来吧。”
　　卡茜蒂走了进来，还是白色运动T恤和短裤的搭配，青春可人，似乎比几个月前更成熟了点，白人女孩就她这个年纪最耐看了，宋亚上上下下打量了一番，心火微撩，不过脑海里迅速浮现出不久前在车里看到她爹维克麦基一脚踹在亚美尼亚人双腿之间时的凶狠表情，下体不由一疼，回过了神来，“有什么事吗？”
　　“呃嗯……”女孩这次表现得很大方，“我来向你道歉。”
　　“道歉？为什么？”
　　“我以前不知道你已经有了女朋友，所以……”她耸耸肩，脸上的表情有些释然，“对不起，我不该为你拒绝我而嫉恨，你和米拉很般配。”
　　“呃……好吧。”宋亚没想到她是来说这事的，“你不知道吗？我和米拉已经分手了。”
　　“我知道，我们一直在关心你的八卦新闻……”女孩有点害羞地低头笑了起来。
　　“你们？”
　　“对，我和丹妮丝她们……”女孩回答，“上次在这里还闹过一些小误会。”
　　“噢，我想起来了。”
　　宋亚想起来了，上次卡茜蒂在这里主动撩自己时，和一帮黑人女孩起了冲突，对方领头的好像就叫丹妮丝，当时是十二年级生，“丹妮丝应该已经毕业离校了吧？”他问。
　　“是的，你的唱片公司最近不是在组织歌迷活动么？我和丹妮丝在粉丝聚会上又见面了，我们聊得很开心。”
　　看样子她和丹妮丝尽释前嫌了，宋亚知道叶列莫夫最近正带着塔拉吉操办APLUS全米歌迷联合会，进展很迅速，在芝加哥更是如此。
　　“那不错哈，你也是我的歌迷吗？”宋亚问。
　　“当然！”女孩的眼神又不对劲了，“我喜欢你……的歌。”她的断句很有问题。
　　“呵呵，歌迷会组织得怎么样？你们还满意吗？”宋亚正好试探一下叶列莫夫的组织能力，毕竟自己的钱拨过去之后还没听到响。
　　“很满意！”女孩兴奋地聊了起来，“我们正在帮丹妮丝争取芝加哥歌迷组织的理事，竞争很激烈，不过我们票数暂时领先。”
　　哇，看来小团体无处不在……
　　宋亚心里想着，“她是谁？”菲姬突然从女孩背后绕了出来，眼神很警惕地打量着她。
　　“嗨，我叫卡茜蒂，是APLUS芝加哥歌迷会的会员。”她大方地向菲姬伸出手。
　　两人长得有些相像，本来宋亚对菲姬产生印象就是因为她和卡茜蒂都有种白人中产阶级乖乖女的气质，都是金发，身材都很好，菲姬更肉感身材更爆炸但个头矮一些而已。
　　基于女孩的直觉，菲姬没有回应，走到宋亚身边，抱着他的胳膊你好。”给卡茜蒂甩了个白眼，然后昂起头。
　　修罗场啊……宋亚心中窃笑。
　　“呃，那我去训练了……”
　　他观察到卡茜蒂的反应先是有些不知所措，然后不服输地和自己对视了几秒，胸口迅速起伏了几下，终于败落，慌张中带点忧郁地躲闪开自己的眼神，转身离去。

第一百九十三章 七寸
宋亚不知道对方心里具体会怎么想，但无论怎样反应都会令他感到有趣，他乐在其中。
　　“电话。”
　　老麦克这时候进来打断了他和菲姬的缠绵，一般这种情况都是他特别交代过的重要人物，“威尔加德纳。”老麦克按着听筒说道。
　　他把挂在身上的菲姬放下来，“嘿，威尔。”
　　威尔加德纳要请他吃饭，借着这次A+音频投资DTS的由头。
　　“有什么事吗？”
　　宋亚应邀赴会，对A+音频这种小客户，洛克哈德和加德纳律师事务所往常都是派个二年级生（按进入律所的年头算）来处理具体事务，想也知道对方不会因为二十五万刀的小生意专门请自己，迪莱也在，就三个人。
　　“哈姆林霍华德。”威尔加德纳开门见山，“是你的新律师？”
　　“耶，他把律所和古德曼的合并了。”宋亚回答。
　　哈姆林霍华德作为优秀的辩护律师，不可能只服务自己一个客户，他把业务转到芝加哥，想也知道会与威尔加德纳产生竞争。
　　“他抢了我的一个客户，所以我来找你。”威尔加德纳不是吃素的，“看看能从他嘴里抢到点什么。”
　　“我这？抱歉，威尔。”宋亚不想节外生枝，“我对目前的配置很满意，我不想破坏稳定。”
　　目前除了A+音频公司，宋亚其他公司的法务都包给了古德曼和哈姆林，而且对方收费规格相较于面前的威尔加德纳要公道得多。
　　“不跟我问问价什么的？”威尔加德纳微笑着盯着宋亚。
　　“不必了，威尔，我刚经历过一场风波，你知道的，我……”
　　随着宋亚直接搭上州检察官彼得弗洛克，对方律所里弗洛克夫人的重要性大大降低了，他没什么不能对威尔加德纳直说的。
　　“OK，OK，我明白。”威尔加德纳很明智地不再继续纠缠，他转而聊起了另一桩事。
　　“AW投资公司的收购案遇到了麻烦？”
　　据威尔所说，AW投资公司对巴恩化工的分拆很不顺利，先进化工设备想运去华国有道非常强力的阻碍，巴黎统筹委员会，简称巴统。“是的，我们只有把一些设备以报废钢铁的名义卖过去，另一些正在游说华盛顿的政客，看看能不能绕个弯什么的。”
　　“这样的话成本会大增吧？巴恩化工不是个几十年的老企业吗？有什么先进的东西需要被禁运？”宋亚问。
　　“哪有什么先进的玩意，是巴统那个组织还活在几十年前罢了。”
　　威尔加德纳叹气，“AW投资公司在华盛顿没什么老交情，你知道的，从沃伦兄弟合成器公司收购案就能看出来，我们不得不付钱给芝加哥和华盛顿的游说公司，加上时间成本，这次的事情很不好办。”
　　这些宋亚就没能力管了，威尔加德纳提了一嘴丁金斯参加他派对的事，被他果断摆手拒绝，别说根本没啥交情，就是真能求到丁金斯那里，也不可能为别人的生意用掉。
　　“威尔今天好像有点丧失自信。”
　　回来的车上，宋亚问迪莱，“有什么我不知道的吗？”
　　“应该没有吧？”迪莱想了想，“我只听说AW投资公司那边对巴恩化工的收购案产生了分歧，爱德华力主收购，另一位老板对这件事不太积极，而且也不怎么喜欢威尔，作为这桩收购案在芝加哥的法律顾问，威尔收费昂贵，但是做的事又不够多，分拆依然陷入了困境。”
　　“哇喔，迪莱你掌握的情报很够力。”宋亚感叹。
　　“只是听说，毕竟我和威尔的律所经常往来，这桩收购案总值近亿，拖个几年很正常。”
　　迪莱说道：“你知道的，我正在犹豫，是继续音乐事业，还是把心思全放到A+音频公司里去。”
　　“嗯……”
　　宋亚知道，迪莱和艾尔靠RememberTheName挣了不少钱，但自己后面的天启歌曲都没适合他们的位置，Showmethemoney那首歌里面两人都有献声，但在演唱者一栏里没有份，是可以被随时替换的，再说也没有发行单曲，商演机会很少。艾尔那没啥问题，反正他没啥大志向，跟着自己混下去就行，可迪莱还兼着A+音频的总经理，目前公司每年有八十万刀的毛收入，但还背着从A+版权和资产管理公司拿版权库的债务，加上各种成本，想盈利还早得很。而不连续盈利，迪莱是拿不到股权奖励的，所以他放弃音乐事业后收入将直线降低。
　　“你自己考虑吧，不管你做什么决定我都会支持。”
　　都是成年人了，A+音频公司当初的条件对方也是通过经纪人争取下来的，宋亚才不会拿掉债务部分给他松绑，生意就是生意。
　　既然DTS解决不了唱片环绕立体声的问题，宋亚就把去纽约的时间提前了，唱片的制作和后期还是要仰赖索尼哥伦比亚唱片。
　　doyoumissmelikeimissyou?
　　fxxkedaroundandgotattachedtoyou
　　friendscanbreakyourhearttoo，and
　　i'malwaystiredbutneverofyou
　　ifipulledayouonyou，youwouldn'tlikethatshit
　　iputthisrealout，butyouwouldn'tbitethatshit
　　itypeatextbuttheninevermindthatshit
　　igotthesefeelingsbutyounevermindthatshit
　　宋亚正唱着，“fxxked和shxt有点多噢。”玛丽亚凯莉的声音从耳机里传来。
　　“嘿，凯莉小姐。”宋亚放下耳机，看见玛利亚凯莉和摩图拉都站在外面，他打开录音棚的门，把菲姬带出去引荐给两人。
　　“这就是你的小女友ah？”玛利亚凯莉上上下下打量着菲姬。
　　“凯莉小姐，我非常喜欢你的歌，我是你的歌迷。”菲姬很机灵地凑上前恭维她。
　　“过来，我们聊聊。”
　　摩图拉朝宋亚歪歪头，带着他直接走出录音室，去往顶层的总裁办公室。
　　“摩图拉先生。”
　　“摩图拉先生。”
　　一路上所有人看到摩图拉都停步，恭敬地打招呼。
　　“你打算什么时候发这首歌？MJ的单曲十月份就出来了噢……”
　　进入总裁办公室，摩图拉走到吧台倒酒，“我看过MV了，很有突破性，歌也是现象级的。”不难看出他对MJ新专辑的首单很满意。
　　“尽快吧，就这个月份？”
　　宋亚知道对方是要通盘考虑的，自己也没和MJ争什么的想法，“我这首是分手的伤感情歌，与MJ的歌曲没什么交集吧？”
　　“确实。”
　　摩图拉把酒杯递给宋亚，走到办公桌的电脑前坐下敲了几个键，“让我看看……嗯……IFeelItComing、RememberTheName、EmpireStateofMind、FeelItStill、小号、Showmethemoney，加上这首ihateuiloveu，一共有七首歌了，你的专辑有计划吗？IFeelItComing、RememberTheName、EmpireStateofMind、小号、ihateuiloveu，七首歌里有五首单曲，以后再发单曲也不太合适了。”
　　“我正在考虑，不过发专也要等到MJ的新专辑发售热度过去吧？”宋亚问他，“那么起码也得明年二、三月份了，我想我考虑的时间还很宽裕。”
　　“呵呵，并不是如此APLUS，我想是时候了，我们开诚布公。”
　　摩图拉指指办公桌前的座位，示意宋亚坐下，“我想收购你的A+唱片，把它作为索尼哥伦比亚唱片旗下的厂牌之一，当然，你的超长合约也必须在A+唱片。”
　　“What！？”宋亚没想到丹尼尔的警告这么准，刚到七首歌，摩图拉还真立刻下手了！
　　“这对我们都好APLUS，我会给你一个难以拒绝的价格。”
　　摩图拉一只手端着酒杯，一只手随意敲着键盘，面含微笑，好像在说一件很平常的事情。
　　“不是价格的事情，我想让我的A+唱片始终保持独立性。”宋亚很严肃地对他说道。
　　“哈！”摩图拉笑了一声，“我明说了吧，你的选择不多APLUS，你当初和我提那个什么不限制发专时间的要求时就注定了今天的结果，对吗？约束是相互的，你想什么时候发专就什么时候发，我也可以，我可以把你的专辑死死摁住，摁一辈子。”
　　宋亚没想到对方翻脸快得像翻书一样，瞬间六亲不认，“摩图拉先生，合同不是这样的，按照合同，我准备好十首歌以后可以随时启动专辑发行，索尼哥伦比亚唱片必须配合！”
　　当初古德曼验过的合同，这方面不会存在什么漏洞，他仔细检查过，很有信心。
　　“配合的方式多种多样，你以为我是谁？Ah？我是摩图拉！我可以让你发单或发专时没有媒体报道，没有DJ谈论，没有货架，没有一张店内宣传画！”摩图拉朝这边扬扬酒杯，“我相信你也认为我做得到，对吗BOY？”
　　“呼……”宋亚深呼吸，肺都快气炸了，勉力保持平静，“合同细则有规定，你这么做是违反……”
　　“多少钱？我看看……”摩图拉敲了几下键盘，“嗯，没错，我们要赔五百万，可以，很便宜。”
　　宋亚嘴长着，半天都没合上，“你愿意赔我五百万，也要毁掉我的首专？”
　　“生意就是生意。”
　　摩图拉往后躺在椅背上，“很多人过于滥用这句话了，但我总能把它用在最关键的地方，最合适的时机……现在的时机正好！七首歌，少于这个数字，你可能认赔离场，多于这个数字，我们的关系就彻底完了。接受收购，你我双赢，你放心，我是个很好的生意人。”
　　“我以为我们是朋友，我和凯莉小姐也是好朋友。”宋亚咬牙说道，这种感觉就像狡猾的蛇被捏住了七寸，无力可施。
　　“是的，我们一直是朋友，这只是我们之间一个小小的插曲，做完这笔生意我们还会经常见面，我有充足的时间修补你我的朋友关系。”摩图拉回答。
　　“我得考虑考虑……”宋亚把酒杯放到办公桌上，起身。
　　“不听听我的报价吗？”
　　“……”宋亚停步。
　　“两千万！”
　　宋亚走到门口，“两千五！”
　　宋亚仍然没有回应，推开门走了出去。

第一百九十四章 气气气
翠贝卡，顶层公寓，书房。
　　“APLUS，你能别走来走去的么？晃得我头晕。”
　　宋亚手下济济一堂，在房间里或坐或站，所有人面色凝重，叶列莫夫还拿出了烟抽，熏得里面烟雾缭绕，他弹了弹烟灰，小声抗议道：“你生起气来怪吓人的。”
　　“抽你的吧！”宋亚像雄狮一样，抱着双手大步在房间里走来走去，除了刚加入不久的叶列莫夫，其他人都没啥说话的欲望。
　　“吃的到了，还有咖啡哟。”塔拉吉托着一大叠披萨推门进来，搁在桌上，然后又出去把咖啡拿过来，从包装里拆出一杯，递给宋亚。
　　“放那吧，我不想喝。”
　　宋亚怎么喝得下，刚从弗兰克失踪案中摆脱没多久，就遭摩图拉当头一棒，特别还是丹尼尔老早就警告过自己的情况下，七首歌，丹尼尔连七首歌的时间点都预计到了！自己怎么就没有提起足够的警惕呢？哦，对了，当时自己认为丹尼尔在挑拨，确实，丹尼尔的确在挑拨，但他原来是用真话在挑拨。气气气！
　　“呃……咳咳，也许我们可以走凯莉小姐的路子？摩图拉不是很怕玛利亚凯莉和他争吵……”坐在角落瑟瑟发抖的海登壮起胆提议。
　　“这是我们男人之间的事！我不想靠女人来解决！”
　　宋亚几步冲到海登面前，“我有没有和你说过，盯着摩图拉盯着摩图拉，结果你们威廉莫里斯还是搞砸了！”
　　“我们怎么盯住摩图拉？谁能盯住摩图拉！？CAA？”
　　泥人也有三分土性，海登突然也爆发了，“那好啊，你现在就打给迈克尔奥维茨，只要他能帮你搞定摩图拉，你尽可以转投过去！”中年男人涨红了脸，面容扭曲，“当时我建议你继续与丹尼尔合作你又不听，我有什么办法！”
　　“OK！你说的！”宋亚扫了眼房间里的人，“哈姆林，你替我打给CAA的奥维茨先生，把海登刚才的话转告给他，那也是我的意思。奥维茨不是曾经撮合过索尼对哥伦比亚唱片的收购吗？他的影响力一定不低！”
　　哈姆林看了眼蔫回去的海登，点点头，取出电话本，找到奥维茨办公室电话，用书房里的座机拨通，“我找迈克尔奥维茨先生，我是APLUS先生的律师，哈姆林，哈姆林霍华德……好的……”
　　“估计要等很久。”他抬头，“塔拉吉，帮我转到二线，我出去等。”
　　塔拉吉跑出去，“OK！”她在外面喊道。
　　哈姆林对屋子里的人点点头，走了出去。
　　古德曼和他擦肩而过，进门放下皮包，“我跟索尼哥伦比亚唱片的律师谈过了，他们的条件大概是这样的……”
　　所有人专注地前倾身子，就连宋亚也停止了走动。
　　“三千万收购A+唱片，A+唱片的版权库并入索尼音乐版权公司，你要签约A+唱片七年，三加一专，第三专是两首新歌加精选，最后一专按第三专的成绩决定是否发行，其他还有一些规定，但都不重要了。”
　　古德曼说完，又对宋亚说道：“抱歉，当时那份合同……”
　　“不关你事，确实，从我决定要签一个无时间限制的发专合同开始，今天的隐患就被种下了。”宋亚摆摆手，这点上确实自己的责任更大，当时如SBK和大西洋唱片那些不同意这个要求的唱片公司，回想起来其实反而更厚道一些，起码SBK的唱片收入结算不会像索尼哥伦比亚唱片这样拖那么久。
　　“都发表下意见吧，针对对方提出的条件。”宋亚对众人说道。
　　“对比一下，这个条件其实不坏。”古德曼第一个发言：“上半年珍妮杰克逊转投维京唱片，大约四千万刀左右，五年两专，按这份合同类比，摩图拉对你的评价很高，大概比A-list稍高一点，七年后，你也不过才二十四岁。”
　　“A+，ah？”艾尔笑道。
　　宋亚可没笑，“我可不想被绑约七年，作为穿……十五岁就写出二手店的创作型歌手，我更不想放弃A+唱片拥有的那部分版权，最后落得和保罗麦卡特尼一样的下场，那位披头士乐队的天才歌手和创作人，现在唱自己的歌还得向MJ付钱（MJ早年收购的ATV版权库拥有披头士乐队的歌曲版权）。”
　　“说到MJ，MJ是怎么做到的？他在索尼哥伦比亚唱片的地位那么超然。”塔拉吉问道。
　　“原因很复杂……”叶列莫夫回答：“MJ签约索尼哥伦比亚时正好赶上本子资金进来，本子那时候花钱很不理性，很多合同都签得有问题，被MJ抓住了机会。而且杰克逊家族在米国音乐圈打滚都多少年了？早把唱片公司的种种把戏看穿了。”
　　迪莱补充：“MJ虽然签了索尼哥伦比亚，但他的ATV版权库曲目管理权给了MCA，他自己歌曲的版权库曲目管理权归另一家公司，杰克逊家族还有个版权库，加上正当红的珍妮杰克逊在维京唱片，所有相关公司在这套复杂的体系下都有利可图，又互相觊觎牵制，谁也不敢单独承受杰克逊家族的怒火……”
　　“呃……”宋亚心说我是穿越者还你MJ是穿越者，“那我们能不能找MJ帮忙？大家都是黑人……”
　　“你确定？”叶列莫夫笑了起来，“MJ和昆西琼斯闹翻了，和保罗麦卡特尼闹翻了，和迪里奥（原经纪人）闹翻了，现在他的几个律师互相之间还跟仇人一样，全都是因为钱。相信我，论嗜血，论手段，论控制欲，MJ绝对不输摩图拉。”
　　“你对唱片业很了解嘛，叶列莫夫。”宋亚咬牙。
　　“我在娱乐圈都打滚多少年了……”叶列莫夫得意地回道。
　　“那就由你去联系MJ吧，不试试怎么知道，带着烟缸，烟灰别掉在我的波斯地毯上。”宋亚把他打发出去打电话，又把迪莱打发去给丹尼尔打电话，“对了，还有昆西琼斯。”宋亚想起来昆西琼斯也打过自己A+唱片的主意，他抄起手机，亲自打给了对方。
　　“原来你跟摩图拉签了那种合同？”
　　昆西琼斯大笑，“那你被摩图拉吃定了孩子……”他半句话都不接宋亚的，哼哼哈哈含混过去完事。
　　唉！气气气！
　　“奥维茨先生说他会先打给摩图拉问问情况，之后再给你答复。”哈姆林回来了。
　　“你现在这样着急找人帮手，只会从一个坑里跳到另一个坑里，说不定更大。”古德曼提醒。
　　宋亚冷静下来，现在威廉莫里斯拿百分之七点五（工作机会得到的收入，不含其他收入），奥维茨以前的底线是百分之九，如果这次真帮到了忙，说不定会涨价到百分之十，一来二去自己以后就要少百分之二点五的相关收入……
　　“MJ在新专发行期间不想管这些事。”叶列莫夫回来报告，“不过我没联系上他本人，是他的律师亚伦格鲁布曼转告的。”
　　“还是去亲自拜访一下MJ吧，他的律师经常自作主张。”海登建议。
　　“可以，你去安排吧，我也该去见见这位世界最红的人了。”宋亚点头。
　　“APLUS！丹尼尔！他要亲自和你聊！”
　　迪莱兴奋地跑到门口喊道：“塔拉吉，把电话转到书房！”

第一百九十五章 带路
“嘿，丹尼尔。”
　　书房里的其他人屏息静气，宋亚定定神，拿起话筒，尽量使语调显得轻松些。
　　“迪莱的表述不清不楚APLUS，而我在伦敦暂时赶不回来……”
　　丹尼尔没有直接聊这件事，也没有给宋亚什么说话的机会，“电话里也不方便说，你能亲自过来吗？来伦敦？”
　　“现在，去伦敦？”宋亚看向海登等人。
　　海登和叶列莫夫不约而同微微摇头，“可我目前还有单曲在录制，进度很赶。”他委婉拒绝。
　　“那让你的律师或者经纪人来，我要知道你和索尼哥伦比亚的合同细节。”丹尼尔说完挂掉了电话。
　　“他好像有点不太高兴……”这根救命稻草宋亚可不想得罪，“你们刚才为什么摇头？”
　　“Comeon，如果丹尼尔把你单纯当做对摩图拉报复的棋子怎么办？你去伦敦，或者他拿到合同细节证据，然后把你和摩图拉的分歧运作到公众面前，按摩图拉的性格，你在索尼哥伦比亚就彻底完了，搞掉你足够报香草冰被搞掉的仇，这点不能不考虑。”海登说道：“虽然我以前倾向丹尼尔，但这时候绝不能无条件信任他。”
　　叶列莫夫也点头。
　　“那我们总得派个人去，这根线不能断……”宋亚感觉自己现在每一个选择都可能踏进陷阱，步步惊心。
　　“我去一趟吧，我不会多说什么。”古德曼站起来，回客房收拾好东西，回来打了个招呼，就匆匆奔赴伦敦。
　　他一走，书房里又陷入了沉默。
　　叶列莫夫点燃根烟，默默抽着。
　　烟头一明一暗，就像跳动的脉搏，宋亚盯着那发呆，脑子一团乱麻。
　　外面的电话铃声打破了平静，塔拉吉走进来，“霍华德先生，奥维茨……”
　　哈姆林立刻站起来，和宋亚对视一眼，点点头，出去接电话。
　　数分钟后，“奥维茨的条件很简单，你先转投CAA，然后他帮你搞定这件事。”哈姆林进来说道。
　　“SHXT！”宋亚骂了一句。
　　“奥维茨没具体说会怎么帮忙搞定吗？”叶列莫夫问。
　　哈姆林摇摇头。
　　闷局继续。
　　“MJ那边呢？”宋亚实在受不了这压抑的气氛，主动开口问道。
　　“现在很晚了，APLUS。”海登指指腕表，“这都晚上十一点多了，我找的人要等到明天MJ起床才能找机会把口信带给他，或者更晚。”
　　“亲爱的，明天一早我们还得去录音呢，还不睡吗？”
　　菲姬出现在门口，她裹着睡袍，不停打着哈欠。
　　“你先睡吧。”
　　等她回卧室，“你明天还去录音？”叶列莫夫问。
　　“去，为什么不去？我这张单曲已经和索尼哥伦比亚签过发行合约了，迟早都是要录的，我不会在摩图拉面前表现得像一只受惊的兔子。”
　　宋亚回答，眼见大家又不说话了，“算了，今天就到这吧。”
　　等众人散去，他独自上到天台，把衣服脱下随手丢到游泳池旁的躺椅上，只留一条短裤，然后跃下了水。
　　冰凉的池水刺得他一个激灵，他感觉自己要烧着的大脑被拯救了，独自游了几个来回，心情也平静了不少。
　　“我是穿越者，我能从天启MV里判断出一些的未来趋势，或许不如直接三千万到手，然后靠投资发财？去他妈的摩图拉，我后面两专全弄点垃圾应付，即使有天启歌曲我也留到二十四岁约满，到时候估计已没人能阻止得了我！我知道未来音频发展的大体趋势，我知道未来MV的画质和特效制作会比现在精良，由此我得出的电脑软硬件大投资方向绝对不会错，我还知道一些歌曲里提及的名字，虽然还没有头绪，但如果我特意去寻找呢？不不不，米国那么多人，同名同姓的太多了，别又被天启外挂坑一把……”
　　正努力思索着将来，他看到一个人影出现在池边。
　　抹了把脸上的水，看清楚是塔拉吉。
　　“要我下去陪你游一会儿吗？”塔拉吉双手叉腰。
　　“不用，我自己静静就行，你还不去睡吗？”宋亚问。
　　“我也睡不着，这种帮不上忙的感觉很不好。”
　　宋亚躲开她溅起的水花，有点莫名其妙，看到塔拉吉在不远处露出头来，然后缓缓游向自己。
　　“嘿，冷静！”他赶忙制止对方。
　　“这是我们男人的事，我不想靠女人来解决！”塔拉吉学起了他刚才说的一句话，“你知道吗？你说那句话的时候，虽然有些过于大男子主义，但的确很man，很有雄性的魅力。”
　　老麦克默默退到了楼梯里，替他们关上了天台的门。
　　良久之后，两人一起下楼。
　　“你真的不会把这件事告诉玛利亚凯莉吗？或者通过什么别的渠道让她知道？”塔拉吉换回了助理公事公办的腔调。
　　“我如果说我会，你是不是会觉得刚才被骗了？”宋亚笑着问。
　　“你真的会吗？”
　　“不会的，我才不靠女人，呃……我不是歧视女人，我是指我不喜欢那种利用女人的感觉。”
　　“老板。”叶列莫夫突然出现在走廊拐角。
　　“嘿，别偷偷摸摸的！”老麦克冲过去把他一把摁在墙上。
　　“呃，我等好久了。”叶列莫夫赶紧辩解。
　　“放下他老麦克，有什么事吗？”宋亚问。
　　叶列莫夫眼睛瞟向塔拉吉。
　　“晚安。”塔拉吉径直离开。
　　“也许明天你可以抽空去见一个人？我替你引荐，说不定会有不错的效果。”叶列莫夫说道。
　　“这种事需要背着人说吗？”
　　“呃，毕竟他们都是米国人……”
　　“？”
　　第二天，宋亚领着菲姬等人和平常一样进入索尼哥伦比亚唱片总部，继续ihateuiloveu的录制，不过结束时间稍稍提前了点。
　　下午，他和叶列莫夫出现在一栋亮着索尼电子大霓虹logo的大楼楼下。
　　叶列莫夫轻车熟路地把他带到顶层的一间办公室内。
　　“空你几哇！”叶列莫夫这个真米奸进门后立即和一位三十来岁的亚裔男子亲热地打起了招呼。
　　宋亚注意到对方办公桌上的姓名牌，除了英文姓名和索尼电子北美副总经理的职位名称，还有五个日式汉字‘高树’‘本部长’。

第一百九十六章 梦幻庄园
“叶列莫夫先生，对哥伦比亚影业发生的事我很抱歉。”本子真是客气，作为地位不低的经理人，高树上来就向叶列莫夫鞠躬致歉。
　　“没什么，都是过去的事了，高树先生。”叶列莫夫很受用，不伦不类地学着回了一个。
　　“坐吧。”两边互相认识过，在办公桌前的沙发上坐下。
　　“我从叶列莫夫先生那里听说过你的困扰了，APLUS桑，还是要表示抱歉……”
　　他坐在沙发上，双手按着膝盖，“摩图拉先生是我们在米国最信赖，也是合作最愉快的经理人，我们不想带给他任何打扰。”他又欠身鞠了一躬。
　　“好吧，我能理解，高树……桑。”宋亚不太适应这种交流方式，失望倒不至于，他被叶列莫夫带来这里本就没做多少指望，而且华裔找本子帮忙怪怪的。
　　“不过APLUS桑受到的处境，我也能感同身受呢……在阿美利加，契约、信用、交情、甚至法律和国家政策，一切都有它自己的价格，也就是背叛成本。”
　　高树苦笑着摇头：“这里不是一个他们标榜的法制或者商业信用第一的国度，只要超过他们心里的那个背叛成本，这里就会变成一个丛林，艺人、律师、会计师、经纪人、经理人、政客、甚至大统领，他们从衣冠楚楚的绅士化身为完全遵循丛林法则的野兽只需要很短的时间，我们明白这一点时已付出了不少学费。摩图拉先生恐怕认为自己在做正确的事，在这个丛林里，他不把握那种机会反而会招来耻笑的。”
　　“一桩生意，你出于好意和长远交往的期望让了笔大利，他们不会感谢你的，他们会去感谢上帝，赐给了他们一个愚蠢的笨蛋。你因为不在意和表达友善而让了笔小利，他们也不会感谢你，他们会认为是靠自己的聪明才智和手段得到了自己应得的东西，实现了所谓个人奋斗的米国梦。你必须每一刻都像个拳击手一样站在他们面前，不放过他们的每一个失误，以击倒对方为目标拼尽全力，或许才能得到一点点尊重。也只是一点而已……”
　　“在商业竞争中失败的他们会回去舔着伤口，鼓噪投票，游说政客，直接用流氓强盗的手段再试图抢回别人靠聪明才智和辛勤劳作得到的东西，APLUS桑你有华裔血统吧？”
　　“是的。”
　　“希望以后华国企业来这里时，我们经受过的教训能让他们少走点弯路吧。”
　　高树说完，起身去办公桌抽屉里拿了个小巧的方形电子设备回来，递给宋亚，“作为我个人对叶列莫夫先生和您的歉意，这款将于明年初发售的MD，也就是MiniDisc产品，希望您能带回去先试用，随后我们会请您当这款产品的代言人，之一。”
　　宋亚把玩这个比巴掌还小，非常轻的设备，“这是小型化的CD机？”
　　“也可以这么说，MD碟片比普通CD容量小，音质损失不大，但更便携，抗震性更好。”高树简单介绍了一下，然后起身送客，“我市场部的同事稍后会联系您的。”
　　“好的，高树桑，受教了。”
　　宋亚和叶列莫夫离开这间大楼，“虽然事情没能解决，但白得一笔代言收入，还不错。”他看叶列莫夫有点沮丧，“我会给你一份佣金的，你的这个关系很有用，一定要保持联系。”
　　“很有礼貌，说了很多，但做的不多。”
　　叶列莫夫指指宋亚手里把玩着的MD机，“我可是因为他的关系，被人像狗一样踢出了哥伦比亚影业呢。”
　　“你没听见他说的话吗？在这个丛林里，你自己失业了也没什么好怨别人的吧，叶列莫夫……桑。”
　　两人相视一笑。
　　“MJ愿意见你，APLUS！”回到翠贝卡的家，海登带来了好消息，“就在明天。”
　　兴奋的宋亚带着他和叶列莫夫及哈姆林，直接坐夜间航班赶赴加州。
　　“这里就是梦幻庄园？”上午，他们的车出现在了一座非常有童话感，装饰着金色纹饰、徽章和皇冠的大铁门外，正上方‘NeverLand’的金色艺术字熠熠生辉。
　　“八八年MJ买这里就花了一千七百万刀，然后每年都投巨资进行装修改造，这里就是他的王国。”叶列莫夫介绍。
　　事先在之前路过的警卫室登记的海登把车停在大门外，等了一会儿后大门自动打开，车缓缓开进去，沿途有安保和园丁等工作人员在不停忙碌，但没人来过问他们。
　　“那是什么？”宋亚远远看到一个很高的设施。
　　“摩天轮。”海登回答。
　　“他们在干嘛？铺设铁轨？”宋亚看到一群人在远处忙活。
　　“应该是吧。”
　　“FXXK！刚那人牵的是骆驼和黑猩猩吗……”
　　“梦幻庄园里面有MJ的私人动物园。”
　　“怎么还没开到？”
　　“占地两千八百英亩呢，别着急。”
　　他感觉自己就是个没见过世面的土包子，尽看稀奇来了。
　　“MJ不知道为这里投下多少钱了，游乐场、铁路、动物园、人工湖、农舍、花园、运动场、电影院、剧院……应有尽有，听说这里每年光维护费用就要一千多万刀，雇佣了一百多名工作人员，甚至还有自己的消防队。”
　　叶列莫夫的介绍令宋亚为MJ的大手笔惊叹不已，“流行之王ah？”
　　“是的，唯有此地才配得上流行之王。”叶列莫夫回答。
　　“他这么花钱没问题吗？”宋亚问道：“虽然我知道他很能赚钱。”
　　“绝对没问题。”叶列莫夫很笃定，“他不是MCHammer那种胡乱花钱的人。”
　　海登接受工作人员指引，将车子停在一座英格兰式花园外面，“嘿，APLUS。”MJ的经纪人桑迪格伦等在那，两人曾在年初格莱美后的庆功晚宴上见过一面，他笑着迎上来和下车的宋亚握手，“可能要等一会儿，MJ正在和孩子们玩……”
　　“呃……好吧。”
　　宋亚还没来得及吐槽，桑迪格伦又递过来一份文件，“不好意思，来宾都需要签一份这个。”
　　“不能把这里的见闻和谈话透露出去或出版？”好吧，宋亚知道MJ很注重隐私，但客人要同意自己的电话被监听是什么鬼……
　　“我来处理吧。”哈姆林从宋亚手里接过去看完，然后耸耸肩，“来都来了，我们不打电话就是。”
　　“好吧，客随主便。”宋亚把字签了。
　　“MJ只见APLUS一个，你们可以在房间里等。”穿过花园，桑迪格伦把宋亚等人领进一栋混搭风的四层别墅，又对海登等人说道。
　　“好吧。”有佣人过来吧海登他们带走。
　　宋亚被领进另一间房子。
　　MJ的律师之一，李菲利普斯等在那里。
　　他现在有种正等着觐见国王的感觉，好吧，MJ确实是流行之王。
　　“我们见过，在摩图拉办公室门外。”他和李菲利普斯也见过一面，当时对方还和摩图拉产生了点言语冲突。
　　“是的，我记得，APLUS。”李菲利普斯笑着和他握手。
　　三人随便聊着天打发时间，宋亚感觉得出来，面前的这两个家伙一直在观察和试探着自己。
　　“我花得不多，那是因为我赚得不多。”
　　“是的，我连首专都还没发呢。”
　　“SBK的罗伯特？对，我不太喜欢他，他也不太喜欢我。”
　　“丹尼尔算是我的伯乐吧，没有他，二手店和致德克勒克卖得不会那么火。”
　　“对，我也听说了，他有意收购维京唱片。”
　　“珍妮（珍妮杰克逊）？呵呵，没有，我们应该没有见过面……”
　　正聊着，一头黑色披肩长发的流行之王身着华丽睡袍，牵着位漂亮的黑人小男孩出现在侧门门口。
　　“你们在聊珍妮吗？我也很久没见到我的妹妹了。”
　　声音很……文静？“APLUS，你好，我喜欢你的那首FeelItStill……”他主动拥抱了过来。

第一百九十七章 大卫格芬
“我很荣幸，我是你的粉丝……”
　　拥抱过后，宋亚双手握爪，在胸前学着对方八十年代经典的僵尸舞步比划了两下。
　　“Can'tkeepmyhandstomyself，ThinkI'lldustemoffputembackupontheshelf……”
　　MJ也打起了响指，上身像波浪般扭动，同时似乎借用了些印度舞的动作，头部左右平移，跟着唱了两句FeelItStill的开头，节奏感爆炸强。他的鼻子动过，好像鼻翼被收窄了，肤色倒是观察不出来，哪怕穿着睡衣他也带了很浓的妆，当然是偏白的那种。
　　“耶，哇喔。”气氛很融洽，宋亚恭维：“你太棒了MJ。”大部分发自真心，他又捏捏正抬头看自己的小男孩脸蛋，“这是你姐姐的孩子吗？很可爱。”他知道MJ还没有孩子，反正公开的没有。
　　“NO。”杰克逊拍拍小男孩的背，“这是乔迪，茱恩的孩子，呃，茱恩是我的一位歌迷。嘿，乔迪，和APLUS打个招呼。”
　　“嘿，乔迪。”宋亚向他伸出拳头。
　　“嗨，APLUS，很高兴见到你。”小男孩很大方地和宋亚碰拳，举止颇有点隐隐的童星范，他是和哈莉贝瑞一个类型的混血，皮肤黑，但五官轮廓很欧式，恐怕在白人眼中也会感觉很漂亮。
　　“MJ很喜欢孩子们，梦幻庄园永远为孩子们敞开大门。”李菲利普斯笑着说道。
　　“我知道。”梦幻庄园里的游乐场、蒸汽火车、动物园之类设施都是为孩子准备的，除了歌迷的孩子，满足接近流行之王的愿望也是MJ为儿童歌迷提供的一项福利，这里面还有些患了绝症的孩子，在庄园里接受很好的医疗和照顾，“你做的事很伟大，MJ。”宋亚继续恭维。
　　“麦考利金下午到，泡泡也来了，或许你们下午可以在动物园合个影什么的。”一位管家模样的老年黑人进来禀报。
　　宋亚做过功课，泡泡是MJ收养的一只黑猩猩，而麦考利金是目前全米最红的童星，没有之一，他主演的小鬼当家全球票房近五亿，碾压好莱坞一票顶级男星，他也会出现在MJ新专的首单MV里。
　　“泡泡也来了吗？让鲍伯先带它进来。”MJ很开心，他兴奋地和小男孩乔迪聊起了泡泡的事。
　　“也让摄影师跟进来吗？”老管家问。
　　“别，APLUS这次过来是秘密的。”李菲利普斯阻止。
　　“对了，你们聊正事吧，我听着。”MJ这才想起了宋亚此行的目的，他和乔迪坐到墙边的沙发上，开始翻起了美式漫画书，两人一本正经地讨论起了书中超级英雄的能力，MJ似乎没在用哄小孩子的态度，他本身就是用那种小孩心态来看待漫画人物。
　　宋亚现在心急火燎的，而且对美漫也不感兴趣，他和桑迪格伦还有李菲利普斯谈起了与摩图拉的冲突，当然，具体细节他不能透露太多，毕竟MJ在生意上的凶狠手段是经过外界多方证实的。
　　“APLUS，我们无意，我想MJ也同意不在专辑发售其间内与摩图拉产生冲突。”桑迪格伦说道。
　　“有准确的时间表吗？MJ的专辑要卖好几年的吧？”
　　‘专辑发售其间’这个笼统的时间概念对急于解决问题的宋亚来说太模糊了。
　　“没有。”李菲利普斯生硬的拒绝。
　　双方聊了十来分钟，对方的态度宋亚也差不多摸清楚了，想靠MJ帮忙对抗摩图拉是不现实的。
　　“APLUS，摩图拉的那个条件，适当放宽一点，你的A+唱片改签到史诗唱片（EpicRecords，MJ专辑的制作公司）旗下可以吗？”
　　MJ在史诗唱片的影响力很大，甚至可以说是老板之一。
　　“放宽多少？”宋亚马上问。
　　当前的场面就真的像一座宫廷，国王MJ漫不经心地和王子们玩乐，但大臣们的一举一动都别想瞒过他的眼睛和耳朵。
　　“这个需要详细评估，史诗唱片作为索尼哥伦比亚的旗下厂牌，摩图拉想必也能接受A+唱片仍置于他的控制之下。”桑迪格伦解释道，他回头问向MJ，“或许我们可以把APLUS介绍给大卫格芬，让他们先聊聊。”
　　“也不错。”MJ回应。
　　这时候一位白人训练师抱着叫泡泡的黑猩猩进来了，宋亚陪着他们玩了会儿，感觉此行也就这样了，于是开口告辞。
　　MJ的注意力全在泡泡身上，简单的道别后，宋亚离开了房间。
　　桑迪格伦和李菲利普斯陪他出来，“你明天就能见到大卫格芬，和他好好聊聊，唱片业里能对抗摩图拉的人不多，我可以陪你去。”
　　桑迪格伦的热心令宋亚有点意外，“好的，那就这么说定了。”
　　和海登等人汇合，四人驱车离开了梦幻庄园。
　　“大卫格芬是格芬唱片（GeffenRecords）和格芬影业的老板，是娱乐圈最有权势的人之一，前不久，格芬唱片五亿五千万被MCA唱片收购，旗下艺人包括枪花乐队，老鹰乐队等等……”
　　叶列莫夫一边把手机重新开机，一边介绍道：“桑迪格伦是他的好友，两人都是好莱坞同性兄弟会的大佬，这个组织也被恨他们的人背后叫做同性黑手党（GayMafia），在娱乐圈这种同性艺人和工作人员扎堆的地方，他们的隐藏实力很大，很多消息他们甚至比媒体大佬知道得都早，毕竟明星们最不防备身边的化妆师、造型师、摄影师等等，而这些人群里同性恋的比例远高于普通人群。”
　　“他对MJ的影响力也很大，除了桑迪格伦，MJ的律师李菲利普斯和博特菲尔兹同时也是他的律师，MJ的ATV版权库的曲目管理权也是MCA的。当年的铁三角：MJ、经纪人迪里奥、律师布兰卡也是因为大卫格芬的缘故分道扬镳了，只剩布兰卡还代理着MJ的部分事务，不过权力大大被削弱了，所以布兰卡和大卫格芬系的桑迪格伦等人不和。还有MJ转投摩图拉旗下，传言说也是因为大卫格芬与MJ原管理人耶特尼科夫有仇，耶特尼科夫作为另一位业内大佬，经常出口讽刺大卫格芬的性向……”
　　宋亚被这些历史信息弄得有点懵，“所以桑迪格伦也是GAY？我刚一点没看出来。”
　　“GAY又不会写在脸上，大卫格芬是双，还有歌手乔治迈克尔也是，他们和皇后乐队主唱弗莱迪经常在西班牙一座小岛上鬼混……你知道吗？汤姆克鲁斯的处女作就是大卫格芬的电影公司制作的，传言两人曾经有过一段情，还有正蹿红的基努里维斯……”
　　“哇喔……”宋亚只剩感叹，有个精通好莱坞的宣发经理真不错，起码能听到别人那听不来的精彩八卦。
　　“当然，这些都是传言，真假难辨。”叶列莫夫补充，“大卫格芬是位行事非常强势的大人物，也许我们可以把希望寄托在他身上。”
　　“丹尼尔、奥维茨、MJ、本子、现在又是大卫格芬，我们这样一路乞讨过去会越来越被动的。”哈姆林对明天的见面不太乐观，“见的人越多，你的牌越少APLUS。”
　　“是啊……”
　　宋亚也感觉到了，不过人还是要见的，第二天，他和桑迪格伦汇合，风尘仆仆地赶到了比弗利山庄，大卫格芬的庄园豪宅内。
　　“嘿，我喜欢你BOY。”大卫格芬相貌普通，不过作为中年男人，他脸上的苹果肌区域始终红扑扑的，又不像是化妆的效果。他的穿着很简单，就一件纯色长袖高领棉T，然后袖子卷到肘部，见到宋亚时他的表现非常亲热，一抬手就搂肩膀，说着话的时候，手还在宋亚后脖子肉上轻轻揉捏。
　　宋亚顿时菊花一紧，当场就想转身走人，摩图拉无非控制欲强点，眼前这位说不定会提什么奇怪的要求啊！
　　“嘿，大卫，悠着点。”桑迪格伦看出了宋亚身体的僵硬，“APLUS可是直的。”
　　“真的？”大卫格芬看着宋亚，“你会不会还没发现真正的那个自己？你知道的，很多GAY要等到多年后才……”
　　“不好意思，格芬先生，我确实只喜欢女人。”宋亚挤出笑容明确告知。
　　“钢铁直男，我第一次在哥伦比亚唱片的晚宴上见到他，从他看玛利亚凯莉的眼神里就发现了。”
　　桑迪格伦的话把宋亚吓了一跳，GAY的观察力还真可怕呢。

第一百九十八章 为自己报价
“如果我还是唱片公司的老板，我会下场和摩图拉争夺的，可惜，格芬唱片已经不属于我了。”
　　聊到正事，大卫格芬同样也摆明无意入场的态度，“两次英国入侵（六十年代开始英国摇滚乐行销全球）诞生了一大批有实力的英国公司，然后本子又入场，还有那讨厌的可重复擦写卡带，唱片业的竞争太过激烈，法律和行业风气也越来越对唱片公司不友好了，我很理解摩图拉，他也不容易。”
　　“这样啊……”宋亚的期望又落空了。
　　“你在唱片业的影响力依然很大。”桑迪格伦似乎比宋亚还着紧一点，“为什么要把牌全压在好莱坞？听说你最近和斯皮尔伯格他们走得很近。”
　　“你还欠点经验，APLUS。”大卫格芬没有回应他，问宋亚：“你学过博弈论吗？”
　　“还没有呢。”宋亚回答。
　　“你和你的团队把事情想得太美好，也将所有潜在买家置于了博弈中的弱势一方。”大卫格芬说道：“让我推演一下，比如，我为你向摩图拉开价，然后呢？我去承受摩图拉的怒火，而你，会拿着我的报价转头四处问人，尽量争取更好的条件对吗？”
　　“呃……”宋亚确实是这么想的，“差不多吧，不过我不是个彻头彻尾的冷血商人，我很讲交情的。”他辩解。
　　“生意就是生意。”
　　宋亚又听到了这句话，米国人是多爱这句话啊！
　　大卫格芬留给宋亚的时间不多，半小时一到，就有秘书来提醒，娱乐圈大鳄平常是很忙的，远没有外面传言的生活就是单纯享乐享乐和享乐。
　　不过宋亚感觉从双方简单的对话里获益良多，潜在买家，确实，这个概念正好对应现在除索尼哥伦比亚唱片的其他所有唱片公司，他们都是潜在买家，但潜在买家之所以不愿意跳上台面，并不是他们对自己不感兴趣，想也知道，谁会对自己这样的天才创作者不感兴趣？
　　而确实是自己在那什么博弈中给他们的处境太弱势了，虽然看上去是自己在四处上门‘乞讨’他们的帮助……
　　丹尼尔、MJ、昆西琼斯、大卫格芬乃至本子，还有那些知道的不知道的唱片公司，谁又愿意冒着被自己当跳板的风险，做第一个挑战摩图拉的人呢？他们还不如借这个机会坑自己和摩图拉一把，那比投入前一种博弈的风险要小得多！
　　他感觉自己的信心从这次严重打击中恢复过来了，“注意听。”他回去与海登三人汇合，“我不要再这样四处觐见什么大人物了，我要自己拯救自己。”
　　“怎么说？”三人互相对视了一眼。
　　“我要你们尽快算清索尼哥伦比亚唱片没有结清的账目，还有未来的预期收入，然后评估我能承受的损失，制定出几个应对方案，还有一份报价出来。”
　　“什么报价？”海登问。
　　“我为我自己开出的报价。”宋亚说道：“我对所有人公开这个报价，然后等人上门来找我，丹尼尔也好、昆西琼斯也好甚至摩图拉也好！谁第一个匹配报价，谁就能得到我！风险、收益，一锤子买卖！”
　　“呃，你能详细说一说么？”
　　叶列莫夫还有点迷糊，但哈姆林大体领会了，“这份报价靠宋阿生一个会计师做不出来，你需要签一个大会计师事务所，还得是跨国的。”
　　“我明白。”
　　就和古德曼渐渐无法靠个人的力量跟上自己事业的发展一样，也该拆分自己的会计事务了。
　　这次宋阿生没古德曼那种好运气，有时间能从容升级律所，宋亚等人赶回芝加哥，开始和宋阿生谈判分割业务。
　　“你还是我最信任的会计师，继续处理我的私人业务和报税，但是唱片业务方面……”
　　生意就是生意，宋亚没什么不好意思的，大大方方对宋阿生开口。
　　“我晓得，我晓得的。”
　　宋阿生也预料到了这一天，“上次和SBK结算致德克勒克的海外销售收入时，我就感到力不从心了，你的选择很正确，老板。”
　　他这么说令宋亚心里舒服不少，“好了，现在的问题是，我们找哪一家？”
　　他的时间很紧，没那么多从容挑选的空间，很快，他在A+唱片办公室见到了永道会计师事务所芝加哥办事处首席合伙人，萨穆尔迪皮亚萨。
　　“我听人提起过你，APLUS。”
　　这位长得有点像中年版白头神探男主角的商务精英很重视宋亚这个潜在客户，亲自登门拜访，上来就拉关系，“我们和巴恩化工的老板聊过，他对你很欣赏。”
　　“老巴恩？我倒是有一段时间没见他了，他的公司现在什么状况了？我只知道他和AW投资公司正在分拆化工厂。”
　　“呵呵，焦头烂额。”萨穆尔笑了笑，“你这边有什么需求呢？我想先听听。”
　　“好的，我想分拆我的唱片方向的会计事务，主要是我的A+唱片公司以及A+投资和版权管理公司。”
　　“好的，我们会按贵公司的年度营业额，总资产额，净资产额等标准计算，按一定比例收费，这是公式，适用于你这种唱片公司的。”萨穆尔把相关文件分发给哈姆林以及宋阿生等人。
　　这种大会计师事务所收费都有各自的标准，顶多货比三家，但内部没什么讲价的空间。
　　既然选中永道事务所，宋亚肯定也已经比过价了，他还看中了对方的英国背景，虽然他们在米国的生意很大，但与摩图拉和本子都牵扯不深。
　　“我同意。”宋亚也不想多啰嗦了。
　　“然后这是我们审计的工时费用，按标准，合伙人及以上级别的是五百刀每小时，实习生会便宜很多……”
　　宋亚嘴角抽了抽，“也可以。”他咬牙答应。
　　“那么我们是不是这就投入工作？”连萨穆尔自己都没想到这单生意做得如此顺利，他张开双手，开心地撑在了桌子上。
　　“可以，我的需求是……”
　　宋亚对宋阿生和哈姆林示意，他们将宋亚和索尼哥伦比亚唱片签过的所有合约一股脑拿了出来，堆在了萨穆尔的面前，“计算出索尼哥伦比亚唱片应该给我及我的公司在所有单曲销售上的应付收益，这里面包括海外收益。计算出我跳出合同，或者我匹配摩图拉的新合同，以及对方违约，或者对方事实违约的各种财务后果以及相关法律行动的建议。”
　　萨穆尔的脸色凝重了起来，他一份份的翻阅合同，“你想和索尼哥伦比亚唱片翻脸？”
　　“不光翻脸，我要你为我计算出一个最佳的报价，为我自己的报价，面向其他唱片公司的。谁匹配这个报价，谁就能得到我，还有赚头，当然，又不能让他们赚得太多，必须与我达成双赢。”宋亚说道。
　　“你想过没有，当我和我的人进驻索尼哥伦比亚唱片，对方就会开始对付你，你能顺利扛过去吗？”萨穆尔很敏锐地察觉到了风险，“你的其他资产配置健康吗？我不是指新闻上报道的那些，我可不希望我们还没从你这拿到报酬，你却先撑不住破产了。”
　　“别把我当成那些傻X娱乐明星，我绝对不会被摩图拉打倒。”
　　“OK，那签约吧。”

第一百九十九章 签约永道
萨穆尔先仔细过问宋亚的资产和负债，然后拿宋阿生粗略统计的IFeelItComing、RememberTheName、EmpireStateofMind、小号这四首单曲销售情况，乘以永道内部一个唱片业分账简单系数，“照宋会计师的统计，你四首单曲全球总销量高达八百万张？这怎么可能？照这么算，你个人的版税和歌手及制作人分成就能分到近九百万刀，你的A+唱片作为制作公司能获得两千多万刀的分账，而A+唱片是你个人全资拥有……”
　　他回头和随行人员交换了一下眼神，“我不太听嘻哈音乐，你们有关心的吗？”
　　一群白人精英纷纷摇头，“RememberTheName我知道，拿过公告牌单曲榜好几周的冠军。”有位面相最年轻的男会计师说道。
　　“APLUS先生，你的会计师是不是弄错了？四首单曲八百万销量连顶级歌手都很难做到，这一般是当年度销量前五的专辑才有可能取得的成就。”萨穆尔对唱片业不是一点不懂。
　　“所以我才找到了你们不是吗？”
　　宋亚指指墙上，“IFeelItComing的白金唱片认证就挂在那里，据我了解目前光米国销量就超过两百万张。RememberTheName是本年度最火爆的单曲之一，公告牌四周冠单，在前五呆了八周，米国国内三百万销量是稳的，我和索尼哥伦比亚还在蜜月期的时候，他们透露过最终全球销量会突破五百万张。EmpireStateofMind，摩图拉对我亲口说光大纽约地区销量就突破了白金线，也是从那时候开始，估计他已经展开了向我动手的计划，EmpireStateofMind后续宣发少得可怜，商演机会也被他借口玛丽亚凯莉档期问题压制了……”
　　萨穆尔看宋亚的眼神都变了，活像在看一座金山，“照这么计算，你未来的首专岂不是一张神专？销量能上看千万吗？要知道，专辑单价远比单曲高，而你个人和公司加在一起的分账比例又格外的高，如果专辑能顺利发行……”
　　“可能摩图拉和我签约时也没想到会出现这种情况吧。”
　　宋亚苦笑，那位叫高树的本子高管说过，在米国这种资本丛林社会，不把握机会的人会招致嘲笑，如果让自己一个新人分走那么高的收益，首专卖完还能拍拍屁股走人，摩图拉受到的压力绝对会非常大，特别是如果自己选择转投其他唱片公司。
　　“但你和他签的那份首专合同也问题很大，他如果选择冷冻你的首专只用赔五百万刀，而你损失一张千万销量的音乐专辑那可是五千万左右的收益。你如果答应他的条件将直接到手三千万刀，单曲收入再分成三千万，加上不久的将来首专那五千万分账，亿万富翁的光明大道在向你招手APLUS。就算是MJ，达成这一成就花了多少年？而你，只用了一专。”
　　萨穆尔第一反应就是倾向接受摩图拉的条件。
　　“但那我将被绑约七年，A+唱片的独立性和后续版权全没了。”宋亚反驳，“你也要算算我的损失，歌曲版权划归索尼音乐版权公司，A+唱片那份后续收益就全没了，这可不是一张专辑，而是七年里的三加一专，加上A+唱片以后的所有歌曲版权。”
　　“嗯……”萨穆尔埋头简单计算了一下，“首先，很多歌手都是第一专就耗尽了才气，特别是一专致富后失去了奋斗的动力，摩图拉肯花三千万绑约也是背了很大风险的。而且你如果不同意他的条件，你的首专被冷冻，他赔你五百万，剩下四千五百万就人间蒸发了。至于A+唱片的那部分版权，也不过一笔每年的固定收益，还会逐年减少，而你自己的词曲作者和歌手版权并不受这次收购的影响。”
　　宋亚说道：“这就是博弈不是吗？我如果宁愿亏那四千五百万，他作为发行公司，还不是要跟着少赚很多钱，双输，还是各退一步我们达成双赢，这里面能不能开出一个好价就看你的了。我绝不接受七年绑约，那太长了，我也不是个一专致富后就止步不前的人。”
　　“好吧，你的看法也很对，那我会尽快进驻索尼哥伦比亚唱片，全面审计你的单曲销量，不过……”萨穆尔说道：“我建议你趁着我出现在他们总部大楼之前，尽可能的准备流动资金，越多越好，到时候你的那些贷款可能出现意外。”
　　“我们的流动资金只有一百多万。”宋阿生说道：“可贷款部分A+唱片一百万，房屋按揭四百万，A+踏板公司还有两百二十五万。”
　　“哪家银行？”
　　“A+唱片和A+踏板公司是向新泽西第一银行贷的，房屋按揭是向米国银行贷的。”宋阿生回答。
　　“米国银行那边的按揭我能搞定，只要APLUS不断供就行，新泽西第一银行是什么情况，为什么要向这么一家小银行贷款？”萨穆尔问。
　　“呃，这说来话长了，反正当时为了收购位于新泽西的沃伦兄弟合成器公司，也就是A+踏板公司的前身，我……就近从他们那贷的，利息很不错。”宋亚回答，与安德伍德议员的政商交易部分，他不会说的。
　　“总之，我们要预先做好最困难的打算。”
　　萨穆尔仔细过问了宋亚所有资产的配置情况，古德曼也从伦敦回来了，丹尼尔的态度依然很模糊，宋亚不想等了，第二天就和永道事务所签下了一纸合同。
　　“流动资金我们能想什么办法？”送走永道的人，宋阿生问宋亚，“他们收费很贵，我们还得将一笔钱打进专用账户，用来支付工时费用。”
　　“大不了卖房子卖地咯，还有，迪莱，把我挂在租赁公司的房车收回来，还有，叫上大A，准备巡演计划。”宋亚现在也没什么好办法，只有靠疯狂走穴捞钱了。
　　“要不要在全米搞几十场歌迷见面会，收点入场费什么的？”叶列莫夫问道。
　　“收割歌迷？算了吧，现在还不急。”
　　宋亚暂时还没这个打算，“我的歌迷群体大致是什么样的？”
　　叶列莫夫让塔拉吉拿来了统计表格，“大多是三十岁以下的年轻人，黑白大概一半一半，女性占了三分之二，当然，女性比男性更喜欢参与这类组织和歌迷活动，说明不了什么。”

第二百章 权力的游戏
纽约，索尼哥伦比亚唱片总部大楼。
　　“这个版本效果不错，再打磨几天，我想应该可以了。”华特等Ihateuiloveu的某个录音室版本放完，对在场诸人说道。
　　“呃，就这个版本吧，我很满意了。”
　　一直沉默的宋亚突然发言，录音室里的其他几人都诧异地看着他，“你确定？我感觉还稍微有点瑕疵。”华特说道：“比如菲姬的部分，有句歌词的末尾稍微破了点音……”
　　“破音的部分正好能衬托出女孩的伤心嘛，能令情感表达更真实一点。”宋亚看向钢琴师，“您说呢？”
　　钢琴师耸耸肩，这个版本里他的弹奏部分很完美，其他事他不会胡乱发表意见。
　　“可你以前不是说连哭腔都不要带吗？”对人生中的第一首单曲，而且有可能大卖的单曲，菲姬非常上心，她讨好地牵着宋亚的衣角摇着撒娇，“亲爱的，要不再给我几天的机会？”
　　“我改变主意了，而且我状态不太好，再多录几天也是白搭。”宋亚向她解释。
　　“确实，你最近有点心神不宁。”华特关心地问道：“离开的那几天里发生过什么事吗？”
　　“没有，就用这个版本灌制单曲吧，我决定了，我很喜欢这个版本。”
　　他捏捏菲姬的脸蛋，“乖，你表现得很好了，那点破音更有味道。”
　　“真的吗？”菲姬对他的音乐才华从不质疑，转而开心地跳起来搂住他脖子，“我们的第一首歌！终于要发行了吗？”女孩挂在他身上，激动地不停索吻。
　　他俩没问题，录音室里其他拿报酬打工的工作人员自然不会多事，这件事就这么定下了。
　　“那我马上把母带送去工厂，然后让宣发部门开始MV的制作？我听说米拉那边的首专也快发行了，你俩一起发歌会很有话题性，其实对双方都是好事。”华特耿直地说道。
　　宋亚苦笑着正要回话，录音室的门被推开，古德曼探头进来，“APLUS。”
　　宋亚面孔瞬间变得无比严肃，他把菲姬放下，“华特，替我照顾一下她。”然后脱掉录音时穿着的舒适便服，取出准备好的西装外套套上，从容步出录音室。
　　“他们到楼下了。”古德曼以及海登把他领到楼下，以萨穆尔为首的数位永道事务所会计师正在大堂和第一次负责与宋亚签约的哥伦比亚唱片律师寒暄，“上次在ThetaChi（希腊文的第8和22字）兄弟会的聚会上……”
　　好像两人还同属一个兄弟会的，在米国，这种关系算铁的了。
　　哈姆林、叶列莫夫、塔拉吉甚至远道赶来的多诺万陪同在一旁。
　　“APLUS……”这位律师对宋亚就不那么热情了，“有必要吗？”他的语气不善。
　　“Takeeasy，我换了一家会计师事务所，正常的交接而已。”宋亚向他微笑。
　　对方还以冷笑，“摩图拉先生在大会议室，我们过去吧。”他转身引路，“APLUS？”走了几步，发现宋亚还愣在原地，“怎么？迈不动步了吗？”
　　刺目的光球，雕刻着西方恶龙的金属圆环，低沉而铿锵的大提琴声在宋亚耳畔响起。
　　“带你的路吧。”宋亚不客气地回了一句，转身跟上他的步伐。
　　一行人都不再说话，只有一双双皮鞋与大理石地板碰撞的杂乱踢踏声。
　　有位女性工作人员已等在电梯口，卡住电梯门等着他们。
　　众人鱼贯而入。
　　这次的天启竟然是首纯音乐，同样，它无比契合宋亚目前藏在平静外表下越燃越旺的斗志，围绕着光球的金属圆环们消失在画面左半部，一座岛屿地图出现在宋亚脑海之中。
　　哥伦比亚唱片律师把脾气发泄到了电梯的关门按钮上，他先按了一下感觉没反应，又狠狠戳了几记。
　　“路上堵车吗？”电梯门缓缓阖上，承载那么多人已非常拥挤，古德曼没话找话。
　　“还好。”萨穆尔笑道。
　　‘叮’，在中段楼层，电梯停住，门打开，一群男男女女等在外面。
　　“去等下一班！”哥伦比亚唱片律师不客气地喊道，继续猛戳关门按钮。
　　一座标注King'sLanding的积木城市缓缓从地平线上升起，画面正中是只长着漂亮长角的鹿。
　　‘叮！’
　　大会议室所在楼层到了，哥伦比亚唱片律师第一个走了出去。
　　宋亚等人紧紧跟着他，楼层里经过的工作人员纷纷闪到墙边，好像怕被这个庞大而坚定的队伍撞倒，然后从自己身上踏过。
　　镜头上移，来到了一座有狼头纹章和白色巨树的城市，那是Winterfell。
　　大会议室外，透过玻璃，宋亚和坐在长会议桌正中间的摩图拉目光交错。
　　光球再现，金属圆环上，鹿顶翻了恶龙。
　　“嘿，萨穆尔，好久不见。”摩图拉也和萨穆尔有点交情，他站起身，主动迎上前，“从芝加哥过来还顺利吗？”
　　“一切顺利，很高兴再见到你，摩图拉先生。”萨穆尔与他热情握手。
　　“多诺万。”摩图拉越过宋亚，又和后面的多诺万握手。
　　在Winterfell北方，一道白色高墙横亘在冰原之间。
　　“最近在忙什么？MJ的专辑筹备得怎么样？”多诺万随便找了点话题寒暄。
　　“每一个人问我，我都是一个答案，等着瞧！哈哈。”
　　摩图拉笑着为双方介绍，大会议桌的另一边，索尼哥伦比亚唱片也坐着不少人。
　　宋亚对他的特意冷落浑不在意，静静看着双方的人互相握手认识。
　　画面又被移到了岛屿东面的某个城市。
　　“好了，都坐吧，大家都时间宝贵。”摩图拉朝会议桌抬手示意，“我们不会聊很久对吗？萨穆尔。”
　　众人纷纷落座，“是的，今天只是一些前期阶段的沟通。”萨穆尔也过去坐下。
　　现在，只剩宋亚和摩图拉了。
　　摩图拉背对着会议桌，半边身子拦在宋亚面前，头微微前倾，在宋亚耳边低声说道：“我会毁了你，BOY。”
　　“别激动，摩图拉先生……生意就是生意，也只是生意。”
　　轮到宋亚对他说这句话了，“这笔生意做完，我想我会有充足的时间修补和您的关系，不是吗？”
　　摩图拉挑了挑眉没再回应，转身坐回了他的位子。
　　宋亚对正注视自己的众人笑了笑，也向桌边那唯一的空位走去。
　　圆环之上，鹿加冕，狮与狼蛰伏左右，画面与递进的音乐渐渐收结，应该是歌名的几个英文字母出现：GameofThrones……
　　“权力的游戏吗？”宋亚观察到摩图拉张开了嘴，正要宣布会议开始。
　　“OK，我们这就开始吧。”他故意赶在对方前边开口。

第二百零一章 打脸不隔夜
“咳咳。”坐在长桌最远端的塔拉吉咳嗽了两下，为她差点笑出声做掩饰。
　　摩图拉脸板着，依旧没有说话。
　　“呃，这是永道会计师事务所代理APLUS先生唱片业务的授权文件。”萨穆尔直接进入工作程序，“然后这是我方将要审计的项目列表，还有……”他的一名手下站起身，将准备好的几份文件给哥伦比亚唱片与会人员分发下去。
　　摩图拉把手按在了文件封面上，看向他一方的工作人员们。
　　会议室内，哗哗的纸张翻动声大概持续了十来分钟，哥伦比亚唱片的律师和财务人员互相对视一眼，“基本没有问题。”律师确认。
　　“配合吧。”摩图拉起身走人，临到门口时扭头凌厉地瞥了宋亚一眼。
　　“他快气炸了。”多诺万在宋亚耳边说道。
　　“他逼我的。”宋亚对事情演变成这样也有点无奈。
　　“任何公司突然被顶级会计师事务所查账都会生气的。”结束简短的前期准备会议，永道的人被安排在了一间很小的办公室容身，就一张办公桌，围着全坐满也就最多六个工位，房间角落里还摆着许多杂物，萨穆尔笑道：“索尼哥伦比亚唱片还算不错了，我连清洁储物间都呆过，没有冷气，每次下班回家都一身臭汗和化学清洁剂的味道。”
　　“这次要辛苦你们了。”宋亚知道对方差不多算会计师界的顶级人物了，没想到查账时受到的对待还会那么惨烈，“我的个人会计师过来时好歹还能独享一间办公室呢。”
　　“呵呵，因为我们真能查出来猫腻。”萨穆尔笑了笑，“让你的律师二十四小时轮班待命，随时准备应付诉讼。”
　　“我们在。”古德曼和哈姆林点点头。
　　“我这算提前享受A-List待遇了吗？”宋亚打趣了一句，他记得古德曼说过，A-list明星一年要应付五到十起诉讼案，自己目前这个数字还是零。
　　面无表情的索尼哥伦比亚唱片财务人员们依次走进来，放下一个个装满了文件的纸箱然后转身就走。
　　“我们要开工了。”萨穆尔向宋亚说道：“按照你们之间的财务来往，索尼哥伦比亚唱片唯一履行过的销售分成就是IFeelItComing的前一百万张米国国内已发售唱片，我们会把精力首先集中在这笔财务往来方面。”
　　“需要多长时间？”宋亚问。
　　萨穆尔看向身边的同事，“还不清楚，要看对方的配合情况。”这位来自纽约有唱片审计经验的普通合伙人说道：“对索尼哥伦比亚唱片这种大公司来说，它的渠道结构异常复杂，不单有哥伦比亚俱乐部这种比较亲密的渠道，也有和各唱片零售商组成的正规发行渠道，还有其他分销商，杂志等媒体的营销活动，一些特殊促销和广告赠品等等，加上海外发行归索尼唱片，然后索尼在亚洲和欧洲又有不同的分公司和合作伙伴……每一项渠道的行销成本和唱片售价都不相同，要厘清这一切非常不容易。”
　　“我们会全力以赴的。”萨穆尔补充，“你放心，他们不会特意为我们造假账或者隐瞒什么，被抓住证据的后果他们承担不起，最多用海量数据拖慢我们的工作效率，消磨我们的意志。”
　　“那拜托了。”
　　宋亚和他们分别握手，“我就在翠贝卡家里呆着，暂时哪也不会去，如果手机占线就拨打那里的座机，或者海登他们谁的手机都可以。”
　　告别投入工作的萨穆尔，宋亚回到录音室和菲姬汇合，两人正在塔拉吉的帮助下收拾东西，华特一脸难以置信地推门进来，“发生了什么事吗？上面突然把ihateuiloveu的唱片制造和宣发计划全面叫停了。”
　　“为什么！？”菲姬失声惊叫，她一曲成名的希望可全寄托在这首单曲里！
　　“我不知道。”华特耸肩，他见宋亚没表现出意外，“APLUS，有什么我不知道的吗？”
　　“没什么，华特，暂时停一停也好。”
　　宋亚不想让关系不错的华特等人牵扯进来，拍拍他的胳膊，“替我看住母带，谢谢了。”
　　他和塔拉吉哄着已经开始流眼泪的菲姬，走出录音室。
　　“嘿！你什么意思？！”华特在后面追问。
　　“这不关你事，华特！”宋亚挥挥手，没有回头。
　　在地下停车场上老麦克开的车前，他对古德曼和哈姆林嘱咐道：“准备证据，如果哥伦比亚唱片冷冻我的单曲超出了合同规定期限，立刻发起诉讼。”得到肯定答复后，他才上车，与分乘其他车辆的古德曼等人一同驶离。
　　他在后座上回头，凝视着这栋巍峨的黑色摩天大楼，“这就是那条恶龙吗？”心中暗道。
　　“出了什么事吗？”
　　“为什么会突然停止宣发？”
　　“亲爱的，说话呀！”
　　菲姬在旁边说着说着嚎啕大哭，“勒妮她们一定会笑死我的！呜呜呜……”
　　“勒妮？”宋亚被吵得只好回手把她搂进怀里，又替她擦干眼泪，“别哭了，一点点小挫折而已，为什么会扯到勒妮？”
　　“呃……”
　　女孩扭捏起来，“勒妮上次来向我示威，一直拿她签约RCA说事，没理由我不给点回应吧？”
　　宋亚脑子一转想明白了，女孩之间的关系就是这样，为了报上次被勒妮上门示威的‘仇’，菲姬估计确定发单之后没少给勒妮通电话炫耀和冷嘲热讽。
　　“没事的，晚几天，或者……”
　　他说着说着住了口，最坏的可能，说不定这首歌会被摩图拉冷冻起来，毕竟对方连五百万能宁愿赔出来也要毁了自己。如果博弈到最后不得不选择净身出户的话……唉，都怪摩图拉的时机选得太好，等到这首单曲发行约签过之后才发动，稍微意志薄弱或者舍不得这首歌的人估计就会从了。
　　“或者什么？”菲姬追问。
　　“没什么，就算这首歌没法获得发行……”
　　“什么！”菲姬一下子炸了毛，“你说没法获得发行是什么意思！？”
　　“冷静，女孩！”副驾驶座上的塔拉吉回头喊道：“娱乐圈没这么简单！APLUS面对的敌人很强大，你作为他的女朋友这时候就别再给他压力了！”
　　“乖乖的。”宋亚拍拍她的脸蛋。
　　菲姬撅起嘴，把头扭到一边，看着车窗外面不说话了。
　　回到翠贝卡的顶层公寓，书房再次成为了作战指挥中心。
　　“根据合同，索尼哥伦比亚唱片必须在你单曲制作完成后五十个工作日内正式发行，还得提供匹配的宣发资源……”古德曼把ihateuiloveu之前的合同翻了出来，“在此之前我们没有理由提起诉讼。”
　　“五十个工作日之后那都快到年底了……”
　　这首单曲短时间内是指望不上了，众人正商量着对策，宋阿生的电话打了进来。
　　“新泽西第一银行刚刚致电过问贷款的事，据对方所说，索尼哥伦比亚唱片的人对他们说，你的单曲IFeelItComing后续分账可能出现变故。”宋阿生说道：“新泽西第一银行似乎想提前收回贷款，他们很紧张。”
　　“可能出现变故，呵呵，非常精巧的文字游戏。”哈姆林冷笑，“正在被查账，当然会出现变故了，但他们分明在向银行暗示你的还款能力出现了问题。”
　　“摩图拉还真是个打脸不隔夜的人啊……”
　　宋亚揉揉眉心，对宋阿生说道：“向新泽西第一银行说明情况，既然摩图拉动手了，那我就按计划让萨穆尔发一个声明，把我更换会计师事务所的事对银行说清楚。”
　　“按计划，你财务上的准备也要开始做了。”宋阿生提醒。
　　“我明白，你去做吧。”A+版权和管理公司作为A+音频公司的债主，还可以拿那家年收入八十多万并拥有部分合成音版权及DTS百分之二十股份的健康公司的债权做抵押，找银行贷出些钱来，转移新泽西第一银行那三百二十五万债务不成问题，“这次向哈里斯银行申请贷款，他们属于芝加哥财团，和长期在中西部服务的萨穆尔关系很好。”宋亚命令。
　　“好的，我明白。”宋阿生挂断电话。
　　“既然摩图拉动手了，那今天应该只是些开胃菜，我不能坐以待毙，我需要更多的流动资金。”
　　宋亚给迪莱打电话，“大A准备好了吗？你们和他一道过来吧，我的全米巡演（走穴）马上开始！”

第二百零二章 第三种选择
“暂时没有在IFeelItComing首个百万销量里发现什么问题，我已经让下面的人接手资料慢慢查，把主要精力转到RememberTheName的首个百万销量上。这也是按合同你能最早结算到的收益，索尼哥伦比亚唱片必须在十一月底之前结清这一部分，这笔你个人加公司预计四百多万的收入会是一个关键点，照你的财务状况，拿到这笔钱之后才彻底拥有了与摩图拉长时间对抗的本钱。如果他不使什么盘外招的话。”
　　三天后，宋亚在车里接到了萨穆尔的电话，“OK，我明白了，你对我唱片销售总量的粗略审计有结果了吗？”
　　“有了，你等等。”
　　萨穆尔翻找了会儿，“IFeelItComing，北米销量203万，海外销量31万。RememberTheName，北米销量327万，海外销量28万。EmpireStateofMind，北米销量114万，海外销量65万。小号，北米销量86万，海外11万。我不得不说你是今年的大赢家，APLUS。”
　　“哇喔，没想到有这么多了。”宋亚听他报这些数字就好像看见印钞机在刷刷开动，“我的预计收入呢？”
　　“如果这个数字属实，我估计索尼哥伦比亚也不会做假账，你的个人总收入750万刀左右，A+唱片的公司收入约为2000万！”萨穆尔兴奋地回答。
　　“按照这份收入，你对我有什么建议？”宋亚问。
　　“第一个选择，你支付索尼哥伦比亚唱片500万赔偿，放弃首专发行。那样的话除Showmethemoney外的六首单曲你都带不走，只能被留在索尼哥伦比亚，Showmethemoney没有签单曲发行合同，而FeelItStill签过单曲发行合同只是后来被你主动中止了。摩图拉一开始会很生气，他如果冻结你这六首单曲的发行，那么你的后续收入基本就泡汤了，2750万减500万，你大概能带2250万不到的钱以自由身走人。”
　　宋亚心算了一下，“如果我答应摩图拉的条件，不光首专能顺利发行，还能拿到他3000万的签约费，那是近亿刀的收入，你算过的不是吗？一亿对两千万，这太亏了。”
　　“可你不愿意答应他的条件。”
　　萨穆尔吐槽，他又说道：“你听我说完，你还没有算成为自由身的你与其他唱片公司的签约费，还有，我说摩图拉一开始会很生气，但等他回复清醒之后大概率拿你的六首单曲做个EP发行，到时候相关部分收益你还能到手。所以，并不是一亿对两千万……”
　　“算了，第一个选择我不会选，就算成为自由身，因为我一单未发，然后六首好歌被留在了索尼哥伦比亚，而且还面临摩图拉的报复，其他唱片公司签我时会狠狠压价的。再说，我吃不准摩图拉会不会冷静下来之后将那六首歌发行EP，他这人控制欲太强了，性格说一不二，他肯定会尽一切可能毁了我，没了那六首歌，我的首专还不知道等到何年何月……”
　　萨穆尔继续，“OK，第二个选择。你坚持到ihateuiloveu的合同发行期限，到那时候不是你付五百万放弃单曲发行，而是要看摩图拉愿不愿你赔你500万也要将你的首专冷冻。”
　　“他肯定会那样做的。”宋亚说道。
　　“那好，2750万加500万，你等与索尼格伦比亚的发专合同到期后带三千多万刀走人，留下六首歌，然后和其他公司签约，除赚一笔签约费外……还能期待一下以后摩图拉冷静下来发行EP的收入。”
　　“那样摩图拉不是会更恨我？他肯定会不择手段地抹黑我，而且时间被拖得更太长了，到时候我还是个一专未发的新人，说不定粉丝基础全会被消磨没。”
　　萨穆尔说道：“那就这样，第三个选择，你付出两千万，让下家唱片公司再出三千万，五千万向索尼哥伦比亚唱片买下那六首单曲，同时你的A+唱片还得答应与下家公司签下五年的发行合同，其中包括你的五年两专或二加一专。这样你差不多算净身出户了，但好处是首专能尽快发行，然后A+唱片还是独立公司，你和摩图拉的关系也不会闹得那么僵。”
　　“五年两专？不能两年一专之类的吗？”宋亚问。
　　“那不会有下家愿意承担风险了，毕竟他们出三千万买下六首单曲的其中四首都是发行过的，基本已经消耗光了买气。他们只能赌你的首专大卖和你次专的质量也不出现大幅度的下跌，三千万可能有人愿意上赌桌，再高就不可能了。”萨穆尔说道：“这是我们永道通过数学模型算出来的，如果你执意要带那六首歌走人，而又不愿接受A+唱片被人掌控的话。”
　　“五千万，摩图拉会放手吗？”宋亚问。
　　“绝对会放的，他冷冻你，本来你顺顺利利的后续单曲加首专收入索尼哥伦比亚唱片一分都拿不到，这已经给他们公司造成了数千万的隐性损失，如果再拒绝这五千万，他自己的位子绝对坐不稳，MJ的专辑大卖也救不了他。”萨穆尔说道：“当然，你的态度必须坚决，你必须向摩图拉背后的资方展示出坚决的态度，摩图拉打压你，你就不会再合作，必须赎身走人，你还得向下家公司证明你值他们出的那三千万。”
　　“赎身……”
　　这个赎身出户可比前几天自己设想的净身出户要惨烈多了，“我再考虑考虑吧，你也趁这个时间把你的那个什么数学模型完善一下，看看还有没有什么更优解。”
　　“OK，我还得提醒你，现在独立的中小唱片公司越来越难生存了，唱片业收购抱团是大势所趋。”萨穆尔挂掉电话。
　　“我又不一样，我有天启歌曲……”
　　宋亚还抱着穿越者的信心，只是个天启歌曲虽然一直在来，但速度还是有点嫌慢，一年半了连张专辑都没凑齐，“我这么想是不是有点太贪心了……”他摇头苦笑。
　　“APLUS？”
　　浑然不觉车子已经停下了，老麦克为他打开了车门，“好的，就来。”他收拾心情，在老麦克和马沃塔等人的护送下一头钻进……这座城市叫啥来着？不重要了，反正晚上要赶两场，都是规模不小的夜店，唱几首歌两万刀入账，然后稍事休息再赶去下一座城市。
　　晚上，他刚刚洗完澡，冲刷掉奔波的疲惫，出来看到菲姬正在翻自己的稿纸，“又有新作品了？”毕竟才十七岁，她已经从单曲被冷冻的打击中恢复过来了，也许没有恢复，但宋亚的新作品成功转移了她的注意力，“这是什么？”她翻着一张张五线谱，“纯音乐？”
　　“是的，交响乐，我随便写着玩玩的。”宋亚回答。
　　“当当，当当当当，当当当当……”菲姬哼了几下，“你真有才华亲爱的……”她一脸崇拜地回头，“讨厌，洗完澡光溜溜地就跑出来，丑死了。”
　　两小正要打闹，手机响了，是宋阿生。
　　“怎么了？”宋亚接通电话。
　　“又有新的状况，我们在翠贝卡的那十二套出租单位里，刚才出现一处承重柱开裂，房屋管理单位要求我们进行彻底的检修。”宋阿生的语气有些惶急。
　　“检修就是了，怎么了？”宋亚问。
　　“不但要检修，而且在这段时间内不能再对外出租！什么时候恢复要等管理单位的验收通知！”宋阿生说道：“我们不仅要负担所有租户搬去酒店暂住再找房子的花销，还得减免一个月的房租，维修费用，管理单位验收之前的租金收入也没了，那笔钱可是你还按揭的重要组成部分。”
　　“报警，让古德曼向当地警方报警，那什么鬼柱子不会裂得那么巧。”

第二百零三章 黑，继续黑
“摩图拉不至于那么丧心病狂派人破坏承重柱……”
　　赶过去的古德曼经过简单调查后打电话回来，“住户们也没听到动静，那个裂纹应该很早就存在，并没有什么大的安全隐患，可能是房屋安全管理单位的人被买通了，借题发挥。”
　　“那可以报警吗？”宋亚问，“或者从市政部门高层入手？我打给丁金斯的市长办公室有没有效果？”
　　“裂缝本就存在，我们报警抓谁？市长办公室那边你可以把自身的遭遇抱怨一下，但不要提任何针对某位市政人员的实际要求，摩图拉的上层关系不是你能比的，别被搞政治的人抓到把柄转手卖了。”
　　“我明白了。”宋亚挂断电话，知道这笔租金收入短期内别想指望了，还好，歌星只要愿意辛苦点，钱还是很好赚的，目前的走穴收入正好能填补这个窟窿以及付永道会计师的工时费，租户那边也就赔点住酒店的小钱。
　　第二天，新泽西第一银行被摩图拉不知用什么办法说动，他们通知宋阿生，宁肯背负利息损失和违约金也要提前收回所有贷款。
　　宋亚匆忙赶回了芝加哥，他按照计划调整了资产配置，A+踏板公司用利润还掉二十五万零头，剩下二百万贷款，将通过将A+踏板公司的土地、厂房和未来收益抵押给哈里斯银行获得，硅谷地价短时间内又涨了一轮，总经理里瑟的眼光很好，A+踏板公司现在完全能自己顾好自己了。
　　A+唱片的一百万贷款，宋亚直接用剩余流动资金偿付，“一群蠢货，难怪把银行经营得要死不活的……拿上钱赶紧滚蛋！”
　　哈里斯银行对萨穆尔非常信任，米国银行因为他的缘故也没有动作，所以这点打击对宋亚来说不算什么，A+音频公司的合成音版权库这个优质抵押品还没动呢，加上投入到股市里的股票价值已经涨到了近三百万刀，其中思科公司的表现最优异，市值翻了一番，其他如微软等股票也有不同程度的上涨。
　　摩图拉想通过钱来掐脖子必然失败，宋亚的资产配置是得到萨穆尔认可的，这位深耕中西部多年的会计师与米国十大财团之一的芝加哥财团关系非常好。
　　很快，一则简短的报道出现在了纽约的财经报纸里。
　　‘APLUS的赚钱能力？在前段时间受到媒体的深度吹捧之后，围绕着这位十七岁歌星的光环似乎开始黯淡了下来，据知情人透露，他目前已濒临破产边缘，不少银行纷纷急于追回贷款……’
　　“黑！继续抹黑！”
　　宋亚才不怕，“最近媒体的注意力全在宝拉阿巴杜代唱事件上，这位DIVA似乎默认了，面对如此严重的指控根本不发声，也毫无有效反击手段，这让媒体狂欢无阻碍地持续延烧着，对她的个人形象造成了重大打击。接下来还有十月份的王子新专以及MJ新专首单两大热点，媒体对前不久才狠炒过一波的你没啥热情。”伊莱和叶列莫夫的意见一致，不必回应，装死就行。
　　“不好意思，我们酒吧今晚的演出安排取消了。”
　　‘抱歉APLUS，我们最近没有找明星过来的计划。’
　　不过很快宋亚就叫嚣不起来了，接下来的走穴行程里，他听得最多的就是这两句话。
　　根据大A打探回来的消息，那些曾经和宋亚合作过的大型夜店和酒吧都曾接到过IRS（国税局）的电话，问的全是与宋亚商演交易中现金的流向。虽然宋阿生的账目不会出现问题，但那些夜店和酒吧可绝不是老实孩子，多一事不如少一事，在IRS的威慑下，他们对宋亚开始敬而远之。
　　“老宋，继续贷款吧，把A+版权和资产管理公司手里的A+音频公司债权抵押出去。”
　　摩图拉这一手令宋亚有点发怵了，他一面交代宋阿生扎好家里的篱笆，一面向哈里斯银行再贷两百万，以防不测。
　　“那接下来的走穴怎么办？”海登问。
　　“你们威廉莫里斯不能多干点活儿吗？尽量给我联系那些正规渠道的商演机会，付支票的，告诉他们我愿意打折！”
　　宋亚刚把海登赶去忙活，第一桩诉讼案也来了，原沃伦兄弟合成器公司的副经理头目怀瑟拉了几个被裁员的工友在新泽西发起了诉讼，罪名是宋亚在那桩收购案中使用了非法手段。
　　“没事的，这种诬告除了消耗我们一些诉讼费用之外毫无效果。”
　　哈姆林简单交代过后就直奔新泽西，他将负责应对这桩诉讼案。
　　‘黑美人哈莉贝瑞与APLUS？原来与米拉分手导火索另有其人！’
　　九月中，宋亚不得不把大量时间花费在长途奔波上，为散落全米各地那不多的商演机会赶场，洛杉矶媒体又开始爆料，‘最近在好莱坞发展得不错的混血女星哈莉贝瑞原来也是APLUS的床伴，两人结识于IFeelItComing的MV拍摄期间，这比APLUS和菲姬认识的时间早很多，根据摄制组一位不愿透露姓名的知情人爆料，两人结识后没几天就住进了同一间酒店客房，而当时APLUS的热恋对象米拉乔沃维奇正在南太平洋出外景……’
　　“FXXK！摩图拉，你过线了！”
　　宋亚大骂着接通哈莉贝瑞的电话，“哈哈哈……”本打算为她受自己所累表示一番抱歉，没想到对方毫不在意，反而大笑了起来，“这种捕风捉影的报道我经历得多了，反正在好莱坞打混的女孩总要受到这种质疑的不是吗？再说，这本就是事实，如果试图掩盖什么反而会被挖出更多证据……”
　　她心态非常成熟，甚至有些乐见这通爆料，“能和你传出绯闻对我来说不是件坏事，你比我有名得多，你不用感到内疚什么的，我参与的终极尖兵年底上映，就当提前搏点版面咯。”
　　“呃，好吧，既然你无所谓，那我就不管这种八卦新闻了。”
　　宋亚放下了心。
　　“那年底首映礼你还会来吗？”哈莉贝瑞问。
　　“去，我怕什么！”
　　宋亚挂断电话，穿着睡袍的菲姬噘着嘴走进房间，她也看到了洛杉矶媒体的那则新闻。
　　“还是年纪大点的女人的善解人意啊！”
　　“那时候不是还不认识你嘛……”宋亚把她哄睡，暗暗感叹了一番后，拨通了萨穆尔的电话。
　　“摩图拉的行为越来越过分了，我想他确实是想毁了我，不等了，你的方案做出来没有？”
　　得到肯定的答复后，两人沟通了一番，“下家出三千万，我自己出两千万，一共五千万从哥伦比亚带走我的六首单曲和相关版权与发行权，然后同时获得A+唱片的五年发行合同，同时我也和A+唱片签约五年，两专，先到先得。”
　　“如果索尼哥伦比亚转而同意这个条件呢？”萨穆尔指出，“你那两千万也不用出了，首专仍在他们那发行，生意就是生意，拿到A+唱片的五年发行权和你的两专，总比之前你首专发完拍拍屁股走人要好得多，虽然离摩图拉七年三加一专再收购A+唱片的开价距离有点远。”
　　“那就最好了，不过这个条件一经宣布，一切就不受控制了，先到先得，我会忠实履行这一承诺的。”宋亚说道。
　　一经宣布就算正式在外人面前撕破脸了，特别是如果真有其他唱片公司在索尼哥伦比亚唱片之前匹配这个价格的话，他和下家还得想办法逼迫摩图拉同意五千万的赎身价，到时候他可能会拿到一点点主动权，毕竟能拿出三千万来赌自己未来的下家实力肯定能算个强援了，本子作为资方也没法无视那么大的事件。
　　反正总好过像现在这样被摩图拉东捅一下西踢一脚，光挨打毫无还手之力，而且他不知道摩图拉接下来还会有什么更阴毒的手段，再像这样疲于应付下去，还不如把筹码全砸下去梭哈。
　　“好的，那我明天将准备好的文件交给多诺万，让他通过威廉莫里斯的渠道发布出去，尽量把传播范围压制在业内，如果被大众知道你和索尼哥伦比亚唱片的矛盾已经到达如此激烈的程度，你的歌迷做出点什么过激的事就不好了。”萨穆尔的考虑很周全。
　　“就这样，去办吧。”

第二百零四章 一口价
一天之内，威廉莫里斯把消息传达给了全米所有大中型唱片公司，也就是潜在买家们的高层。
　　“现在，你已经被摆上货架上了，明码标价。”
　　宋亚把指挥中心安在了远离纽约的海德公园家中，萨穆尔也回到了芝加哥，“我的同事会继续审计剩下的内容。”
　　“谢了，萨穆尔。”宋亚知道对方不可能一直呆在纽约。
　　“总之，小毛病很多，海外收入是重灾区，但索尼哥伦比亚唱片都能用各种账期、结算时间差异和汇差等理由搪塞过去，重大问题估计是没有的。当然，目前进度只到前两首单曲，完成后续工作大概还需要二十天左右的时间。”
　　“好吧，我知道了。”宋亚嘴角抽了抽，光工时费用，一个工作日就要付永道两万刀左右，还不算其他咨询费和以后每年按比例收取的服务费。
　　萨穆尔说道：“现在有个关键节点，十一月份，你的ihateuiloveu单曲发行将面临最终期限，摩图拉如果冻结，或者不冻结但消极发行，你这边就可以发起诉讼，打赢官司拿到五百万违约金的几率很高。”
　　“你的诉讼一旦发起，旁观者才会彻底看清局势，放下担心，到时候如果有其他公司愿意出面匹配你的合同，他们应该就会展开行动了。整个九月末和十月份将是你和他们不断试探、评估和谈判的阶段，你要向外界不断展示和推销自己，尽量打消潜在买家的顾虑，提高你的个人价值。除非……出现维京唱片老板理查布兰森那种不按常理出牌的赌徒。”
　　“维京唱片不是快卖了吗？”宋亚问道，“理查布兰森都要离场了，不然去和MJ的妹妹做同事也不错，上次拜访MJ时我们聊得还可以。”
　　“是的，所以唱片业的搅局者每少一个，对歌星们的议价能力来说都不是好事。”
　　萨穆尔问：“你还有什么其他问题吗？”
　　“哈姆林建议我是不是可以这样，我准备了三首歌，分别是ihateuiloveu的混音版，IFeelItComing的录音室版，以及一首纯音乐，我把这三首歌提给索尼哥伦比亚唱片，正式启动专辑发行程序。”宋亚说道：“这样能将摊牌的时间提速到九月末或十月初，我实在是想把拉锯的时间缩短一些，摩图拉一直找我麻烦……”
　　“千万不要，你怎么能肯定摩图拉宁愿违约也要阻止你的专辑？单曲和专辑不是一回事，如果摩图拉转而同意呢？你的首专就半废了，而且首专的发行合同也很难谈出好结果，他光用拖延谈判一招就能回旋很久了，然后发行上再卡卡脖子……变数太大。”
　　萨穆尔离开后，第一位问价的人就出现了。
　　“BABYFACE，嘿，最近怎么样？”宋亚没想到竟然会是LAFACE唱片这种小公司，他们虽然和索尼哥伦比亚唱片争夺过唐妮布莱斯顿，但自己这种级别的歌手决裂也有实力和胆量搀和吗？
　　“三千万ah？”
　　BABYFACE用开玩笑的口吻问道：“听说你还会自掏两千万腰包？”
　　“是的，我的态度很明确，我想威廉莫里斯已经很准确地替我传达了。”宋亚可没有开玩笑的心情。
　　“我知道，我知道，我是通过阿利斯塔唱片的人听说的……”
　　BABYFACE又问：“他们说你开出了一口价，谁出三千万，再帮你从索尼哥伦比亚唱片那里带出来你的六首单曲，你就跟谁签约是吗？”
　　“不是跟谁签约，是我A+唱片的五年唱片发行权，同时我会签约A+唱片五年，两专。”
　　宋亚从对方的轻松的语调里判断不出来他只是打电话来关心关心，还是真的有意向，只能公事公办把话全说清楚。
　　“OK，我明白了……你没事的，对吧？”
　　BABYFACE又寒暄几句后挂掉了电话。
　　更晚一点，第二通电话打来了，听到对方辨识度极高的清脆嗓音后宋亚立刻皱起了眉头，“嘿，APLUS，是我，大E。”
　　“该死！”他在心里暗暗骂了一句，德瑞离开大E的无情唱片已成定局，除了史努比狗狗估计还有一大帮人跟他走，如果这时候大E想签下自己弥补德瑞他们走人的空缺就尴尬了，自己可绝不会去专注匪帮说唱的唱片公司，更别说对方还是瘸帮的。
　　“你的那个走人条件是真的吗？我没收到消息，还是其他朋友告诉我的？”大E很自来熟的问道。
　　“我不清楚啊，是威廉莫里斯帮我通知的，FXXK，我保证我有让他们通知到你，大E。”宋亚把锅甩给经纪人，“耶，真的……”
　　“哈哈哈哈！”大E在那头乐坏了，“你得把价压一压兄弟，我很看好你，我们联手绝对能大干一场。”
　　“呃，这个不好意思大E，我不会降价的，低于那个条件我办不成事。”
　　对这种满嘴兄弟的宋亚才懒得废话，大E连‘真’兄弟的便宜都占个没够，自己这种表面兄弟就别提了。
　　“嘿，咱们好好聊聊嘛，你什么时候来洛杉矶？”
　　大E啰嗦了一大通，宋亚感觉他根本不想拿出三千万，反倒放下了心，耐心等到机会挂断电话。
　　“消息传得还真够快的……”
　　确实，消息传得很快，但除了这两家就再没有唱片公司的电话来过问了，晚上，倒是几家电视台的娱乐新闻栏目先把事情给点破。
　　‘最新消息，索尼哥伦比亚唱片旗下歌手APLUS被传出有意跳出合同，在其一专未发的情况下，这种冲动任性的行为将面临高达数千万的违约金……’
　　不用说，这肯定是和摩图拉交情不错的，恶人先告状。
　　‘乐坛天才少年APLUS，称其为1991年最佳创作新人都不为过，据业内人士透露，短短一年多时间其创作的数首单曲已创造了近千万的唱片销量，这次突然与母公司闹翻，极有可能因为财务或者合同纠纷……’
　　这是被威廉莫里斯公关过的，双方都早有准备，也很克制，事件没有被太大发酵，这些媒体说话都很小心，就算稍微偏向摩图拉一边，也仅止于往宋亚违约的方向猜测，遣词造句并无多大煽动性。
　　很快，一些朋友比如哈莉、艾斯库伯、华特、罗伯托克莱维尔等纷纷打电话过来问候。
　　“电话，凯莉小姐。”
　　凌晨，宋亚已应付得有些累了，塔拉吉拿着手机进来。
　　“嘿，Mimi，这么晚了，什么事？”玛利亚凯莉当然是为这事打电话过来的，宋亚装作没事人笑道，“他对你说什么了？”
　　“他说这是你们男人的事，不许我插手！”玛利亚凯莉气呼呼的，好像和摩图拉吵过一架，“你们到底怎么了？为什么新闻在说你要离开公司？”
　　“一切都是因为生意，我和他私人之间没什么问题，我们会处理好的，就像他说的，这是男人的事，我相信他和我一样，都是很有骑士精神的人。”宋亚无意把她牵扯进来，通过她打赢摩图拉那就一点成就感也没了。
　　“嘿，都什么年代了！真是对你们的大男子主义没有办法！”
　　玛利亚凯莉又追问了几句，见宋亚仍不肯说，“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　“好吧，你们要好好的哦。”她挂掉了电话。
　　“老板，又有记者来了。”大力进来报告。
　　自从上次弗兰克案反转之后，记者和狗仔们收敛很多，不再像往常那样开到别墅外围还故意轰着摩托车油门，“嘿，苏茜太太！”有常来的都把人头混熟了，“这么晚又被公司派来了，真是倒霉，有咖啡吗？”
　　“来的人不多。”等了一会儿，看外面的记者还是小猫两三只，宋亚放下了心。
　　“又是哈莉贝瑞。”塔拉吉过来。
　　“我没事，哈莉……”宋亚接起电话，下意识以为对方还是来表示关心的。
　　“我有事！”哈莉很着急，“约翰刚跟我通过电话，他现在应该去找你了！”
　　“什么约翰，谁是约翰？”宋亚莫名其妙。
　　“约翰，约翰罗曼！”哈莉贝瑞大声喊道：“他看到报纸上我们的绯闻了，他很生气，现在应该快到你家门口了！”
　　“噢……”宋亚想起了哈莉在芝加哥的那位牙医备胎。
　　“有个白人在外面要见你，老板，他非常激动！被大力拦住了。”女佣进来喊道。
　　“应该就是他了。”宋亚怕对方在记者面前说什么，“告诉大力，让他进来，老麦克，注意盯着点……哈莉，他已经到了，有什么我不知道的吗？”
　　“你可以先借我八万刀吗？应该就能打发他了。”哈莉顾不上别的了，“我会还你的，等我片酬到账。”
　　“好吧好吧，八万刀对吗？”
　　“呃，他可能索要的不止那么多，我一共花了他十几……二十万吧，我也记不清具体数额了，但是我咨询过律师，礼物赠予的部分是不用归还的，只有口头约定借的八万刀需要归还，你就只给他八万就行！”
　　“哇喔……”

第二百零五章 Perfect Knight
“哈莉，约翰被我打发走了。”
　　经历了一场不愉快而且尴尬的撕逼，宋亚拨通哈莉贝瑞电话。
　　“谢谢。”话筒那边传来抽泣声，“我会尽快还你钱的。”
　　宋亚翻了个白眼，“还会有其他人吗？今天的时机很不好，我这门口还有记者呢，白人牙医的话可比嘻哈歌手可信多了，还好约翰罗曼对娱乐新闻不敏感。”
　　“没有了……”
　　“你为什么会欠他这么多钱？你现在算是黑人女星在好莱坞发展得最好的那一拨了吧？除了乌比哥德堡。”
　　“我……不知不觉地就……在好莱坞要维持住二线女星的生活品质，住的地方，出街的衣服，还有聘请助手造型师什么的，我……受不了那些八卦小报对我窘迫生活的嘲笑，他们太势利了。”
　　“你又不是老牌二线，作为新人，又是个衣服架子，穿得稍微……算了算了，事情解决了，不会再发生这样的事了对吗？”
　　“不会了，我保证。”
　　“好的，我也有点累了，拜拜。”
　　“拜拜，谢谢你APLUS，真的，我愿意为你做任何事……”
　　宋亚挂掉电话，“她知道你付了十五万刀吗？”塔拉吉微微有点不爽，“虽然刚才那个牙医挺可怜，但你现在是最需要利用好手里每一分钱的时候。”
　　“没有觉悟的备胎不值得同情，把这点小风波忘了吧，我们有更重要的事情需要烦恼。”
　　宋亚把手机塞到她手上，“我去睡了，明天让海登他们继续过来开会。”
　　“骑士精神ah？”塔拉吉打趣。
　　“完美的骑士，PerfectKnight！还有，别老是偷听我聊电话，塔拉吉。”宋亚回房好好休息了一晚，第二天，会议继续。
　　“萨穆尔建议我对外界展示我的潜力，以提高潜在买家的信心，你们有什么建议？”宋亚问道。
　　“很简单，你不是新弄了一首交响乐吗？”叶列莫夫出了个主意，“这可是最能展示你才华的玩意儿了吧？交响乐，那可是整个乐团所有谱子，全由你一人完成……”
　　“我还没完成编曲，这种东西要慢慢与乐团磨合试验的……”天启外挂给歌给MV但不给谱子，宋亚一切都得自己来，虽然权力的游戏这首交响乐很短，只有一分五十秒，但分别编曲加现场还原是个大工程，除了小号，他其他乐器都玩不转。
　　“那就慢慢磨合好了，你学校里不是有个管弦乐队吗？他们会乐于配合的吧？”海登问。
　　“但是时间怎么协调？我还得四处奔波……”
　　“你四处奔波只是赚点小钱，而处理和索尼哥伦比亚唱片的纠纷可是数千万的大生意，不要本末倒置了。”
　　古德曼警告道：“你老是去夜店那种地方走穴也不好，虽然安保很严密，可一旦出现意外再被摩图拉借题发挥一下就麻烦了，打架斗殴、涉枪涉毒，还有来碰瓷的说唱歌手挑衅，大众对嘻哈歌手有刻板印象，就算不干你事但伤害也先造成了。更别提摩图拉可能会找人来堵你找茬，就像以前小洛瑞遭遇过的那样。”
　　“emmmm……”宋亚看向宋阿生，“如果我停止走穴，钱够撑到十一月份吗？”
　　“够是够，我们还有股票可以抵押，贷出二百万没有问题，但中间不能再出任何事了。”宋阿生计算了一会儿，“永道那边的专用账户一刻不能短了钱，还有米国银行每月的按揭……”
　　“摩图拉会继续找事的，他不会停下来。”海登提醒。
　　‘你们对APLUS最近与唱片公司闹出的矛盾怎么看？’
　　一档八卦闲聊节目里，几位嘉宾谈到了宋亚的事情，“我觉得APLUS之前的人设做得有些过于完美了，现在只是被打回原形……”一位中年白人男子侃侃而谈，“他只是个一朝暴富的普通十七岁还是十六岁的孩子，像其他明星一样，成名后便开始大手大脚花钱，耍大牌，唱片公司里无人能制，演变到如今这个局面是很自然的结果，历史上有很多例子，对吗？”
　　“他可不是普通的青年歌星，他是个天才，你没有看报道吗？他创作的单曲总计销量已经近千万了……”一位黑人女性反驳。
　　“谁说的近千万？这个说法毫无事实支撑，RIAA（米国唱片业协会）认证，二手店三白金，致德克勒克双白金，IFeelItComing单白金，剩下的就没有数据了。”
　　“RIAA的认证有滞后性，我想我们都见过音像店里他的单曲排成一排的热销场面，IFeelItComing已经是单白金了，要知道RememberTheName那首歌更红，四次公告牌周冠军……”
　　“那都是营销炒作出来的，我们还是用数据说话的好，数据上就是APLUS生涯总销量六百万，其中的五百万还不是他自己演唱的，二手店他也没有包揽全部作词。”
　　“哈！二手店歌词版权的内情全米国都知道，APLUS是受害者。”
　　“我不知道，我只知道我从版权信息库中查询出来的结果，他和小洛瑞的歌词版权一人一半。”
　　海登关掉电视，“摩图拉把你的歌所有白金申请都撤回来了，RIAA里关于你的数据库全部得不到更新……”
　　“FXXK！这个混蛋！”
　　宋亚知道这种数据是由唱片公司提交的，自己卖出多少唱片，只要他们从中作梗，RIAA那边的相关荣誉就一个都别想，“这招很恶心。”
　　“是的，唱片销量是外界拿来说嘴的一个很重要指标，RIAA的数据很有权威性，无论是你自行宣布销量或者通过其他渠道，都没法改变普通大众的看法。”
　　海登说道：“你还得小心摩图拉去提携小洛瑞，或者找米拉出来说点什么，到时候你会感觉更恶心的。我提醒你注意，小洛瑞新专的第二首单曲就要发了。”
　　“不会吧？他不会那么下作吧？”宋亚的表情冷了下来，“如果他真的那么做了，我绝对不会再呆在索尼哥伦比亚唱片，哪怕他求我回去都不可能。”
　　“你们不立个骑士的约定什么的吗？”塔拉吉在门口笑着说道，“单方面的好人会当得很辛苦哟。”
　　“我决定了，先回学校，海登，陪我去见校长和音乐老师，不走穴了，我要把那首交响乐搞出来！”
　　宋亚和海登回到学校，对于他的这个要求，校长和音乐老师自然大力欢迎。
　　“哇喔，难以想象，如果我们在校际表演中演奏本校学生原创的交响篇章，会是一种什么样的情景。”音乐老师憧憬地说道，她直接把宋亚带回了管弦乐团，兴奋地当众宣布：“大家，让我们欢迎APLUS回来！我们将排练一首新的，不！全新的交响乐！”
　　所有同学都很礼貌地鼓掌。
　　“嗨……”宋亚抬起手向他们招呼，目光移到乖乖女卡茜蒂身上时，特意朝她笑了笑。
　　卡茜蒂身边的女孩立刻朝她投去了复杂的目光。
　　她把手里的小提琴抱紧了些，开开心心朝宋亚做了个‘嗨’的口型。
　　“好了，我们这就开始吧，APLUS的时间很有限！”
　　音乐老师积极得不像话，她亲自下场负责最重要的大提琴部分，宋亚还答应他会在交响乐正式发布后给她个艺术指导的名头。
　　一切都要重头开始，宋亚粗略准备了一些小提琴和大提琴的谱子，剩下都需要慢慢调整添加进去，最后还有人声合唱部分，音乐老师答应到时候也会把学校的合唱团拉进来。
　　第一天的排练基本在调整座位的混乱中消磨了二个小时，学校没法在社团活动之外再限制孩子们加班排练，所以，也就这样了。
　　老师宣布排练结束后，嘲笑过卡茜蒂的那位首席小提琴手缠了上来，女孩不停地问一些技术问题，还把身体轻轻靠在宋亚的胳膊上，“这里，还有这里，该处理得……嗷！”
　　她突然抱着头叫嚷了起来。
　　“不好意思。”卡茜蒂朝她指了指背上的精美琴盒，好像是一转身，琴盒磕到了她的头上。
　　“哼哼。”她无从发作，卡茜蒂趁机向宋亚招招手，“明天见，拜。”
　　“拜。”
　　宋亚看到那个琴盒，又想到了对方的父亲……
　　回到家，海登白天正担心的事好像变为了现实，声名狼藉的小洛瑞消失了一段时间，还真把第二首单曲鼓捣出来了。
　　海登把录像带塞进机器，“他直接通过地下渠道发的，MV同步放出，你要有心理准备。”
　　简单到有些粗糙的背景旋律，除了节奏强烈一无是处，比他的首单制作上要逊色很多，但歌词就非常劲爆了，‘YO……那些质疑过的我人，那些我曾经的兄弟还有敌人们，以下就是我要对你们说的……’
　　很‘经典’的DISS歌曲开场白，画面中出现了篮球场以及歌名‘我要说的’。
　　小洛瑞梳着脏辫，手执篮球，正在表演花式运球技巧，一位长得和宋亚有点像的黑人做着非常猥琐的动作及表情，走到他面前，弯下腰摆出防守姿势。
　　宋亚的嘴角翘了起来，“气急败坏了ah？”
　　然后是小洛瑞屡次晃倒那个‘伪APLUS’的动作剪辑。
　　‘我是这座球场的主人，我所向无敌，看吧！孬种跪倒在我脚下，啃着地里的泥……’
　　伪APLUS再次被晃倒，然后躺在地上再没爬起来，先伸出舌头舔了舔球场的水泥地板，然后双手抹着眼睛，脚还不停乱蹬，做出三岁小孩才会做出的那种‘耍赖’动作。
　　‘我安慰了哭泣的你，我给了你一张富兰克林（一百刀上的人物）’小洛瑞从口袋里随手掏出一张绿色钞票丢到地上。
　　伪APLUS拣起钱，双眼放光地直乐，还把钱拿到眼前不停端详，嘴角淌出了口水。
　　“FXXK！”
　　宋亚受不鸟了，把录像机关掉，“摩图拉有没参与？”
　　“现在还不清楚，你注意，小洛瑞这张单曲的制作公司由大西洋唱片换成了一个叫33街区唱片的不知名公司，不过发行公司还是大西洋唱片的发行方华纳唱片。”
　　“把手机给我。”
　　宋亚从塔拉吉那里要来了手机，直接拨通了摩图拉办公室。
　　“你过线了！摩图拉！”听筒里传来摩图拉的声音后，他直接大吼道：“我曾以为这是一场男人的战斗！你不该这么做的！通过小洛瑞来打击我？你没招了吗！？”
　　“FXXKYOU！”
　　摩图拉难得地骂了句脏话，“别发疯小子，我才不会去找什么小洛瑞，我直接就能摁死你，光明正大！我听过Mimi转述你的话了，骑士之间的战斗对吗？我就给你骑士之间的战斗！你猜怎么着，准备乖乖滚回到我面前，跪下亲吻我的戒指吧！”
　　‘啪！’他说完就把电话狠狠挂了。
　　“不是摩图拉。”宋亚松了口气，他可不乐见小洛瑞东山再起。
　　“那没必要担心咯？小洛瑞的DISS背后没有推手的话翻不起风浪。”海登拨了另一个号码，接通之后交给宋亚，“史蒂文。”
　　“嘿，史蒂文，你们得看好小洛瑞那条疯狗，别放他出来乱咬人！”宋亚懒得对大西洋唱片的人客气，虽然和史蒂文的私交不错。
　　“别生气APLUS，我们把小洛瑞下放到了一家小唱片公司，他对你造不成威胁了。”史蒂文回应道。

第二百零六章 展示
一晃就来到了十月初，每每在学校里呆着，宋亚就感觉时间过得特别快，这期间他的个人形象持续被抹黑，流动资金越来越少，音像制品店里早已看不到他的唱片了……
　　在新泽西，哈姆林在法庭上击败了工会分子怀瑟，不过怀瑟声称他还要提起上诉。
　　在翠贝卡，已经过检修和额外加固的承重柱仍没有通过相关单位的验收。
　　在唱片市场，王子Prince个人第十三张专辑DiamondsAndPearls发售，其中的Cream成为了公告牌单曲榜冠单，但也就这样了，这张专辑没有带来任何根本性的改变，该有的热度会有，该买唱片的人还是会买，他也仍走在加速过气的道路上。
　　来向宋亚问价的人很多，基本有名有姓的唱片公司都来联系过，但也都心存疑虑，包括丹尼尔。他曾经是出价最接近的，只要求将五年两专改成三专，最后那一专可以是少量新歌加精选，可当宋亚要求SBK必须赶走罗伯特时，两边很快就谈崩了。当年丹尼尔的那句‘SBK的大门始终为你敞开’被证明是一句空话，而有罗伯特的SBK宋亚无论如何是不会去的。
　　“摩图拉没用什么特别下作的手段，当然，我们不能放松一丝一毫的警惕，他很有可能在诱使你放松警惕。过两天就是MTV台主办的VMA（音乐录影带大奖）了，多诺万和我都不建议你前往参加……”
　　从洛杉矶赶回来的海登告诉宋亚，“大卫格芬透露说，VMA的组织者对你有想法，他们很可能与摩图拉有过合谋。”
　　“什么想法？合谋？”宋亚有些诧异，“MTV台对歌手一向很不错啊？”
　　“MTV台是MTV台，但VMA组委会与MTV台不是同一拨人，利益也不完全一致，MTV台为了掌握所有MV资源，必须和各唱片公司及歌手打好关系，而VMA每年就一场，收视率和讨论度是命根子，他们经常通过向好欺负但又人气颇高的年轻明星设陷阱和使一些场外手段来炒热度。他们急于超过BMA（公告牌音乐奖）跻身音乐圈三大颁奖礼（目前是格莱美、AMA、BMA），这一目标估计很快就能实现，历史悠久的公告牌杂志完全不是MTV台背后维亚康姆公司的对手。”
　　海登问道：“你的交响乐弄得怎么样了？十月十一号MJ的新专首单Blackorwhite就将上市发行，我们的计划最好在这之前实施，否则翻不起多少风浪。”
　　“还早呢，目前只排练了前面的四十秒，以小提琴、大提琴、鼓、大号为主的部分，剩下来的难度太大，学校乐团的实力也不够。”宋亚一提起这个就满头包，以他现在的水平玩交响乐还是有点早，这首一分多钟的天启纯音乐也比想象中复杂得多。
　　“四十秒够了，我们得把你的新闻发出去，如果拖到MJ单曲出来，关注度会大幅降低。”海登很着急，“离萨穆尔定下的关键节点只有一个月时间了，随着MJ在摩图拉旗下的第一单发布，只要不出大的意外，摩图拉会越来越强大。”
　　“好吧，你去准备吧，顺便代我向大卫格芬表达谢意。”
　　宋亚一点头，海登马上就开始去联系媒体，威廉莫里斯这段时间很勤快，他们加入与摩图拉的缠斗也很坚决，很多媒体资源都是多诺万弄来的，算是在宋亚这里小小地将功补过了一把。
　　十月五号，学校管弦乐团穿着整齐的校服，音乐老师也盛装到场，都神色紧张地看着摄制组在他们前前后后忙碌。
　　“这里，加一块补光板……”
　　电视台摄影师客串导演，也很认真地在指挥着，女主持人则站在门边，与宋亚闲聊。
　　“等下你真的会宣布退出流行音乐圈吗？”这可是个大新闻，女主持人非常在意，前前后后问过好几遍了。
　　“有意，可能……”宋亚吐了几个词，他注意到首席小提琴手又作妖了，她按着摄影机位置把椅子挪了挪，正好将第二排的卡茜蒂整个挡住。
　　宋亚本打算怎么略施小计帮一把卡茜蒂，但转念想想这样也好，省得自己和卡茜蒂同时出现在电视画面里，被他爸爸看到来找麻烦……
　　“好的，可以开始了。”
　　摄影师兼导演摆弄完设备，回到摄影机前又倒腾了好长时间，终于满意。
　　“我们开始吧。”宋亚站到指挥位，他是学生里唯一穿便装的人，随着他双手落下，乐团开始正式运作起来。
　　宋亚指挥得有模有样，其实双手不停挥着拍子就行，轮到大提琴的时候扭头招呼一下，轮到大号的时候招呼一下，反正乐团里哪个部分加入前招呼一下就得，四十秒一会儿就过去了，再经过电视台的剪辑后应该不会显得很业余。
　　“非常不错，再来一遍？”
　　“OK，能再来一遍吗？”
　　“好的，我们再来一遍。”
　　摄影师把导演瘾过足了之后，宋亚开始接受采访，乐团的自行练习画面被当做了背景。
　　“嗨，APLUS，很高兴在学校里见到你，你是第一次在学校接受采访吗？”女主持人把话筒递过来。
　　“是的，是第一次，我有点紧张哈。”宋亚马上进入表演状态。
　　“你也会紧张吗？你可是经历过大场面的歌手哦，在BMA颁奖晚会上，你和玛丽亚凯莉的合唱非常精彩。”
　　“这里不一样，在这里我只是一名普通学生。”
　　“那么你会去接下来的VMA吗？听说你很有可拿奖。”
　　“呃，大概不会了吧，最近很多媒体对我的攻击令我有些心灰意冷，我很想大声说那些都不是事实，但你知道的，有时候我这样的人能发出的声音也很小，我甚至已经在准备退出流行音乐圈……”
　　“等等，什么！”女主持人的演技也很过关，“退出流行音乐圈？是真的吗？你已经做出了这个决定还是……”
　　“还没有，还没有正式决定，但我的确有这方面的意向，有可能，我只是说有可能。”
　　“哇喔，那可是流行音乐圈的重大损失……”
　　“没有，你过誉了。”
　　“那你准备……你如果真的退出流行音乐圈你准备做些什么呢？专心学业，然后读大学吗？”
　　“差不多吧，其实在学校里我也没有离开音乐，只是不玩流行音乐，你也看见了，我尝试写了点古典音乐，正和同学们排练。”
　　“古典音乐吗？这个跨度有点大哦。”
　　“还好啦，你知道的，我尝试过很多种音乐风格，嘻哈、流行、节奏布鲁斯、灵魂乐，现在我又对古典交响乐发生了浓厚的兴趣……”
　　这份采访出现在第二天的NBC娱乐新闻里，威廉莫里斯公关来的，电视台把拍摄素材稍稍剪辑了一下，采访被安在了前面，随后才是在宋亚指挥下的乐团演奏。
　　“很不错。”
　　海登满意地关掉了电视机，“我想没人再会质疑你的音乐才华了。”

第二百零七章 歌迷会
这波展示自我的时机抓得还可以，VMA刚结束，又是王子和MJ新单之间的空挡期，被‘APLUS心灰意冷，即将淡出流行音乐圈’的消息所吸引，大众将目光再次投注到了海德公园的别墅门外。
　　“APLUS先生自弗兰克失踪案以来，长期受到媒体的过度关注和解读，以及各种不负责任的谣言攻击令他深感疲惫，现在只想淡出大众视线一段时间，暂时休息和自我充电。至于是否会退出流行音乐圈，APLUS先生还没有做出最终决定，无论如何，他本人表示这一年多的流行音乐创作人和歌手经历都是其人生成长道路上的宝贵收获和回忆。”
　　哈姆林作为宋亚的发言人，在别墅门外开了个简单的记者会。
　　“请问他的有意退出是否和最近传言的唱片公司纠纷有关？”有记者问。
　　“我无可奉告。”哈姆林回答。
　　“最近小洛瑞发布了一首DISS歌曲……”
　　“呃嗯，今天不回答这类问题，谢谢合作。”
　　“那首交响乐是APLUS本人创作的吗？据我所知，他才不到十七岁，是不是太早了一点？”
　　“莫扎特四岁就开始作曲了，这个行业没什么早不早的……”
　　记者会后，媒体的反响不错，都纷纷开始为宋亚惋惜起来，毕竟让一名当红歌手都要退圈不玩了，那绝对受了天大的委屈，第一次，外面的风向开始对摩图拉不利。
　　“摩图拉逼走天才创作人，仅留下四首名曲，一专未发……”
　　潜在下家方面也比之前积极不少，BABYFACE又是第一个，这次他干脆和合伙人L.A.Reid一同登门造访，他复述着媒体言论，“这次你把他搞得有点狼狈。”
　　在上次关于唐妮布莱斯顿的争夺战中惨胜的BABYFACE很乐见摩图拉吃瘪，“我们能去学校里近距离观摩一下你的新交响乐吗？如果我们真能达成合作，或许可以把它塞进偷心情圣的电影原声带里。”
　　“你们LAFACE唱片真愿意我为出三千万？”
　　宋亚感受到了对方的诚意，但对他们的公司实力抱有疑虑，“除此之外，你们还得帮我从摩图拉手里拿回那六首单曲。”
　　“靠我们当然不行，到时候阿利斯塔唱片也会参与进来，你知道的，我们LAFACE唱片属于阿利斯塔旗下，惠特尼休斯顿也签在这家唱片公司，她对你很感兴趣……”BABYFACE说道。
　　“不如我们上车再聊？”L.A.Reid全程都没有说话，他一直在默默观察宋亚，相比BABYFACE，他和摩图拉的关系要好得多，职业生涯里曾多次合作，目前的态度有些暧昧。
　　“好的，请。”宋亚和他俩一同出发，前往学校。
　　“可阿利斯塔刚受到重大打击对吧？我记得刚闹出丑闻的MilliVanilli's组合就在阿利斯塔唱片旗下。”宋亚仍不放心。
　　“这只是小问题，阿利斯塔唱片属于RCA，而RCA又属于BMG。”BABYFACE耐心地将自家唱片公司的背景交代清楚，“作为六大唱片公司之一，BMG的实力你总不会疑虑了吧？”
　　“怎么听着比封建分封还复杂，我领主的领主的领主……”宋亚苦笑：“所以你们也是代表BMG来的咯？”
　　“差不多吧，BMG非常庞大，旗下厂牌众多，我们也只能代表我们自己的厂牌和阿利斯塔唱片。”
　　聊着聊着，一行人来到学校，观摩了近两个小时的排练，“非常不错。”L.A.Reid仔细将宋亚的曲谱全数看完，“也许你去好莱坞干配乐也是一把好手。”
　　“得了吧，你们都能包下好莱坞大片的原声带制作了，而我现在只有这么一个小作品。”宋亚还是知道对方斤两的，这话也不是故意谦虚。
　　L.A.Reid和BABYFACE抽空商量了会儿，两人又打了好几个电话，回来正式提出条件，“阿利斯塔拥有A+唱片的百分之五十所有权以及十年发行权，还有你五年中的二加一专由A+唱片和LAFACE唱片联合制作。”
　　这个条件超出宋亚想象的苛刻，他当即拒绝，“不好意思，我那是一口价，先到先得，我也不想再参与进长时间的谈判拉锯。”
　　“好吧，我们回去再商量商量。”两位天才制作人和唱片公司老板失望地告辞离开。
　　随后大卫格芬代表MCA唱片来电，他详细询问了目前围绕宋亚的争夺情况，并表示随时有可能提出报价，但似乎完全匹配宋亚的意愿也不太可能。
　　“APLUS，你对媒体说的那些是真的吗？真的要退出流行音乐圈？”
　　晚上玛利亚凯莉也打来了电话，“你不能就这放弃音乐事业，我忍不了了，我要跟汤米好好聊聊你的事。”
　　“不用，Mimi，我那是为了给汤米一点压力，纯粹因为生意，你懂的，别搀和了，我心里有数。”
　　宋亚不想和她聊这个，“我看了你在VMA的表演Mimi，太厉害了，碾压全场……你的Emotions也登顶公告牌了，恭喜。”
　　VMA晚会上玛利亚凯莉演唱了超级难度的Emotions，技惊四座，同名二专也一举扭转销售平淡的局面，开始全米热卖。摩图拉对她的职业规划没的说，走得稳，一步一个脚印，非常扎实。
　　“是啊，终于可以松一口气了。”玛利亚凯莉也如释重负，“真的不需要我找汤米聊聊你的事吗？”
　　“真的不需要，如果你当我是朋友的话。”宋亚只能再次把话题引开，“不过你在VMA上穿的那件白色上衣是怎么回事？我乍一看还以为你穿着睡衣就上台了。”
　　“哈哈哈……”她果然被吸走注意力，“只是真丝的而已，你也这么觉得吗？早知道我不听造型师的了……”
　　“不过腿上的黑丝很不错，让人忍不住想摸一摸，手感一定很好……”宋亚开始口花花。
　　“嘿！你还是小孩子，别学坏……”玛利亚凯莉没想那么多，“我穿什么没人关心，现在外面全在讨论王子的裤子……”
　　“哦我知道，当时他一转身露出那两个洞的时候我都看傻了……”
　　王子在现场表演时穿了条露臀裤，就是屁股后面镂空了两个洞，正好把光溜溜的屁股蛋子露出来了，现在成了全米热议的话题，VMA每年都搞事的传统名不虚传。
　　“是吧？我当时在后台还不知道外面发生了什么，只听到很多人在尖叫……”
　　两人煲了很长时间电话粥才互道晚安，挂掉电话。
　　摩图拉似乎真的在VMA上为宋亚准备了什么阴谋，因为威廉莫里斯发现索尼哥伦比亚唱片提前公关了一些媒体，准备为VMA之后的相关报导留出位置，但那已不重要了，宋亚根本没去，所有阴谋自然随之瓦解。
　　十月十四日，MJ新单Blackorwhite全球发行，这首近四分钟的歌其实几年前已在不同场合出现过，只是重新编曲和完善了歌词而已，MJ并没有选择第一时间打榜，声势上虽然依旧如台风海啸一般在音乐圈造成了震动，但似乎不太匹配MJ流行天王的身份。
　　歌词也不太讨黑人群体喜欢，虽然MJ在歌里回应了一些对他的质疑还有一贯的反战反种族歧视态度，但也说‘这辈子不是为某种肤色而活’‘是黑是白都没有关系’，这种话黑人群体怎么可能满意。
　　不知道索尼哥伦比亚唱片那边有何应对措施，想必摩图拉短时间内肯定没精力顾及自己了，宋亚在叶列莫夫的建议下举办了一场生日会，把全米歌迷联合会第一批当选的‘头目’们都召集了起来，还有芝加哥本地的一些幸运歌迷。
　　离开流行音乐圈这种宣言虽然是对摩图拉的强力一击，但负面影响就是很容易把刚刚聚集起来的宝贵人气弄散，搞个歌迷活动也算挽留核心粉丝的手段。
　　叶列莫夫包下了芝加哥当地的一座小剧院，歌迷大概来了两、三百人，宋亚和他们的距离非常之近，很多人就坐在靠近舞台的地上。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life!”
　　表演以ShowMeTheMoney开场，迪莱的这一嗓子正好能契合宋亚现在的处境，歌迷们看到随着这句话跳上舞台的宋亚，纷纷开始尖叫，女粉丝们激动得泪流满面，大喊着：“APLUS！别走！别离开我们！”
　　“我不会离开你们！Show off that body you got，You got that dance， glow so hot，You workin' that， you twerkin' that，You tickin' that like a clock……”
　　宋亚挂了个保证后开始演唱，ShowMeTheMoney一曲带嗨全场之后，他时而用RememberTheName表达自我，时而用IFeelItComing展现深情，不停地和歌迷们握手互动，十分卖力。
　　“非常好，效果超级棒！”表演结束，叶列莫夫兴奋地在化妆间里直搓手，“你的几首说唱歌曲在舞台表现力上不输那些摇滚乐队。”
　　“嗨，APLUS。”塔拉吉带着许久未见的黑人大姐大丹妮丝走了进来。
　　“嘿，丹妮丝，今天的表演怎么样？说真心话。”按照叶列莫夫的交代，宋亚对这种粉丝中的特积极分子的态度非常好，用心笼络。
　　“酷man……”丹妮丝过来和宋亚碰拳，两人因为帮派渊源的缘故‘拳法’也大不相同，一套碰拳做下来空对空了好几下，“可惜卡茜蒂没来，不然她会哭晕过去的。”丹妮丝为了掩饰尴尬遗憾地说道。
　　“对了，卡茜蒂为什么没来，我听她说过，她是你在芝加哥歌迷会的左膀右臂哈……”宋亚也想起来现场还真没见到卡茜蒂。
　　丹妮丝说道：“好像他的父亲出了点事。”
　　“噢？”宋亚眼珠子一转，“出了什么事？我能帮上忙吗？”
　　“你帮不上忙。”丹妮丝很社会地摆摆手，“她的父亲是个冲锋队的黑警，现在外面传言说因为警队内部出了叛徒，他父亲将一名手下‘处决’了，现在已被停职接受调查。”
　　“哇喔，这么劲爆……”宋亚双眼亮了起来，“消息来源可靠吗？”

第二百零八章 成长教育
歌迷会的录影带很快被制作出来，迪莱用A+唱片的设备稍稍修了一点音，宋亚当天状态不错，演唱了除EmpireStateofMind和ihateuiloveu外的五首曲目，舞台上下的互动也很温馨自然。
　　不过没索尼哥伦比亚唱片的许可，这类音像制品无法得到发行，宋亚不想冒险通过地下渠道分发，只能留做纪念了。
　　时间缓缓接近十一月，永道的人大部分已撤出了索尼哥伦比亚唱片总部，只留下一位会计师负责日常审计，这令宋亚的负担减轻不少，钱花得也算值，相比之前在SBK，索尼哥伦比亚唱片这边的唱片均价、特别是国外发行的唱片均价被提高不少，以往仅靠宋阿生一个人绝对逼不出这么好的价格。
　　“APLUS，你可能需要去一趟纽约。”叶列莫夫再次偷偷摸摸来见他，“舒尔霍夫要见你。”
　　“谁是舒尔霍夫？”宋亚嘴里的话刚问出口突然想起来了，“那个索尼米国的总裁？”
　　“是的，就是他。”
　　叶列莫夫介绍道：“舒尔霍夫这位物理学博士在卖电子产品方面是一把好手，但他完全不了解娱乐圈，被好莱坞的人私底下讽刺为‘无照经营者’，他对哥伦比亚影业的古贝尔和彼得斯两位联合董事长毫无影响力，同样，他的手也伸不进摩图拉的唱片王国。”
　　“那我见他有用吗？”宋亚问。
　　“总要试试，快到ihateuiloveu的发行节点了，摩图拉可是放过话，宁愿赔你五百万也要阻止你的歌曲发行，也许舒尔霍夫终于开窍了呢？他毕竟是索尼在米国的唯一老大。”叶列莫夫邀功：“这次机会可全靠我和本子的关系。”
　　“你做得很不错，叶列莫夫。”宋亚知道对方在暗示什么，“等我渡过难关之后，你的待遇方面会有大幅提高的。”
　　第二天，宋亚在卖力的叶列莫夫带领下见到了索尼在米国的掌舵者。
　　舒尔霍夫很受本子的信任，但由他主导的哥伦比亚影业收购案现在一地鸡毛，虽然索尼主要的目的是为了利用哥伦比亚影业和唱片两家公司的出版物为电子产品标准之争助力，但哥伦比亚影业现在成了一个血流不止的伤口，就连索尼也赔得有点吃不消了。
　　“APLUS，摩图拉是个完美的经理人，如果没有他，我想我会成为全米的笑柄……”
　　非常忙碌而且工科气质很浓的白人老头舒尔霍夫似乎还不知道好莱坞对他的评价，“这次的风波对你们俩都造成了伤害，我想也许你可以先释放一点善意，由我来做个中间人。”
　　“我十分尊敬摩图拉先生。”
　　宋亚有些失望，他听到舒尔霍夫的开场白就明白不可能透过索尼米国的高层威胁到摩图拉，哥伦比亚影业成了索尼哥伦比亚唱片的完美衬托品，在好莱坞赔得越狠，就愈发凸显唱片业里摩图拉的重要性。
　　“那好，你能让步到什么程度？”舒尔霍夫问。
　　“我的条件是公开的，五年A+唱片的发行权以及我个人的两专，这个条件无法再更改，因为我已经向全米各大唱片公司公开了报价，谁匹配，谁就能得到我，索尼也不例外。”宋亚不卑不亢地回答。
　　“高树。”舒尔霍夫抄起座机，向旁边作陪的高树比划了一下。
　　“我们出去聊聊？请。”高树领着宋亚等人离开了办公室。
　　“APLUS桑，我也没想到事情会演变成这样。”高树再次礼貌地道歉，“如果您离开索尼哥伦比亚唱片，我想也许我们之前谈好的合作……”
　　“我明白。”宋亚知道一旦彻底决裂，明年的MD广告，不，也许以后再也接不到索尼产品的广告了。
　　“真的非常抱歉。”高树九十度鞠躬。
　　几人很快又被舒尔霍夫叫了回去，“说起来有些尴尬小伙子，摩图拉暂时不想和你谈这些，他在为MJ的新专忙碌，我也不想在这时候打扰到他。”舒尔霍夫好像被摩图拉说服了。
　　完全不出意料，宋亚白跑一趟。
　　“好消息是终于坐上新车了。”
　　回到芝加哥，宋亚见随行人员都有点沮丧，主动扯开话题，这辆防弹版的W140S600终于从比利时运到了芝加哥，“我看到这辆车的前脸就喜欢上了，很霸气，也有点眼熟。”
　　“眼熟？”叶列莫夫问。
　　“算了，就当我梦里见到过吧。”宋亚不想和脑子里那些模糊的记忆纠缠。
　　学校生活仍要继续，权力的游戏排练进度慢了下来但仍在缓慢地推进着，那些对宋亚有意的唱片公司依然在试探性报价，目前最接近的是华纳唱片，五年两专，没问题，可他们偏偏也看中了A+唱片，不过只索要百分之四十九的A+唱片股份，同时，他们替麦当娜向宋亚释放了善意。也许是因为与玛利亚凯莉合唱的那首EmpireStateofMind，宋亚很招DIVA们的喜欢。
　　某天，卡茜蒂终于再次出现在了乐团活动里。
　　她变得很孤僻，很沉默，对宋亚飘过来的眼神也毫无回应，看来维克被停职对她的打击颇大。
　　“现在知道那把小提琴是怎么来的了吧？”
　　首席小提琴手不知从哪得知的消息，用大家都听得到的细小声音对身旁的女生说道：“我早听说某人的爸爸是个坏警员。”
　　“别聊了！”宋亚敲了敲指挥棒，“下面开始第四小节……”
　　卡茜蒂频繁地出状况，宋亚统统视而不见，结束排练，她躲闪着周围女孩的注视和低声谈论，慌慌张张地把往常非常爱惜的名贵小提琴胡乱塞进琴盒，背在身上低头快步离开。
　　宋亚暗暗叹了口气。
　　被老麦克护送到停车场，正准备驶离，他看见卡茜蒂从她的车子里钻了出来，就这么顶着大雨往停车场外走去。
　　“等一下。”宋亚突然愣神了，两分钟后，他让老麦克停下车，“让我来开车吧。”
　　“手痒了？这车确实不错。”老麦克往副驾驶座上挪去。
　　“呃，不是，我想一个人开，你能不能自己想办法回去？”宋亚问。
　　老麦克回头看向他，“外面下着大雨呢。”
　　“帮个忙，麦克。”宋亚开门，跑进驾驶座。
　　老麦克板着脸出去，重重甩上车门，拿报纸挡着雨躲回了教学楼。
　　宋亚看他正在拨电话叫出租，便发动汽车，往卡茜蒂离开的方向追去。
　　远远看见乖乖女被淋成了落汤鸡，漂亮的金发一缕一缕地搭在了贴在了脸上，校服也快湿透了，她站在路边，好像要过马路，宋亚抓住机会，一脚油门把车停在了她的面前。
　　“卡茜蒂，车坏了吗？上来吧，我送你回家。”他找到车窗按钮，打开了副驾驶座的车窗，对卡西喊道。
　　“不用了。”卡茜蒂左右看了看，发现同学们的目光都投向了这边，慌忙摇头，“我去坐公车就可以。”
　　“呃。”宋亚闭目回忆了两秒，“我不是为了你，卡茜蒂。”
　　卡茜蒂脸色一变。
　　“我是心疼你那把小提琴，作为一名音乐人，我可怕它被雨淋坏了。”宋亚朝她笑着说道：“你如果实在不愿上车，我建议，把琴放进我的车里，你跟着车慢慢走，我们一起去站台。”
　　卡茜蒂可能想不到宋亚玩这一出是因为什么，正在犹豫，宋亚又说道：“如果你怕我开车走人，我可以暂时出钱把琴买下来。”他从口袋里掏出几张零钱，“新的小提琴要多少钱？十块？还是二十？”
　　卡茜蒂被逗笑了。
　　宋亚跑下车，从她肩膀上拿下小提琴，又将她的书包抢过来丢进了车窗，然后还真的发动汽车，向卡茜蒂示意可以走了。
　　卡茜蒂迈步向站台走去，“你怎么了？她们为什么在说你的坏话？”宋亚把车开得和蜗牛一样和她保持平行，“我刚都听到了。”
　　卡茜蒂把头低了下来，“我不想说。”
　　“好吧，随你，不过你这样可不行，越是害怕逃避，那些女孩们的风言风语会越来越过分的。”
　　“我知道，我……我的父亲承受了一些不好的污蔑，不过没关系，我相信他是个好警员，一切都会真相大白的。”
　　才怪，宋亚默默吐槽，“一定的。”
　　雨果然越下越大，随着宋亚的刻意闲聊，卡茜蒂的心情好多了，她被淋得受不了，“呃，我想，我还是上车吧。”低下头，顺着车窗看向宋亚，“能让我上车吗？”
　　她全身都湿透了，校服被水贴在胸前，内衣的颜色都看得一清二楚。
　　“上来吧。”宋亚打开车门，“你家在哪？我送你回去。”
　　卡茜蒂说了个地址，“谢谢你，APLUS，我知道我没看错你，你是最优秀的音乐人，虽然平时酷酷的不理人，但内心其实非常善良……”
　　“嘿，别用这种语气说话卡茜蒂，我们是同学，是朋友。”
　　宋亚从储物箱取出纸巾地给她，把车开得很慢，雨中的视线不好，很多后面速度很快的车接近时才看到快撞上，只能急忙打方向躲开，愤怒的司机在交车时连按喇叭示威。
　　“是的，是朋友。”卡茜蒂用纸巾擦着身上的水，“你车开得太慢了，这样很不安全。”她说道。
　　“这样我们独处的时间能长一点。”宋亚开始没脸没皮，他干脆把车开到道边，一路滑着往前挪。
　　卡茜蒂噗呲一下笑了，“别这样，你有女朋友了APLUS……”
　　“你知道的，音乐圈，有时候恋情也只是做给外界看看的。”
　　宋亚说道：“我对那次的事一直很抱歉，那一次，没让你上车，当时你的车真的坏了对吗？像今天一样，我那时候戒备心理很重，我很怕那些为了名气还是纯粹炫耀来接近我的女孩。”
　　“呃……”卡茜蒂低下头，“是的，那天我的车真的坏了。”
　　在宋亚刻意地讨好下，卡茜蒂被哄得很开心，他成功地拖到了夜色降临。
　　“我想你这样开我一辈子都到不了家，这是哪？”卡茜蒂看向窗外。
　　“我姐姐跟我说过的地方，她以前经常和她男朋友来这里。”宋亚把车停下，熄火，防弹奔驰的车膜很够力，外面看绝对一片漆黑。
　　“呃，我想，我们……”卡茜蒂惊慌地看着上半身缓缓凑近的宋亚，“我们这样是不是太快了，APLUS。”
　　“怎么会，我们认识那么久了。”宋亚吻了上去。

第二百零九章 拖
‘啪！啪！啪！’
　　周末，宋亚背着球具包，一进体育馆就看到卡茜蒂在，她正独自挥舞着拍子颠球，白色羽毛球上上下下在空中翻飞，运动短裙似乎被特意改短了点。
　　“嘿，周末也来练球？”宋亚边打招呼边走进一旁的壁球室。
　　卡茜蒂立刻丢下球拍，快步跟了过来，在门口，他微微减速，观察到靠在门边的老麦克低头看向报纸，便笑着跑进门，“我知道你周末会来。”她主动搂向宋亚的脖子，踮起脚。
　　“我是要备战比赛，你呢？周末羽毛球队也要加练吗？”宋亚将头后仰，饶有意味地看着她。
　　“我只是想和你在一起。”她动情表白。
　　“你很勇敢，卡茜蒂。”宋亚把她放下来，自顾自打开球具包，取出球拍，丢给她一支，“陪我打壁球？”
　　“好啊，我不太会。”
　　“我教你。”
　　两人像相处已久的情侣那样边练球边笑闹着，“所以你要退出管弦乐团？”宋亚问。
　　“是的，我……嗯……我怕给你惹麻烦，你知道的，那些女孩的观察力非常可怕。”卡茜蒂说道：“而且我不想再承受她们的冷言冷语。”
　　“其实无所谓，反正我也习惯了。”
　　“呃，你打算怎么和菲姬说我们的事？”
　　“嗯？”宋亚停下脚步，“什么我们的事？”
　　“就是我们……你，我，我们俩的事啊？”卡茜蒂指指宋亚，又指指自己。
　　“卡茜蒂你不是吧？”
　　宋亚把话挑明了说，“我和你说过的，歌星的恋情只是做给外面看的，我们就保持这种关系不好吗？”
　　“保持……”卡茜蒂听懂了，她咬着嘴唇，“就像围在摇滚明星身边的那些女孩？”
　　“耶，我很喜欢你卡茜蒂。”宋亚去拉她的手，被躲掉了。
　　“我还以为……”
　　“Comeon，我们都是十一年级生，该像成年人一样思考问题了，你当初那么主动来找我的时候，难道是奔着做我女朋友来的吗？”
　　“我……我……”卡茜蒂摇着头，眼泪流了出来，恰巧外面的球场上传来了其他学生的交谈声，“我走了，会被他们说闲话。”
　　女孩用手背挡着眼睛，失魂落魄地冲出了壁球室。
　　宋亚叹了口气，当时在停车场看着被雨淋的卡茜蒂，偏偏来了一次天启，就和上次得到小李子未来某部电影的片段一样，这次又是个两分钟的电影片段，剧情大约就是一位开车的中年男人搭讪路边被雨淋的白人乖乖女，宋亚照着做了，果真也得手了，他还完成了上次被她爹维克麦基带着冲锋队在A+唱片捣乱时立下的誓言。
　　“你想多了，卡茜蒂。”
　　算了，他不是那种纠结的人，把球和卡茜蒂丢下的球拍拣回来，他按照体育老师给的训练计划，专心进行高强度的练习。
　　卡茜蒂后来真的退出了管弦乐团，两人之间的交集似乎又没有了，宋亚也没时间管，因为离索尼哥伦比亚唱片发行ihateuiloveu的最后期限越来越近。
　　十一月初，宋亚带着他目前能拥有的最强大阵容抵达纽约。
　　索尼哥伦比亚唱片总部，“好久没回这里了呢。”宋亚等人被安排在一个小会议室，摩图拉自然见不到，他们的对手只有一位从未谋面的律师。
　　“我们这次过来是履行告知程序，在一个工作日后，如果APLUS先生和菲姬小姐的ihateuiloveu没有得到贵方的正式发行，古德曼和霍华德律师事务所将代表APLUS先生和菲姬小姐两位委托人向贵方发起相关诉讼。”
　　古德曼对着稿子念道。
　　“OK。”那名律师不在乎地答应了一声，起身就走，把众人晾在会议室里。
　　“现在摩图拉有三个选择，不发行ihateuiloveu，我们立刻提起诉讼，绝对赢，相关证据我们已经准备得非常充分，当然，法庭拉锯可能会拖一段时间。”
　　回到翠贝卡的书房作战室，萨穆尔说道：“名义上发行ihateuiloveu，但用消极手段处理，我们握有发行合同，相关证据我们也会汇同古德曼和哈姆林尽力搜集，这种把柄很好抓，但需要点时间，稍晚会提起诉讼。”
　　“还有一种就是按合同要求常规发行ihateuiloveu，那你和菲姬配合就是了，这对你们有利，我估计摩图拉不会选这条路。”
　　宋亚听完点点头，“就这样吧，就看摩图拉明天的动作了。”
　　第二天，所有人在作战室等到24点，没有从索尼哥伦比亚唱片那边收获任何反应。
　　“这个摩图拉，他真的宁肯赔五百万刀也要毁了我！”宋亚气得一拳捶在墙上，“没得选择了，开战吧！”
　　上午，古德曼等人便在纽约当地法庭正式提起诉讼，在得到受理后，芝加哥论坛报同步刊登了独家新闻。
　　‘芝加哥论坛报，佐伊巴恩斯专栏，今日上午，APLUS的代表律师正式向索尼哥伦比亚唱片公司发起诉讼，其声称索尼哥伦比亚唱片公司并未按合同要求发行单曲ihateuiloveu。据知情人透露，APLUS对这首和A+唱片签约歌手，也是他的女朋友菲姬合唱的情歌寄予厚望，APLUS和索尼哥伦比亚唱片公司总裁摩图拉因为这首歌的发行问题曾爆发过剧烈冲突，据猜测这就是造成不久前APLUS心灰意冷，通过律师发表声明意图退出流行音乐圈的导火索……本专栏将持续跟踪这一诉讼案的最新进展。’
　　事件没有如意想中的那样在媒体中迅速发酵，海登那边接到了不少采访邀请，但缺乏有力媒体，如MTV台之类曾与摩图拉合谋想搞事的，宋亚又不敢贸然接受他们的专访。
　　不过事件双方决然的态度令其他潜在买家坚定了信心，报价纷至沓来，BABYFACE再次打来电话，他把报价提高到了五年二加一专，由A+唱片和LAFACE唱片联合制作，阿利斯塔唱片发行。
　　领先的华纳唱片也一样，他们把原先诉求的A+唱片百分之四十九股份压低到了百分之三十。
　　“FXXK！先到先得，我说了无数次先到先得，这根本不是一件反复讨价还价的买卖！”
　　宋亚不好对他们发脾气，只能对一家胡搅蛮缠的小唱片公司谈判代表爆粗口，“别他妈再来烦我了，你们出局了！”
　　与登门拜访时不同，索尼哥伦比亚唱片派出了一个强大的律师团应诉，在第一轮交锋中，他们成功地把口头加书面的调查期限拖到了十一月二十三日，古德曼和哈姆林回来时脸色有点难看。
　　“MJ的专辑Dangerous十一月二十四日正式全球发售！与此同时他BlackorWhite的单曲MV也会在那天全球同步播出并参与公告牌打榜！然后又临近感恩节放假！我们到时候一点热度也不会有！”
　　宋亚终于急了，“你的数学模型不是说我的开价对下家来说是双赢的吗？他们为何还不行动？”他大声质问萨穆尔，“摩图拉明显是想拖死我，照这种进度，等那五百万真正被赔到手估计都九三年了！”
　　“冷静，孩子！这件事和那五百万无关！”
　　萨穆尔也提高了音量，“匹配出价只是一秒钟的事，现在唱片业里的所有高层绝对在关注你的一举一动，他们在忍，你也要能忍住，千万别给外界一个任性冲动的非裔歌星形象，在黎明前的黑暗里，你更要表现出超出年龄的成熟！”
　　“APLUS，MJ的经纪人桑迪格伦。”塔拉吉按在手机话筒上走了进来。
　　“你好，格伦先生。”宋亚做了几次深呼吸，接过手机。
　　“我正在持续关注你APLUS，开庭时间未定对吗？”
　　“是的，调查期限在十一月二十三日，等到第一次开庭估计要十二月了，据我的律师所说，到时候摩图拉还会耍手段，上诉取消缺席审判，质疑管辖权什么的，随便拖一拖都要耗掉好几个月。”
　　“摩图拉现在没精力对付你，所以他要拖延，他现在所有的注意力都在MJ的新专上，我和MJ也是，等这阵子忙完，也许我们会让史诗唱片匹配你的报价，MJ会去和摩图拉亲自谈谈的。”桑迪格伦说道。
　　“这个消息太好了，你估计什么时候能忙完？”宋亚大喜，这么一来起码兜底的人有了，“不过我要说明，如果有其他唱片公司先于史诗唱片匹配报价的话……”
　　“我明白，我只是先和你通报一下，这也是MJ本人的意思。”桑迪格伦挂掉了电话。

第二百一十章 摩图拉的转变
十一月二十三日，索尼哥伦比亚唱片总部。
　　“这场风波耗费了我三个月的时间和以百万计的金钱……”宋亚坐在会议桌一侧闭目养神，“天启也就一首交响乐还有个没头没尾的电影片段……”他默默想着，“但只要保住我的独立性，那一切都是值得的。”
　　“久等了。”哥伦比亚唱片的人掐着点走进了会议室。
　　“好了，别再耽误大家的时间。”法庭派来的工作人员指指录音设备，“这次是开庭前的调查取证，双方律师可以交换证据并互相提问了，需要关掉录音就提前申请并说出理由。”
　　简单交换过证据，古德曼和哈姆林与对方律师立刻展开了唇枪舌剑，萨穆尔在一旁负责补充证据。
　　“我方不承认……”
　　“我方认为这份文件不能被作为证据……”
　　“APLUS和摩图拉先生的谈话与本次案件无关，而且也无法证实其真实性。”
　　对方把拖字诀行使得淋漓尽致，他们摆明了知道官司打不赢，于是不放过任何一个能拖延庭审日期的机会，并专注于避免到时候产生即决判决和为以后的上诉做前置准备。
　　从下午战到晚上，疲惫的三方一致同意结束这次无聊但必要的扯皮。
　　“我们赢定了。”古德曼事后安慰宋亚。
　　“马上赢，还是一年多以后赢，这点区别很大。”宋亚知道拖得越久，那五百万到时候能拿到手的就越稀薄，古德曼和哈姆林虽然收费较低，但一年多的反复折腾下来，他们能从自己这拿走一笔丰厚的律师费。
　　“我们走吧。”宋亚看看窗外，天色已经漆黑，纽约的夜景还是那么美，但他已被折磨得毫无心情，“几点了？”
　　“快十一点了。”塔拉吉从外面拿进来一排咖啡。
　　“算了，不喝了，我们回去吧。”宋亚穿上外套，这里他一秒钟都不想多呆。
　　“APLUS，你过来！”玛利亚凯莉突然打来电话，没头没尾就这一句话，听起来好像不太开心。
　　“去哪？”
　　“楼上，汤米的办公室，我们三个好好聊聊，就我们三个！”她不容置疑地说道。
　　“Mimi，我和你说过了，你当我是好朋友的话就不要参与进这件事……”宋亚猜她应该是去找摩图拉闹了。
　　“不行！你现在就来，马上！”
　　“好吧。”
　　宋亚和古德曼他们简单交代了下，独自乘坐电梯，直达顶层。
　　电梯不停地在各楼层停下，人们出出进进，这个时间点，唱片公司平日里都没什么人在了，可今天却忙碌异常，到达顶层，摩图拉办公室外的前台电话响个不停，在MJ新专发行的前夜，整栋大楼就像个战时指挥部，高效而躁动地运转着。
　　MJ的四位律师之一亚伦格鲁布曼和几位公司高层聚在门外闲聊，看见宋亚过来都默契地让出了路，他们应该是和摩图拉开会中途被玛利亚凯莉赶出来的。
　　“凯莉小姐。”
　　宋亚推门进去，看见玛利亚凯莉气呼呼地噘着嘴环抱双手，正背对摩图拉和他冷战，摩图拉则叼了根雪茄在吞云吐雾。
　　“APLUS，汤米，你们可以聊聊了，我希望你们能重归于好！”玛利亚凯莉说道。
　　从宋亚进来，摩图拉就没拿正眼瞧过他，“Mimi，今天不合适，听话。”他说道。
　　“你！”
　　玛利亚凯莉一跺脚，转回身，火气更大了，“除了让我听话就没有其他词了吗？！”
　　“Mimi……”
　　宋亚叫住她，“我们能先单独聊聊吗？”他拉着玛利亚凯莉的胳膊肘往门外走，“别生气，我们先好好聊聊。”
　　“我不！我不能看着你被他欺负！”
　　玛利亚凯莉被他拉到门口，宋亚回头和摩图拉对了个互相都能了然的眼神，放开手，“Mimi，给我几分钟好吗？就几分钟，如果你还当我是朋友的话。”
　　“好吧。”
　　玛利亚凯莉跟着宋亚出门，两人下楼回到刚才的会议室，宋亚让老麦克守在门外。
　　“Mimi，我说过这是我们男人之间的事。”宋亚看着她的眼睛说道。
　　“可你们都要闹上法庭了！”玛利亚凯莉今天穿了件白色深V晚装。
　　宋亚晃晃脑袋，把注意力集中回来，“这都是生意。”
　　“我不听我不听我不听！”玛利亚凯莉晃动着蓬松的金色卷发，“我想你留在这里，我也不想看到你和汤米闹成这样。”
　　“你听我说。”宋亚双手按住她的肩头，“第一，我不想一辈子都背负着汤米的恩惠，如果这次因为你的原因，他放过了我，那我一辈子都在他面前都抬不起头来。”
　　“汤米照顾你是应该的，他有能力这么做。”玛利亚凯莉回道。
　　“不，这不一样。”
　　宋亚继续说道：“第二，我只打算和他有纯粹的利益往来，不涉及任何人情之类的东西，我不讨厌他，也不是为了什么男人的自尊，我是因为你。”
　　“为了我？”玛利亚凯莉疑惑地看着他。
　　“耶！”
　　宋亚说道：“第三，我喜欢你，我不想给汤米机会，让他证明他因为对你的爱而愿意放过敌人，放弃他一生信奉的生意原则，这么说吧，我不想给他一个对你表达他有多么爱你的机会。”
　　“你……”
　　玛利亚凯莉有点被感动了，“你真是这么想的？”
　　“千真万确，Mimi，我就是这么想的。”宋亚注视着她的眼睛，一字一句说得斩钉截铁。
　　“可是你还小，我一直把你当弟……”
　　玛利亚凯莉还没说完，宋亚努起嘴就吻了上去。
　　“唔……”
　　宋亚无视她的呜咽和奋力拍打着自己强壮胳膊的巴掌，感觉对方有融化在自己怀里的迹象……
　　“等等！等等！”玛利亚凯莉突然恢复了清醒，用尽全身力气把他推开，‘啪’，顺手就给了他一个巴掌。
　　“呃，对不起APLUS，我……”
　　她下意识摸摸宋亚被打到的脸，“我们……我觉得我们……”
　　“没事的Mimi，你现在明白我的心意了吗？”
　　宋亚又握住她轻抚在自己脸上的手，用充满柔情的眼神凝望着她。
　　“我觉得你最近压力太大了，应该先冷静冷静……”
　　玛利亚凯莉避开他侵略性十足的眼神，但没有抽回手，“好啦好啦，我明白了可以吧。”
　　“所以？”
　　“我不管你们的事了，但你……”
　　她抽回手，“你也别太逞强，答应我，好吗？”她丢下一个忧伤的眼神，逃了出去。
　　“我们也走吧。”宋亚感觉身上的压力一下子没了，翘着嘴角也走出了门。
　　不过他被老麦克一把推了回来，“偷吃别忘了擦嘴。”老麦克用词很精妙。
　　“噢。”宋亚马上反应过来，仔细把嘴唇上残留的口红印处理干净。
　　一行人刚刚回到翠贝卡，继续开会，十二点四十五分左右，塔拉吉冲进了书房，“APLUS，摩图拉要见你，现在！”
　　“这……”
　　宋亚第一反应就是玛利亚凯莉把自己刚才干过的事向摩图拉说了，“他说因为什么了吗？”
　　“没有，他让你带上律师、会计师以及所有一切能带的人。”塔拉吉回答，“然后就挂断了电话，他好像很生气。”
　　“啊哦……”
　　宋亚只得又带人匆匆赶回索尼哥伦比亚唱片总部，摩图拉办公室的前台直接在门口等着，一路顺畅地将他们带到了顶层。
　　宋亚看着虚掩的办公室大门，还有外面站着更多的高管，神色各异，有的像斗败了的公鸡垂头丧气，有的板着脸眼神放空，有的却左顾右盼，一副想笑却努力憋住的样子。
　　“进去吧。”之前那位对宋亚不太客气的律师将一行人领了进去。
　　和刚才时不同，摩图拉办公室一片狼藉，书本和奖杯、酒瓶等在地上散落一地，好像刚才这里发生了一场战争。
　　“他不会从抽屉里掏出把枪对我射击吧？”宋亚看着坐在老板桌后低头不语的摩图拉，心里有点犯怵，“我来了，摩图拉先生。”
　　摩图拉抬起头，眼神凶狠得像要择人而噬的恶狼，“APLUS，我决定匹配你的开价，签约吧。”

第二百一十一章 后四分钟
“这是真的吗？”
　　直到离开索尼哥伦比亚唱片总部，宋亚在车上仍然不敢相信，反复翻阅着手里的合同副本，生怕里面埋了什么大雷。
　　“合同没问题，和我们上次提交的东西一字不差。”哈姆林说道：“也就是说，摩图拉全面接受了你的条件，你的五年两专，A+唱片的五年发行权，除此之外，别无他物。”
　　“我们回去开香槟？”古德曼提议。
　　“是啊，真和做梦一样，我们是该开瓶香槟了……这是最好的结果，APLUS。”
　　萨穆尔也有些难以置信，“我当时在想，如果摩图拉提出二加一专，或者稍稍多争取一点利益，我也打算建议你认了，你们双方和解是最符合你利益的。”
　　“Why！为什么？”
　　宋亚得了便宜，但不把内情搞清楚今天绝对睡不着，他拨通玛利亚凯莉的电话，“Mimi，你在家？睡了吗？”
　　“你……”玛利亚凯莉那头很慌乱，“你别过来……”
　　“呃，我不是那个意思，你后来和汤米说了什么吗？”宋亚一窘，“他突然决定匹配我的报价，我们重归于好了！”
　　“哇喔，那就对了！”
　　玛利亚凯莉很高兴，“我没和他说什么就直接离开了，你认为我会和他说什么？说你在办公室……”
　　“呃，好吧，算了，你先睡吧，我还有点没反应过来，今晚我会很忙。”
　　“好的，拜。”
　　“拜。”
　　两人结束通话，回到翠贝卡，“这几十分钟内发生了什么事！？我们要搞清楚！”宋亚大声说道。
　　“能发生什么事，除了MJ的单曲MV全球首播。”海登回答完，自己就先反应过来了，他冲到电视机前，不停换台翻找着重播。
　　画面从街区以极快的速度游移到一户人家的窗口，当红童星麦考利金在二楼房间里又蹦又跳，模仿着音响里的吉他solo，这段solo实际由枪花乐队吉他手Slash完成，非常精彩。
　　楼下的父亲角色被吵得受不了，他走上楼，教训了麦考利金几句，然后拔掉了他的音响电源线，关门的时候，门背后的MJ海报被震了下来，掉到地上，玻璃粉碎。
　　麦考利金延续了小鬼当家里的风格，把巨型音箱推了出来，音量调到最大，拨动吉他，把他老爸连人带沙发震飞，夸张地撞破屋顶，一直飞到了地球上空。
　　随后，歌曲主旋律响起，MJ伴着非洲部落的伴舞出现，又唱又跳，他一会和东南亚舞者共舞，一会和又变成印度风，一会身边又围满了印第安骑手，还有冬宫背景下的斯拉夫卡帕克舞，与此同时，MJ的舞步也会转换成相应的风格，编排极具新意。
　　“世界大同的理念。”海登说道。
　　“不愧是MJ，每首MV都是件艺术品。”塔拉吉崇拜地看着电视机里的MJ。
　　中间一段说唱之后，MJ站在了自由女神像的火炬上，‘Butifyou'rethinkin'aboutmybabyItdon'tmatterIfyou'reblackorwhite’这句唱完，又出现了各色人种在电脑特效的处理下不停‘变脸’，依然表达了他不分种族肤色世界大同的理念。
　　“这就是传说中一分钟烧了上百万刀的那段吗？”宋亚问道，现在的电脑特效也就这样了，他记得原版IFeelItComing里的特效就能完全碾压眼前的水平。
　　“应该是。”海登嘴张着就没合回去，他和在场的人都被震撼到了。
　　“比单曲版要长两分多钟。”
　　画面回到了忙碌的摄制片场，这在当前的电影语言了大概等于宣布结束，叶列莫夫看着表说道。
　　“还没完！”塔拉吉惊呼，忙碌的人群前方，出现了一头矫健的黑豹。
　　“黑豹？”萨穆尔皱起了眉头。
　　“哇哦，现在的人们可不喜欢这个。”哈姆林喃喃自语。
　　“那是你们白人不喜欢。”塔拉吉说道。
　　随后便是没有伴奏的MJ独舞……
　　“呃……”等到镜头给MJ的舞步特写时，连塔拉吉也皱起了眉头，“虽然这是MJ的标志性动作，但这次也太……”
　　确实，这次做得太过火了。
　　“这是全球同步播出吗？包括无线台？”
　　宋亚观察到作为标准的掌握资源的有点年纪的白人精英，萨穆尔非常不喜欢这一段，无线台就标志着全世界电视机前的小孩子也能看到这一幕。
　　“是的。”海登回答。
　　大家的表情都开始有点微妙了，随着MJ开始砸一辆写满种族歧视标语和三K党（白人至上主义团体）标志的车，以及街边商店玻璃窗的时候，分歧出现了……
　　整首MV长达十一分钟，黑豹出现的后四分钟看起来完全没有必要，一等到MJ撕破上衣，化作黑豹离开，MV结束，宋亚小团体的内部争论开始了。
　　“暴力，砸车，砸商店，赤果果的宣扬暴力。”哈姆林说道。
　　“嘿，白人，那是写有种族歧视标语的车，作为黑人，MJ砸掉它不正是表明自己的态度吗？作为最红的黑人，他早该这么做了。”塔拉吉反驳。
　　其他白人不说话了，这个话题不好接。
　　“APLUS，对吗？”塔拉吉看向宋亚。
　　“关我屁事。”宋亚才懒得分析这些破事，“我们现在要知道的问题是，摩图拉是不是因为这首MV而大怒，导致他突然转而愿意匹配我的合同。”
　　大家你看看我，我看看你，都给不出答案。
　　还是叶列莫夫解决了这个问题。
　　“高树桑。”宋亚第三次见到了叶列莫夫的老关系。
　　“APLUS桑，很高兴你与索尼签约，我们的广告合作可以继续了。”
　　寒暄过后，高树说道：“据我所知，MJ给摩图拉提交了一个修改过的版本，以通过索尼哥伦比亚唱片的审查，那个版本里被砸的车上没有那些标语……”
　　“这个区别很微小吧？”
　　“这代表了两件事，一，MJ没把摩图拉放在眼里，在如此重要的事件中，MJ瞒着摩图拉和唱片公司里的很多人把事情做成了，全球同步发行的MV里面有一些内容竟是公司总裁都不知道的，这令摩图拉威信全失，也令我们很没有面子。”
　　高树说道：“第二，MJ可以反种族歧视，可以声援弱势种族群体，但他不能把他自己搞得好像受到了种族歧视，正在与种族歧视抗争，放眼全世界，谁有能力对他歧视？恐怕只有摩图拉，只有我们资方了。”
　　“原来如此……”宋亚听懂了，他马上想到与MJ关系密切的大卫格芬和桑迪格伦在自己与摩图拉的争斗中频频示好并与自己不停保持沟通，说不定他们就想把两人的斗争延续到这一刻甚至更久，以削弱摩图拉，好令摩图拉无法集中力量第一时间对付他们……
　　“APLUS桑，你知道的，我们在米国大肆收购，一开始很不理性，甚至可以说完全仅凭一时之喜好。买帝国大厦给米国人的内心以痛击，买印象派的画，因为印象派受过我们浮世绘的很大影响，特别是梵高，无论付出多少钱都愿意把他的画带去本子，这里面有很微妙的民族心理。还有MJ，我们喜欢他，非常喜欢，我们给他提供了米国白人永远不会给他的超级合同，权力，以及信任……”
　　宋亚感觉面前正在冷静诉说着的高树内心其实很生气，非常生气。
　　“没有人指责他，部分黑人群体指责他越来越白，那他把皮肤变白的原因大大方方说出来就好，他完全没必要用这种方式讨好那部分黑人，用这种把我们和摩图拉置于非常尴尬情境下的方式。”

第二百一十二章 跟着倒霉
在听到宋亚和索尼哥伦比亚唱片火速签约的传言之后，之前各种缓慢抬价的唱片公司们瞬间‘豪爽’了起来，海登的电话接个不停，包括离匹配出价就差一点点的华纳唱片。
　　“格芬先生，是的，我和摩图拉先生达成了协议，他匹配了……对，条件没有变动。”
　　大卫格芬及桑迪格伦等与MJ关系密切的人之前种种说辞，回过头来看都有把自己推出去和干扰摩图拉注意力的嫌疑，包括大卫格芬鼓动宋亚为潜在买家们开价，他们也如愿了，宋亚和摩图拉的争端延续到了MJ单曲MV发布之后。
　　商场如战场，宋亚没啥好怨的，都是生意，自己如果早早支撑不住，那自己就是高树口中上帝赐予对方的蠢蛋，可自己挺到了这一刻，那么大卫格芬包括MJ的行为都和自己达成了双赢，一度共同的敌人摩图拉猝不及防，他很愤怒，但也很理性地选择果断匹配自己的报价来结束多线作战。
　　一切都是利益驱使的行为，这三方里最冲动的反而是摩图拉，他其实可以从自己这里拿到更好的条件，他越快对自己让步，就越说明他有多恨MJ。
　　“首单Blackorwhite的MV在全球引起了广泛的反响，几乎收获了一致好评，包括之前攻击他肤色变化的黑人群体，也对他这次鲜明而强烈的表态非常受用，反而国内的一些大媒体表达了对MV后四分钟里那些自摸和暴力镜头的不满。”
　　叶列莫夫将搜集到的信息一一报告，“MJ的新专Dangerous大卖已成定局，摩图拉只能配合，还得为MJ的媒体形象擦屁股。”
　　“那我们怎么办？”
　　到底谁是索尼哥伦比亚唱片里的NO.1，现在大家都看清楚了，摩图拉以后还有得受，但这些与宋亚无关，他开始着眼未来，“按照协议，Ihateuiloveu的发行案已经和解，可这时候上市又搏不到热度。”
　　“是啊，按理说米拉的首专早该发行了，SBK不知道因为什么拖了下来，否则有你俩之前恋情打底，同时间互发情歌还是能带起来一些话题度的。”
　　海登说道：“你的合约争端拖得太久，很有可能丹尼尔察觉到了你的Ihateuiloveu，所以他也压着米拉发歌，这次谁发得晚对谁有利。”
　　“算了，我们发得早一些也没什么，还是在MJ新专热度里找一个空档期，把歌发出去吧，米拉那边就不管了。我不相信SBK为米拉准备的歌能抗衡Ihateuiloveu。”宋亚很有信心。
　　“确实。”海登自去和索尼哥伦比亚唱片宣发部分沟通。
　　MJ的热度碾压一切，加上二十四号皇后乐队主唱弗莱迪死于HIV，这两件震动音乐圈的大事令宋亚的签约新闻没掀起任何风浪。
　　他和华特、大卫科尔还有罗伯托克莱维尔三人进行了一次聚餐，哥仨在之前的风波中处境有点尴尬，宋亚也识趣地没去找他们，现在终于能好好坐下来聊聊了，而玛利亚凯莉则借口要准备出国宣传没来。
　　之后他就启程返回芝加哥，继续学业和打磨他的第一首交响乐：权力的游戏。
　　“老板，你晓得洛杉矶发生的事吗？前不久延烧到芝加哥了。”
　　某日，宋阿生匆匆找上门来。
　　“什么事？”宋亚莫名其妙。
　　“新罗裔店主案。”
　　宋阿生介绍，上半年，新罗裔女店主在自家商店里射杀了一名偷东西的黑人女孩，这桩案件被炒作了一波后归于沉寂，但前不久法庭的宣判出来了，在陪审团认为女店主有罪的情况下，法官却大幅减低了刑期，只判了女店主罚款加社区服务。
　　这一判决令洛杉矶的黑人社区再次群情激愤，他们冲击了一些新罗裔商店，同为东亚面孔的华裔商店也遭到了波及，连芝加哥这边的几家华裔商店都遭到了打砸抢。
　　“正常能量释放。”
　　宋亚翻了个白眼，其实这个时代的黑人对华裔印象很不错，香江电影，特别是功夫电影在黑人群体的传播度很高，此时的香江电影里经常出现华人受英国白人殖民者压迫以及反抗的情节，这一点在被奴役了几百年的米国黑人那很能产生共情。
　　但也就仅此而已，底层黑人群体电影看归看，缺钱了该抢你也照抢，毕竟华裔喜欢现金大家都知道。加上无论是香江华人还是米国黑人，近年遭遇到的压迫和歧视都开始越来越少，双方的‘共同语言’也快渐渐消失了。
　　而且CCCP快不行了，米国的大力抹黑对象不出意外将移向华国，媒体机器全力开动之下，黑人只会越来越对华裔抱以偏见，当然，华裔其实从来都没看得起过黑人。
　　“这次有点不一样，明年四月份罗德尼金案也要宣判，传言说洛杉矶那边准备搞一场大的，芝加哥这边也有危险。”宋阿生说：“老板你能发挥点影响力，关照华埠一下吗？”
　　“我肯定没说的。”
　　这种事宋亚自然义不容辞，“不过我怎么对外界表示呢？跟黑人说你们只抢新罗裔就好，别动华裔的商店？”
　　“其实都一样，新罗裔来米国晚，他们主要经营的小超市、餐馆和洗衣房之类产业原来都属于华裔，现在他们的很多店面都是从退休养老的华裔手里租的，到时候恐怕要跟着倒霉。”宋阿生说道。
　　“呃，你可以找位熟人聊聊看，艾斯库伯在这件事里很积极。”他建议。
　　“艾斯库伯？”
　　艾斯库伯反映洛杉矶黑人街区的电影街区男孩大卖，一部六百五十万的小制作在全球收获了五千七百多万的票房，然后他又以一曲NoVaseline狠狠打了匪帮说唱天团N.W.A的脸，甚至在德瑞与大E闹翻后被外界认为是他‘一曲解散N.W.A’，个人声望达到了前所未有的顶峰。他一向以街区份子自居，搀和进这种事里毫不意外，按照他现在的影响力，说不定确实能帮上忙。
　　“嘿，库伯，最近怎么样？”宋亚当即拨通艾斯库伯的电话。
　　“YO，还能怎么样，准备新专呗，你的事情解决没？”
　　看来库伯还不知道他与索尼哥伦比亚唱片签约的事。
　　“解决了。”
　　两人先聊了些唱片方面的事，库伯明年的新专也将纳入宋亚的联合打榜带货行动，然后宋亚才把宋阿生的顾虑说了。
　　“放心，我们分得清华裔和Gook（米国人对新罗裔和一些东南亚裔的歧视性称呼）。”艾斯库伯拍胸脯保证。
　　“真能分清吗？”宋亚信他才有鬼了，“你听到什么风声了吗？”
　　“没说的，只要白人庇护殴打罗德尼金的那四名警员，到时候我们就M-FXXK大干一场。”艾斯库伯说道：“很多组织都将参与进来，你也来吧！到时候。”
　　“呃……”
　　宋亚直挠头，“看吧，我跟这边的平权组织共同进退……”他找个理由先敷衍过去，把话题转回音乐圈，“所以，N.W.A那边到底怎样了？传言大E亲口说是被人用枪指着头，逼着他同意解除德瑞等人的歌手合约的？”
　　“差不多吧，是苏格奈特干的，德瑞他们被苏格奈特的死囚唱片收留了，哈哈！我一想起这件事就好笑。”
　　艾斯库伯幸灾乐祸，“苏格奈特是洛杉矶康普顿血帮名义上的老大，德瑞他们作为瘸帮的人却去投靠死对头血帮庇护，以后再见到我别想抬起头来了！”
　　“什么叫名义上的老大？”宋亚有点好奇。
　　“血帮和瘸帮不同……”
　　艾斯库伯介绍，血帮比瘸帮人少，但组织更严密，行事也更凶残，所以真·老大一般不怎么敢抛头露面，往往由苏格奈特那类在街区吃得开但警方又抓不到犯罪证据的人来当‘头面人物’。
　　“要我说，德瑞是从一个坑里跳进了另一个坑里，苏格奈特一心要捧红自家侄子2PAC，德瑞他们哥几个寄人篱下，能拿到多少资源？苏格奈特可不是大E那种小毒贩，到时候德瑞想再次脱身恐怕难了。”

第二百一十三章 壁球比赛
艾斯库伯答应帮忙，宋亚又和米歇尔打了声招呼。
　　“不能发表愚蠢的去抢新罗裔别抢华裔的言论，那就学习MJ咯，各种族和谐共处消除歧见，世界大同。”
　　宋亚说道，“反正我到时候站在这个道德高地上就没问题，当然，最好还是让店主先买好保险，按艾斯库伯的口风，一旦对罗德尼金的审判结果不如黑人群体的意，这次一定会大闹的。”
　　“很多人舍不得买齐保险的。”宋阿生苦笑。
　　“到时候再说吧。”两人接下来好好算了下账，这几个月与摩图拉的交锋令宋亚失血近三百万，大约三分之一付了永道的工时和咨询费，四分之一付给了古德曼和霍华德律所，剩下来的花在了媒体公关及其他杂项上面，这还没算几个月里唱片下架以及商演方面少赚的钱。
　　“发现没有，你麻烦越多，你的律师、会计师和危机公关就越赚钱，以后得小心这一点了。”宋阿生提醒：“我可不是因为被抢了业务才这么说的。”
　　“我知道。”宋亚也品味出来了，“与摩图拉和解后，我现在势头很好，但如果开始走下坡或者面临破产的时候，他们和我的利益就不一致了。”
　　“你明白就好，老板。”
　　“不聊这些不开心的事了。翠贝卡的公寓重新承租，新泽西那边的诉讼案怀瑟也已撤诉，等到年底索尼哥伦比亚结算唱片收入……”宋亚兴奋地搓搓手，“我就是两千万富翁了，现在我还有多少流动资金？”
　　“个人账户不到五十万，几家公司加起来也差不多这个数字，还多了一百万贷款，哦，对了，如果你要给叶列莫夫大幅增加年薪，那迪莱这个A+音频总经理比A+唱片宣发经理拿得少得多可说不过去。”宋阿生说道。
　　“都涨吧，顺便给塔拉吉也涨点……”
　　叶列莫夫在这次危机中发挥了很大的作用，他和本子的关系特别令宋亚看重，迪莱是老伙计了，算完账，宋阿生拿出两个盒子，“对了，你代言的创新声霸卡在黑色星期五（米国的购物狂欢节）前上市，广告也同步播出了。”
　　一个盒子是宋亚代言的商品包装盒，上面宋亚的大头照笑得阳光灿烂，雪白的牙齿旁边是商品图片和名称。另一个是广告播出时的录像，就几秒钟，宋亚全程做闭目陶醉状，倾听着背景音乐，面前的桌子上立着一个声霸卡。
　　“还行吧，中规中矩。”
　　宋亚挺满意，本意是友情价的七十五万广告费，没想到在这次危机中发挥了很大作用，否则他就得面临流动资金枯竭，只好去抵押股票了。
　　十一月过完，离寒假也不远了，这个学期宋亚呆在学校的时间算久的，剩下来还有两件重要的事，一个是他的壁球比赛，一个是权力的游戏在校际联合汇演上的正式亮相。
　　壁球由关在监狱里无聊的英国贵族发明，随后久负盛名的哈罗公学学生把它变成了一项正式运动，这个时代的芝加哥人，特别是白领以上的阶层挺喜欢玩，因为芝加哥寒冷的时间长，加上室外常年有大风，室内运动要方便舒适得多。
　　他作为长期霸占学校唯一一间壁球室的人，再不替校出征说不过去了。
　　体育老师为他报了风城公开赛的附属业余组别赛事，活动规模很大，参加的人员很杂，只分男女，不分成人和青少年，就像一些马拉松比赛时往往有许多群众报名来跑半程一样，重在参与，宋亚还看见了一些头发花白的老头。
　　“我还以为是校际比赛。”
　　宋亚的出现很是引起了一番骚动，就他比赛场地前的观众席被坐满了，宋亚朝兴奋的丹妮丝等死忠粉丝挥挥手，和身着同款运动服的马沃塔、老麦克走到球员休息区，马沃塔帮他把背上的球具放下，老麦克则站在一旁不停观察四周。
　　临时充当教练的体育老师过来指导，“你的打法毫无侵略性，遇到体力不足的就尽量调动对手，发挥自身优势。”
　　宋亚常年独自练球，技术确实不够全面，他又不是精神分裂，和另一个自己做对手，‘双方’都不太可能打出过于刁钻为难的进攻球路。
　　“到时候把那些老头累趴在场地里算谁的？”宋亚问。
　　“你得了吧……”体育老师翻个白眼，“时间到了，去吧。”
　　宋亚脱下外套，拉开球场的玻璃门走了进去，既然叫壁球，这项室内运动四面都缺不了墙壁，注定对于看比赛的观众来说十分痛苦，小比赛场地一般是三面墙一面玻璃，观众只能透过球员身后的那面玻璃观战，视角狭窄，最多坐个百来人。大比赛则是四面玻璃，不过那种场地布设起来很贵。
　　“你好。”
　　并没有如愿遇到老头，一位皮肤晒成古铜色的三十来岁白人走进了场地，“很高兴遇到你APLUS。”两人握手，对方掏出一张名片，“我是北方信托的基金经理，奥格雷迪。”
　　“哇喔……”宋亚猝不及防，“打球还带着名片ah？”
　　“我们是赞助商之一。”奥格雷迪指指外面的赞助商logo，“这种业余比赛其实也是一种交际活动。”
　　好吧，没想到对方是有备而来，宋亚知道北方信托和哈里斯银行一样都属于芝加哥财团，把对方名片塞进短裤口袋，没接茬，直接发球，和对方来来回回随意击球，边适应场地边热身，“你大可以放心，我们北方信托……”
　　这位奥格雷迪说话直来直去甚至偏显笨拙，没有大部分基金经理的油嘴滑舌，不过脸皮一样厚，好像没察觉到宋亚的敷衍一样，不停地聊着基金、股票、投资……就算比赛正式开始后也是如此。
　　这年头，只要在金融区上班，是个人就敢自称基金经理，宋亚收敛心神，努力屏蔽耳边如苍蝇般的嗡嗡念叨，专心打好每一拍，一球比一球狠，很快，直落两盘击败了这个水平很菜的家伙，只给他拿到了两小分。
　　奥格雷迪气喘吁吁，“年轻真好，你这副身板和长相去拍动作片都没问题，至于投资工作交给我这种专业人士就行……”
　　“我会考虑的。”
　　宋亚敷衍了几句终于摆脱他，回到休息区坐下。
　　“表现不错，头几轮的对手都不会很强，你要注意保存体力。”体育老师很殷勤地给他按摩肩膀。
　　“所以我既要用体力拖垮对手，又要节省体力？”宋亚吐槽。
　　“呃……好吧，我也给不了你多专业的建议……”
　　这位体育老师分管着学校里的各类小球运动，主要精力都在棒球队上，“你自己把握吧。”
　　“老师，给我学分，或许我以后可以出钱给学校棒球队捐点专用款项……”
　　宋亚不准备来虚的，能否顺利提前毕业就看眼前这位体育老师的了，米国学校里重点项目的体育老师薪水和权限都很高，如果兼着冰球、棒球、篮球、橄榄球等队伍的教练职，还能主导相关特长生的入学以及奖学金发放，这里面可运作的空间很大。
　　“嘿！你别想收买我！”
　　老师义正辞严，“换那些有钱人家的孩子可能我会同意，但你是明星，很受外界关注，没有相关成绩我没法给高分，你也不想以后被记者挖出点什么料吧？”
　　“好吧好吧当我没说……”
　　两人正聊着，观众席那边响起了整齐的‘APLUS！APLUS！’的口号声，宋亚看过去，丹妮丝组织的歌迷小团体陆陆续续都到齐了，正举着APLUS我爱你之类的牌子为自己加油。
　　他一眼就看到了卡茜蒂的身影，女孩外套里好像是M记的制服，正和丹妮丝聊着什么，身边还站着一个年纪相仿的白人男孩。
　　“！”

第二百一十四章 Beautiful Girls
第二轮宋亚如愿碰到了个老头，砍瓜切菜一般将老头干掉，他从场地出来，卡茜蒂和那白人男孩已经不见了。
　　“嘿，到处看什么呢，保持专注，今天还有最后一场。”体育老师发现了他的异常。
　　“马沃塔，把丹妮丝叫来，我要和她聊聊。”
　　宋亚把丹妮丝叫到一旁，问起了卡茜蒂的事。
　　“她想退出你的歌迷会，说没时间参与活动了，要在M记打工，你是不是被她睡了APLUS？”
　　丹妮丝很直接。
　　“What？你为什么会这么问？”宋亚装傻。
　　“得了吧，那些白人碧池的心机我一猜一个准，她如果只为了退出歌迷会，给我打个电话就行，干嘛大老远跑来这里，还带着个我从没见过的男孩一起。”丹妮丝撇着嘴。
　　“这样吗？”
　　向自己示威？宋亚心里舒服多了，刚才打球的时候总有些莫名不爽，“那你知道她在那家M记打工，一般几点当班？丹妮丝。”
　　“该死！你还真被她睡了！”
　　第三轮，宋亚遇到了一个前所未有的‘强敌’，他只能沉着应对，不停用调动球与对方拼起了体能，前两局打成了一比一，第三局，正胶着的时候，对方滑倒在地，眼镜碎了。
　　“如果不是这个意外你肯定会输APLUS。”
　　倒霉的眼镜兄输掉比赛后非常不甘，“你的力量很大，但没我敏捷。”
　　“抱歉，老兄，竞技体育很残酷，说这些没用，输了就是输了。”宋亚揉着酸痛的右肩装了个逼。
　　“后天还有两轮，上午下午各一场比赛，如果都能拿下你就进四强了。”体育老师非常满意，“我感觉这次有机会，你的球路选择以可见的速度在提升。”
　　“耶，虽然我不想承认，但和水平相近的对手多打打的确有好处。”
　　宋亚也感觉自己变强了点，“我太忙了，否则根本不必在业余组打混。”
　　第二天，他拉上托尼和艾尔，让老麦克把车开到了一家离学校不远的M记门外。
　　“托尼，下车啊，你干嘛呢？”
　　事到临头，负责去里面叫卡茜蒂的托尼突然缩在车里不肯下去。
　　“呃，我的好弟弟，让艾尔去吧，我有点麻烦。”托尼指指外面一大群叽叽喳喳的女啦啦队员，我正追求那里面的一个女孩，让我去叫卡茜蒂会被别人误会的。
　　“FXXKYOU托尼，我去会被人认出来的，我现在很有名气。”艾尔也不想下车。
　　“好吧，平时都是兄弟，真有事了一个都靠不住。”宋亚没奈何，“老麦克，你把卡茜蒂叫到前面的公园里好吗？”
　　老麦克回头对他比了个中指，下车走进店里。
　　托尼把车开去公园，找了个僻静的停车位，老麦克迟迟不到，三人只能坐在引擎盖上枯等。
　　“你这辆奔驰一点都不酷，为何不买个敞篷？像小洛瑞那辆一样。”托尼问。
　　“能别提那个名字吗？我的哥哥。”宋亚横了他一眼。
　　艾尔帮腔，“托尼，你真的不该提他，你看到他的新单MV了吗？他用了个小丑暗喻APLUS，这太超过了，要是换成MV里丑化的人是我，我绝对找枪手……”
　　“好了好了好了，艾尔，别吹牛逼了，让小洛瑞这种人自生自灭去就行。”宋亚不想继续这个话题。
　　老麦克带着穿M记制服的卡茜蒂过来了。
　　托尼和艾尔自动消失。
　　“嗨。”宋亚主动打招呼。
　　“嗨。”卡茜蒂始终不与她对视，目光看向远处，双手抱在胸前。
　　“呃……”宋亚一时不知该说什么好，左右看看，已临近黄昏，附近没有行人。
　　“你有事吗？没有我就回去上班了，出来太久会被经理扣工资。”卡茜蒂冷冷说道。
　　“我昨天看到你了，和个男孩一道。”
　　宋亚上前去抱她，“来向我示威吗？炫耀你新交的男朋友？”
　　“你想多了，那是我打工的同事，我的车坏了，请他载我的。”
　　卡茜蒂往后躲开，“放尊重点，不是谁都和你一样，算了，就当是我年轻的冲动，现在我们的关系已经结束了，到此为此大明星，It'sover！”
　　Seeitstartedatthepark
　　Usedtochillatthedark
　　Ohwhenyoutookmyheart
　　That'swhenwefellapart
　　Cozweboththought
　　Thatlovelastsforever
　　“嘿，别这样，年轻、冲动、长长久久，谁在乎？我只知道你是那么的无与伦比，你让我意乱情迷卡茜蒂……有时候爱情就是没有结局。”
　　宋亚现在已经可以跟着刚刚到来的天启同步唱出来了，“Damnallthesebeautifulgirls，Theyonlywannadoyourdirt，They'llhaveyousuicidalsuicidal，Whentheysayit'sover，Nowwe'refussingAndnowwe'refightingPleasetellmewhy，I'mfeelingslightingAndIdon'tknow，Howtomakeitbetter，You'redatingotherguys……”
　　他用响指打着拍子，一边唱着，一边步步逼近，这次卡茜蒂没有闪躲。
　　“我才没有跟别的男孩约会！”卡茜蒂听他唱到这句连忙解释。
　　“那最好了。”宋亚把她搂到怀里，“不过这首歌我还是要送给你，因为这就是为你所作的，就在刚才。”
　　卡茜蒂用亮晶晶的眼睛凝望着他，“你知道吗？有时候女孩就是抗拒不了你这种人……坏人。”
　　“You'rewaytoobeautifulgirl，That'swhyit'llneverwork，You'llhavemesuicidalsuicidal……”
　　卡茜蒂抬手堵住他的嘴，“别老是说suicidal……”
　　“我受不了，我昨天看见你和那个男孩走在一起就气得想自杀……”
　　卡茜蒂噗呲一声低头笑了。
　　“计划通是吗？我就知道你昨天带他过来给我看到是有心机的。”
　　“我没有。”
　　“真的没有。”
　　“真的?”
　　女孩吃吃笑。
　　“你们不会想在这里办事吧？”
　　正气喘吁吁，托尼的声音在两人耳边响起，“我的好弟弟，这可是芝加哥的十二月份，我们仨都快被冻死了！
　　“糟了，我要被扣工资了！”卡茜蒂红着脸从宋亚怀里挣脱出来，往公园外面跑去。
　　“嘿，卡茜蒂，别在外面打工了，你很需要钱吗？”宋亚叫住她。
　　卡茜蒂站住，“我只想帮帮家里。”
　　“你父亲的事？”宋亚问。
　　“算是吧。”
　　“呃……你父亲是警员，我帮不了，但我可以给你些零花钱……”
　　“不用了，下次再说？拜。”
　　“拜。”
　　女孩开心地离开。
　　“零花钱ah？”托尼钻进车里，“我也很需要零花钱……”
　　“闭嘴吧托尼。”

第二百一十五章 入围AMA
第二天下午，还差一轮就能进四强，完成学分伟业，大比分来到一比一，休息区里的宋亚张开大口，拉风箱一样贪婪地呼吸着空气，马沃塔站在他面前，不停用毛巾给他扇风降温。
　　“注意防守你的反手区域！”体育老师一手一瓶饮料，先把纯净水递过来。
　　宋亚胡乱把纯净水浇在头上，“说得简单，对手是个左撇子，我打得很不习惯。”又接过另一瓶佳得乐狂饮。
　　“记者，记者来了……”体育老师小声提醒。
　　一名记者走到宋亚侧面，蹲下身体咔嚓了几张，又开始换位置。
　　宋亚坐直，挺胸，尽量让自己不显得那么狼狈。
　　“APLUS！APLUS！”丹妮丝带着歌迷们整齐地给他加油。
　　“APLUS，准备。”工作人员来提醒。
　　宋亚站起身，随手将湿透了的POLO衫脱掉，露出精壮上身和已有些模样的腹肌。
　　“啊！啊！”丹妮丝等女歌迷花痴尖叫。
　　“反手！左下角！”体育老师做最后的叮嘱。
　　“知道了，知道了。”宋亚从球具包里拿出干净的球衣套上，换了个新球拍，向观众席招招手，踏进赛场。
　　‘嘭！’
　　宋亚的发球势大力沉，狠狠砸在墙上，弹回来，对手艰难接住。
　　进入相持阶段就有点吃力了，如今的他身高已近一米九，横向移动速度一般，被轻盈的左撇子对手有针对性的调动起来难免左支右拙。可也没别的好办法，只有咬牙硬拼，对手的呼吸声也非常粗重，耐力上应该不如自己。
　　“YES！”
　　十几拍之后，对手的回球落到了底界线下，宋亚得一分……
　　“不错，这歌真不错，这才是十七岁男孩才会写出来的歌嘛。”
　　数日后，海登听着简单制作出来的BeautifulGirls初版赞不绝口。
　　“是吗？”宋亚将信将疑，“这就是一首口水情歌。”
　　原版中的黑人小胖把歌演绎得甜腻到发齁，故意拖长的咬字和扯着嗓子的唱法又显得有些没心没肺，然后原版MV里就是一群少男少女在简餐店里欢快地蹦蹦跳跳，和歌词原意并不太搭。
　　宋亚只是为了稳妥起见，初版时暂时选择完全模仿小胖的唱法，他准备在随后的录音中逐步修改，起码不能偏离自己酷帅的人设太远。
　　“我喜欢，旋律明快，歌词朗朗上口，传唱度肯定比你以前所有歌都要高。”海登不知道宋亚心里的打算，兴奋地说道。
　　“评价这么高？”宋亚看向其他人。
　　“还行吧，没什么深度。”迪莱耸耸肩，“不过确实有可能大卖，这首歌录制录音室版本应该没什么难度。”
　　“嗯，那好。”宋亚闭目回忆了一下原版MV片尾的乐队组成，“录音室版本的话，那你替我找一个钢琴手、一个架子鼓，小提琴、大提琴手若干，六位男和声……最后再加一个三角铁，呃，算了，三角铁我自己来，能省点佣金。”
　　“好的，我记下了。”迪莱自会搞定这些。
　　“你入围了明年一月份AMA（全米音乐奖）的两个奖项，年度（91年度，以下类同）最佳说唱和嘻哈音乐新人歌手奖大概率没戏，你还没发专辑，这种奖项一般不会颁给未发专的歌手。还有一项提名是颁给年度最佳灵魂乐和节奏布鲁斯组合、合唱、及乐队的，你和玛利亚凯莉合唱的EmpireStateofMind很受专业人士好评，对手也不是很强……”
　　海登和叶列莫夫两个跟着宋亚回到A+唱片办公室，“所以我们准备发动你的歌迷，集中力气在这个奖项上，毕竟AMA最看粉丝数量和参与意愿，你和玛利亚凯莉合力，加上摩图拉的帮忙，这个奖项几乎不可能落空。”
　　“我知道了，可以尽力争取，但现在我们流动资金紧张，花钱悠着点。”宋亚嘱咐了句，“玛利亚凯莉入围了几个奖项？”
　　“除了和你的合唱奖，她还入围了年度最佳灵魂和节奏布鲁斯歌手奖，还有年度最佳舞曲奖。”海登回答，“都是重量级奖项，对手很强。颁奖典礼有你俩的现场表演，EmpireStateofMind，在此之前，纽约时代广场的跨年活动里，你俩也将共同表演这一曲目，早规划好的。”
　　“NICE。”
　　宋亚咧嘴笑了，自从上次表白后，玛利亚凯莉一直在有意无意躲着他，这回总没法躲了吧，嘿嘿。
　　三人正在聊正事，菲姬推门进来，也不打招呼，没精打采地坐到沙发上，踢掉鞋子，从包里取出个小瓶子，蜷起腿自顾自涂起了指甲油。
　　宋亚知道自从Ihateuiloveu被摩图拉冷冻后，她就越来越颓废，一直用这种方式表达不满。
　　“别不高兴了，过几天我们去洛杉矶拍ihateuiloveu的MV，顺便参加哈莉贝瑞的电影首映式。”宋亚把好消息透露给她。
　　“真的？”女孩一下子阳光明媚，抬起头，“我们的歌终于要发行了吗？”她把指甲油瓶子随手丢掉，扑到宋亚身上，“我快等疯了。”她用哭腔抱怨道。
　　“呃，还要等最好的时机，近期不太可能，MJ的新单Blackorwhite热度太高了。”
　　Blackorwhite自从MV引起极大争议后，一直顶在公告牌单曲榜榜首，单曲和专辑Dangerous都卖疯了，其他单曲将以十五天一首的速度放出，照这势头宋亚完全找不到合适的空当发片，流行之王的声威和发行策略真不是盖的。
　　不过MJ也不好受，主流媒体对Blackorwhite十一分钟版本的MV一直在持续批评，MJ把被砸那辆车子上的种族标语去掉后依然没能平息，传言说MJ准备直接删去后四分钟引起巨大争议的暴力及舞蹈内容。
　　“卡茜蒂小姐来了，APLUS。”塔拉吉把精心打扮过的卡茜蒂带了进来。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂看到宋亚怀里的菲姬脸色一变，不过很快恢复如常，菲姬也很警惕地看着她。
　　“你来了，卡茜蒂，寒假就在这帮我干活吧，塔拉吉，去带她熟悉一下。”
　　宋亚给卡茜蒂安排了歌迷组织的工作，具体来说就是个文员的活儿，应付应付什么歌迷来信，帮需要时刻跟着自己的塔拉吉分担掉一些杂务，帮叶列莫夫跑跑腿什么的。叶列莫夫的营销宣发部门事情越来越多，宋亚在A+唱片同一楼层又租下了一间小办公室。
　　他摆出公事公办的态度，只有在说话时对卡茜蒂眨了眨眼。
　　“APLUS，你的比赛结果怎么样？赢了吗？”卡茜蒂没跟转身过去的塔拉吉走人，而是开口问道。
　　“止步半决赛，我尽力了，不过已经够了，体育老师会给我打个不错的分数的。”宋亚笑道：“你会后悔没去看比赛的，四分之一决赛那场简直经典我跟你说。”
　　“是吗？”
　　“亲爱的，我们是不是该回去收拾行李了，我想尽快去洛杉矶开拍MV。”
　　菲姬从两人的对话气氛中越来越嗅出了不对劲，急忙开口打断对话。
　　“行吧。”宋亚指着地上的指甲油瓶子，“你先把你的东西收拾好。”
　　“金发，白妞ah？”塔拉吉把卡茜蒂送出去，趁着菲姬上洗手间，回来凑到宋亚跟前吃味地小声说道，米拉、菲姬和卡茜蒂都被她概括进来了。
　　宋亚随手一巴掌抽在她屁股上，“你就别添乱了。”
　　“我看你很享受这些哟。”

第二百一十六章 对门
其实ihateuiloveu的MV早就开拍了，还是御用导演扎克施耐德，他在摩图拉解冻ihateuiloveu后不久就带人开始在加州海岸取景，宋亚按原版MV提了些要求，比如动用直升机俯拍一些森林和海岸的镜头等等。
　　“菲姬，忧伤一点，表情忧伤一点懂吗？”
　　扎克施耐德苦口婆心教导着坐在大石头上的菲姬，“我孤独地望这看着她的你，她就是你眼中的唯一，要把这种我爱他他却爱着别的女人，你取代不了那个女人在他心目中的位置这种为情所伤的感觉体现出来！”
　　“你等等。”菲姬揉揉脸，酝酿了会儿，“好了，开始吧。”
　　“OK，注意，Action！”扎克施耐德让场记打板。
　　ihateyouiloveyou
　　ihatethatiwantyou
　　youwanther，youneedher
　　现场喇叭开始播放这一段的伴奏。
　　菲姬努力挤出悲伤欲哭的表情，直视镜头，专心对着口型，“噗呲……”突然破功笑了出来，“抱歉，我想到了一些别的事。”
　　“呃……”扎克施耐德无奈地回头看向宋亚，“就差这一个镜头了，要不，我留点时间你给她说说戏？”
　　“说戏……”
　　宋亚往四周看看，这是在海岸边的山头上，汽车都开不上来，无遮无挡的，哪有地方‘说戏’啊……
　　“菲姬！你过来！”没办法，他把菲姬吼来身边，“你怎么回事！你以前不是说这一段唱着唱着就想哭吗？”
　　“然后你告诉我多唱几十遍就习惯了啊，我现在习惯了。”
　　菲姬眉毛都乐弯了，“我现在一想到单曲即将发售就开心。”
　　“既然你这么想，那行，MV换人，你别演了。塔拉吉！把我手机拿来。”
　　宋亚找塔拉吉要来手机，装模作样给制片人打电话，“嘿，你那有演技不错的女孩吗？”
　　菲姬笑容消失，嘴巴瘪了……
　　“再给你最后一次机会！”
　　宋亚连哄带吓，终于令她脸上挂着眼泪把这一条过了。
　　“收工！”扎克施耐德对宋亚竖起了大拇指，“还是你这一套管用。”
　　“都是被逼的。”
　　趁着剧组收拾东西，宋亚问他，“几个月没见了，最近怎么样？”
　　“还行。”
　　扎克施耐德抱怨，“广告活接了不少，不过都是些预算很低的片子，现在大家都觉得我拍东西很省，都是你那几部MV给外界造成的刻板印象。你的这部MV除去租几天直升机花的钱，其他就你和菲姬在树林里走来走去，然后再加菲姬一个单独的长镜头……没了。”
　　宋亚心说怪我咯。
　　结束MV拍摄，宋亚和菲姬一道，盛装前往哈莉贝瑞租住的地方，一座位于洛杉矶富人区的独栋HOUSE。
　　“APLUS，很高兴你能来。”
　　宋亚一到，穿着大面积露背晚礼服的哈莉就出来开心地和他拥抱，“菲姬，也很高兴见到你。”
　　宋亚一边搂一个，大大方方给门外的记者们拍照。
　　“APLUS，你和哈莉的绯闻传言是真的吗？”有记者问。
　　“没有的事，我们只是很好的朋友。”哈莉回答，“我和菲姬也是好朋友。”
　　稍稍澄清了一下，三人一同走进屋内。
　　“听说偷心情圣已经开拍了？你进组了吗？”宋亚问她。
　　“是的。”
　　哈莉最近处于星途的关键期，终极尖兵和偷心情圣都是大制作，一个戏份不多但在剧情里颇重要的花瓶配角，一个是两位女主演之一而且最后会和艾迪墨菲有情人终成眷属。不过两部片子的片酬都很低，这个时代好莱坞女星的片酬完全不能与男星相比，相同戏份的情况下基本达不到同等级男星的一半甚至更低。
　　偷心情圣虽然是主角，但作为人生中第一部主演的大制作，为了搏到这个机会她不得不主动压低片酬。好莱坞也不怎么重视她，包括那些大牌黑人，这次在她家举行的小型派对没什么重量级人物到来，宋亚举目望去，来的大部分都是黑人。
　　其中最有名的是黑人演员马丁劳伦斯，一个比哈莉早一年踏入好莱坞的脱口秀男星，他与艾迪墨菲走的路线相似，嘴皮子非常厉害，插科打诨是把好手，在偷心情圣里有不少戏份。
　　“YO！APLUS，大歌星，你来得正好……”
　　宋亚被已经半醉的他纠缠了一晚上，从什么很有前途的电影项目到荤段子，从好莱坞到说唱音乐，他不停地推销着自己和各种‘机会’，看来也是个很有钻营劲的人。
　　“帮帮我。”宋亚被搞烦了，又不想在哈莉的派对上和人翻脸，只能偷偷向塔拉吉打眼色寻求帮助。
　　“马丁，很高兴认识你。”塔拉吉端着一杯酒插到了两人中间……
　　“如果两部电影大卖，在你之前的就只有乌比哥德堡了，而她作为喜剧女星和你的戏路没冲突。”
　　找了个地方，宋亚用自己对好莱坞的了解和哈莉聊了起来。
　　“所有人都这么对我说。”
　　哈莉和米拉在重回蓝色珊瑚礁上映前的表现一样，内心非常紧张，不过她和任性又不专心的米拉不一样，对好莱坞和电影业有自己的见解，“终极尖兵这部片子我不太看好。”她先左右观察了一下，才小声说道。
　　“为什么？布鲁斯威利可是红得发紫。”宋亚很奇怪，两部虎胆龙威之后，现在的布鲁斯威利就是票房保证的代名词。
　　“片酬太高，压缩了影片的拍摄资金。”
　　哈莉说道：“而且他今年同时轧了几部戏，每次都要剧组等他，在片场也非常大牌……”
　　“嘿，亲爱的！”
　　这时候菲姬找来了，她满嘴酒气，一头钻进宋亚怀里，“这里好无聊，我们回酒店吧。”
　　“那我们去做点不无聊的事……”宋亚看向哈莉。
　　她了然笑笑，拿出一把钥匙，“上楼，走廊最里面那间。”
　　打开房门，菲姬就缠了上来……
　　刚把菲姬折腾得沉沉睡去，宋亚就听到了转动门锁的声音，他本来以为又是那些急色的男女，这次却不一样，门吱呀开了。
　　“APLUS，我差点忘了，这是还你的。”
　　哈莉贝瑞倚靠在门边，风情万种地拿着张支票朝他勾勾，然后消失在门口。
　　宋亚套上衣服跟过去，看到对面的房门虚掩着，便把自己这边的关好，又去推那扇门。
　　八万刀的支票出现在眼前，他并没跟哈莉说具体还给了那位备胎牙医多少钱，所以哈莉一直以为他只还了八万。
　　“你的片酬拿到了？”宋亚随手接过支票塞进口袋，他敏锐地观察到了哈莉的脸色微微发生了点变化，“电话在哪？”
　　“是偷心情圣的部分片酬，终于能缓一口气了。”哈莉手搭在了他的肩膀上，指指床边的座机。
　　“塔拉吉，把带的东西送过来。”宋亚拨通了自己的手机号码。
　　塔拉吉在外面敲门的时候，两人身上已不剩什么了，宋亚把门开了一条缝，接过塔拉吉递进来的一个小盒子，再次关上门。
　　“送给你的。”
　　他把盒子打开，里面是正好价值八万刀的一串项链，替瞬间惊喜万分的哈莉戴上，“你简直美极了。”

第二百一十七章 等
“不不不，我要慢放，海浪拍在礁石上，和前面的风景片段结合起来，配合音乐，表达人内敛而澎湃的感情……”
　　“对，剪一些花朵片段穿插进去。”
　　剪辑室里，宋亚和扎克施耐德等人讨论着ihateuiloveu的MV后期制作，“我和菲姬的镜头这么多够了……”
　　“嗯？”坐在后排的菲姬不满地用手指捅了一下他的背。
　　“也别弄成风景片。”
　　宋亚补了一句，“好了，大概就这样吧。”他起身交代了几句，便搂着菲姬走人。
　　“哈莉。”门外的塔拉吉把手机递给他。
　　“嘿，哈莉。首周末票房出来了？怎么样？不到八百万？单馆多少？四千三百多刀？呃……”
　　宋亚一听这个数字就知道哈莉的终极尖兵票房要栽了，对一个七千五百万刀制作成本，首周北美一千八百多家电影院同步上映的大片来说，这个成绩可交代不过去，“华纳影业得想想办法了哦……你有什么好担心的，管你屁事，他们把你的戏份剪掉那么多，这个锅怎么也背不到你头上吧，好的，你忙吧，下次再聊。”
　　宋亚去过首映式，一部很标准的好莱坞爆米花动作片，布鲁斯威利延续了他一贯的柔情硬汉形象，表演上还有些许突破，唠唠叨叨的，很有些白人版艾迪墨菲的风格。虽然哈莉说了些他在片场耍大牌以及轧戏的传闻，但从成片来看表现还可以，倒是和他对戏的黑人主角达蒙韦恩斯气场完全不够，颇拖后腿。
　　至于哈莉，戏份实在太少，而且也不出彩，造型师直接让她穿着件黑色内衣黑丝袜加红色短裙上镜，清凉性感有了，但也就仅此而已。现在来看倒不是坏事，米拉那部一千万成本的重回蓝色珊瑚礁票房惨败一周收摊，所有演职人员都遭到了大大小小不同程度的‘清算’，这部七千五百万的大制作如果真扑了的话，如布鲁斯威利这种顶级男星都难以独善其身，哈莉越没存在感反而越安全。
　　对了，好像大卫格芬的格芬影业在这部电影里也有投资，比例还不低，估计对方晚上要睡不着了。
　　“接下来的行程是什么？”他问塔拉吉。
　　“去森尼韦尔视察工厂，顺便与A+踏板公司经理里瑟开会。”塔拉吉翻着小记事本回答。
　　BeautifulGirls这首歌海登等人的评价很高，但宋亚已不准备发行单曲，起码在专辑发行之前不制作单曲CD和MV，但这首天启歌曲的原版MV里人物众多，而且都是青春四溢的少男少女，穿着上，从衣服到鞋子都非常新潮，对这个时代来说。
　　反正近期事情不多，宋亚打算找里瑟商量商量，联系个华国的服装厂，把A+潮牌搞起来，不能再犯那条亮片裤子的错误了，在公告牌颁奖典礼上首次亮相没多久就被大量仿制，一毛钱都没落到自己手里。
　　“服装厂？不是这么简单的。”
　　到达森尼韦尔，里瑟听到宋亚这个想法有些有不赞成，“我对这块也有点研究，米国的明星们赚到钱的第一件事基本都是搞自己的服装品牌，成功者寥寥，最后基本都是认赔收摊的下场。除非像乔丹那样和大公司搞联名副线……”
　　“我脑子里有些想法……”
　　宋亚自然不能把天启的事透露出来，“我不自己打理，找个有点名气的服装设计师，由我把整体风格基调定下，然后就放手不管。”
　　“你想得太简单了老板。”
　　里瑟连连摇头，“服装设计师，珠宝设计师，是那些有钱人家的女孩大学出来最喜欢从事的行业，这里面良莠不齐，业界名声也不一定做得数，想找个靠谱的人太难了。而且服装外包企业可从来都不老实，好卖的款式一千件订货它们能生产出一万件来，稍微改改就很容易卖回北美市场，你不是打算做潮牌吗？潮牌的定价一般不便宜，你卖得贵，别人卖得便宜……”
　　“更别提服装质量了，沃尔玛里的那些便宜货不算，想卖上价，你的衣服得符合这边的一系列行业认证，比如棉产品，这边的棉花协会规定服装中必须有一定含量的本地棉，否则拿不到什么什么认证……”
　　“好了好了你别说了。”
　　宋亚制止了里瑟的消极言论，“我只是有这么个想法，还没有具体实施的打算，等我思路理清楚点再说吧。”
　　A+踏板公司现在情况还不错，宋亚之前一系列无论正面还是负面的新闻里都提到了这家公司，也算是个很好的免费广告了，产品销量有过一段时间的迅速增长，否则里瑟也没底气承担那两百万贷款，但毕竟本子货还是主流，他们的踏板重量大，不易携带，只能吃一些特定需求的市场，很快就面临饱和了。
　　“暂时就这样吧，我也没找到其他的利润增长点……”
　　里瑟打算先稳定两年再说。
　　“我同意。”宋亚对他的保守策略很赞同，寻找新的利润增长点是自己的事，光天启歌曲MV里就透露出不少信息，环绕立体声、图像处理、电脑特效、电脑软硬件、服装、还有些小李子和一些被提及的人名，如果能把这些东西整明白，赚钱还不是手到擒来？
　　随着宝拉代唱的热度降低、MJ新专火热，当前的米国人讨论最多的，就是CCCP的政治局势，现在那边已经乱成了一锅粥，米国有钱人除了吃瓜看戏之外，就是寻找有没有靠这件事赚钱的途径和机会，米拉的父亲，那位宋亚极为讨厌的乔沃维奇先生又频频出现在财经媒体的报道里。
　　“我投资公司的投资回报比绝对超过现在那些大型金融企业，他们雇那么多人，住那么好的写字楼，发那么多份薪水，结果他们对米国的老对手又有多少了解呢？Nothing！”
　　乔沃维奇先生对着镜头侃侃而谈，“华尔街就是一群门外汉，我才是专业的，我在大毛，可以不用预约直接走进大领导的办公室，他们很愿意听我分析世界经济局势，相信我，这些人现在很想搞好经济，轻工业品，医疗用品，文化娱乐消费品，那边什么都缺……”
　　电视画面一转，‘花Q，花Q……’米拉出现在二毛境内，似乎是当地的一场群星演唱会，台下的人们对她极为热情，每一句歌词都能跟唱，场面火爆得甚至有人当场失声痛哭，就和MJ在东欧受到的推崇一样……
　　“都是些什么乱七八糟的，别不务正业了米拉，你首专到底什么时候发啊？”
　　宋亚对着电视机吐槽，“我这可等着呢！”

第二百一十八章 圣诞汇演
米拉那边似乎完全不急，按理说十月份之前她的新专怎么也该制作完成了，可眼看都快到九二年了，首专也没任何消息。
　　宋亚和她还是男女朋友的时候了解过，她与SBK签的是五年一加一专，SBK其实只要在九四年上半年给她发出一专就不算违反合同，签约的时候米拉当歌手只是多栖玩票。可随着致德克勒克流行，现在形势大不相同了，如果她首专销量达到合同规定的话，SBK就必须将二专提上日程。
　　“她不会被罗伯特那个杂种打压了吧？”
　　回到芝加哥，宋亚把海登找来，“米拉生日快到了，你通过威廉莫里斯的渠道把这张贺卡送给她。”
　　“没问题。”
　　海登收起宋亚准备好的贺卡，这张除了精致一点就很普通的贺卡上面只写了‘生日快乐’，落款是‘宋’，米拉唯一认识的汉字。
　　宋亚问起米拉首专的事，海登回答：“不会的，米拉和你撇清关系难保里面没她经纪人和罗伯特做的交易。香草冰大不如前，威尔逊姐妹和菲利普斯组合又分道扬镳了，加上丹尼尔明年离开SBK正式就任百代北美区总裁，罗伯特这时候哪敢再打压米拉。”
　　“那就别管米拉了。”
　　宋亚不想等了，MJ新专Dangerous太火爆，专辑里的其他单曲将陆陆续续速度放出，传说专辑十四首歌里会发十首单曲，然后还有各种混音版、精装版之类穿插上市，按照MJ的老套路，接着肯定就是各种慈善活动和媒体亮相再开始全球巡演，等专辑买气下来之后还有什么加赠版，就是多了些新歌的版本，一张专辑卖三年完全不成问题，而且热度始终能维持在高位。
　　宋亚总算知道了，上次在梦幻庄园，MJ经纪人桑迪格伦口中的‘专辑发售其间’完全是一句敷衍的话，按一般标准，接下来三年里完全都可以算成是专辑发售其间。
　　“等MJ第一波热度降下来点，就让索尼哥伦比亚唱片尽快将ihateuiloveu发行了吧。”他抱怨，“躲着人发片的感觉真不好受。”
　　米国人越来越崇尚消费主义，很多家庭都是提前消费然后慢慢还各种贷款，普通家庭每月花在娱乐上面的消费金额是有个大致上限的，这个月看了这部电影，那下一部好电影出来说不定就忍忍不去了，这个月买了几张唱片，然后又有好专辑上市时他们也可能已经收紧了钱包，MJ的专辑定价又特别贵，所以越是同质化的歌手越要避其锋芒。
　　宋亚的首专里，IFeelItComing、FeelItStill以及小号三首歌都多多少少模仿了MJ的嗓音，由不得他不躲着。
　　一晃来到圣诞节前，宋亚第一首交响乐：权力的游戏该正式面世了。
　　这是校际的联合汇演，一些有着悠久友好历史的学校之间互相都有趁机一较高下的意思，算是各校有相关任务的音乐老师每年最大的考验了。
　　“首先我们有请，APLUS和他的乐团！”
　　宋亚被排到了第一个，舞台导演认为这首歌是最好的开场曲目，他因此也有着最多的准备时间，等主持人扯完开场白舞台幕布拉开的时候，学校管弦乐团和合唱团都已经整整齐齐落位。
　　宋亚站在指挥位，潇洒地向现场观众鞠躬致意，台风极为稳健。
　　“APLUS！我爱你！”有女学生在后面大声喊着，还伴随着不间断的掌声与口哨声。
　　宋亚只好继续鞠躬，等下面闹腾得差不多了他才转身，拿起指挥棒，双手抬起。
　　观众席逐渐安静下来。
　　指挥棒落下。
　　小提琴、大提琴、鼓、大号、人声合唱……
　　不到三分钟的交响乐很快奏完，最后由优美的竖琴结束。
　　其间有同学错了几个音，后面的合唱团配合也不是那么完美，但总体效果很不错，对这种水平的学校团体也没法要求太多，毕竟不是经典名曲，出了点错听众也不知道。
　　台下再次响起更加热烈的掌声，宋亚回身，“谢谢，谢谢大家，也谢谢我的老师和同学们……”音乐老师笑着放下大提琴，站到他身边，宋亚转手轻轻搂着她的腰，两人一齐向台下做谢幕致意。
　　他注意到观众席前排的成年人们都站了起来，微笑地向他们不停鼓掌。
　　女孩们的尖叫声快冲破屋顶，他冲观众席后排甩了几个飞吻，回身走向后台。
　　“Bravo！”
　　等在后台的塔拉吉上来和他拥抱，“你真是太棒了APLUS。”
　　“小意思。”
　　他转过身，让塔拉吉帮忙将礼服脱下来，“这玩意勒得我太难受，等下什么安排？”
　　“你要等到整个汇演结束，再上台做集体谢幕。”塔拉吉回道。
　　“那还得几个小时！”
　　宋亚翻个白眼，“安排的摄像师都拍下了吗？”这段录影肯定要让它流传出去的。
　　“放心，不会出问题的。”
　　两人只能在后台等着，不停有其他学校的表演者进化妆间来索要签名和合照，还有些女孩趁机大胆表白，都被他很有经验地打发了。
　　终于完成任务，再回到海德公园的家中时已是深夜。
　　“APLUS，能聊聊吗？”哈莉打来电话。
　　“什么事？”
　　一部电影首周末票房大败，所有相关人员全开始疯了一般挣扎，布鲁斯威利的反应和米拉那次很相似，他多次在不同场合号召影迷进电影院支持，另一位黑人主演开始频频在平权场合亮相，把这部布鲁斯威利单扛票房的商业动作片包装成黑白双主角，说什么是黑人演员地位在好莱坞的重大突破，试图招揽黑人群体的票房。
　　终极尖兵剧组的其他演职人员纷纷各显神通，出席访谈、各地电影开始前的影迷见面会，还有什么绯闻、丑闻……凡是能拉到热度的招式一股脑地全上了。
　　哈莉这边也不能幸免，虽然责任怎么也甩不到她身上，但努力的样子还是要做做的。
　　“第二周的票房也不好吗？”
　　在剧组齐心协力的努力下，第二周票房微升百分之十不到，两周共拿下两千万出头票房，这还是离预期太远。
　　“是的，如果第三周再没有重大起色，影院的排片量将会大降，到时候……”哈莉很沮丧。
　　宋亚知道，到时候就是沉船之前了，和重回蓝色珊瑚礁最后的时光一样，剧组里的各色人等就不光会把心思花在挽救票房上了，怎么想尽办法把其他倒霉蛋踢下船，保住自己才是最重要的事。
　　“你也有任务吗？”宋亚问她。
　　“我的经纪人建议我俩配合炒炒绯闻什么的，我……”
　　哈莉有些不好意思地说道。
　　“这样啊？”宋亚舔舔嘴唇，“如果你能帮我搞定菲姬，倒也不是不可以……还有，我还记得上次在好莱坞出席派对，那些女侍应的兔女郎装扮也很可爱……”

第二百一十九章 大A投靠
“你个坏小子。”哈莉同意了，这就很舒服……
　　“海登，再弄一张圣诞大战的球票，废话，当然要和我们坐一起。”
　　“YO，大A，帮我搞个圣诞派对？对，都是家人，戴圣诞帽的那种，不用请太多外人……终极尖兵的几位演员会来，他们正好在芝加哥做宣传。”
　　“哈喽Mimi，从欧洲回来了？我只是问候一下？那纽约跨年见咯？我吗？大概会穿棒球衫加牛仔裤吧……对，我想显得更高中生一点。哈哈，太路人了吗？不怕，观众都是奔着你去的，让他们看你就好……”
　　他兴冲冲地拨通一个个电话，二十三号晚上，哈莉出现在公牛队主场，菲姬坐在两人中间，轻松惬意地观赏完整场比赛，苦主还是活塞。
　　“嘿，圣诞快乐。”
　　回到海德公园，面对跟上来的记者，宋亚主动接受访问，笑得如春风拂面，“对，今天非常开心能看到乔丹这么精彩的表演，三十七分，他简直无所不能。”
　　“哈莉？她正好跟剧组在芝加哥做宣传，会在我这住几天……没有，你们这些家伙为何总往那方面想？我家的空房间很多，只是招待普通朋友……”
　　“算了，你们自己问她吧，哈莉？”
　　宋亚回头，哈莉正和菲姬边聊边往门里走，“来吧，和芝加哥的记者们聊聊，没事，他们很通情达理。”
　　他招手把哈莉叫回来。
　　“嗨。”一身中性装扮的哈莉大大方方接受记者们的访问，“是的，我的电影你们去看了吗？”
　　“也不辛苦啦，芝加哥的圣诞气氛很浓，我很喜欢。”
　　“我和APLUS是非常好的朋友……对，宣传其间我都会住在这里。”
　　“布鲁斯吗？他是个非常非常好相处的人，在片场很照顾我们……”
　　记者们得到了想要的，他们也赶着回家过圣诞，拿到大力分发的小礼物后纷纷离开。
　　夜里。
　　卧室里漆黑如墨，宋亚躺在床上，看着衣帽间的门，眼睛一眨都不眨。
　　门缓缓打开，内里的光亮透了出来。
　　两具相差十公分的妙曼身姿出现在他眼中。
　　白色的头上是长长的兔耳，黑的那个则是可爱的猫耳。
　　他屏住呼吸。
　　白的那个吃吃笑了起来，“好羞耻。”她直往黑的后面躲。
　　“算便宜他了。”黑的弯下腰，手搭在宋亚脚边，妖娆地扭着曲线惊人的娇躯，像小动物一样越爬越近……
　　‘啊嘶……’
　　别墅外，太阳升起又快落下，大力和塔拉吉他们已经把里里外外装点得充满了圣诞气氛。
　　“嘿，APLUS！我的兄弟。”
　　大A领着他几岁大的两个孩子最早登门，“我是第一位客人吗？很难得的体验哈。”他和宋亚碰完拳，“你怎么了？黑眼圈有点重，没睡好吗？”
　　“没事，最近有点忙。”
　　宋亚从塔拉吉手里接过预备给孩子们的礼物，亲手递到他们手里，大A的离婚官司输得很彻底，抚养权就不谈了，连探视权都很少，他前妻能答应他把孩子带出来算非常难得了。
　　“你听说了吗？”大A放孩子们去跟着艾米丽玩，问宋亚。
　　“听说什么？”
　　“还能有什么，N.W.A呗。”
　　“哦，我听说了，德瑞和史努比狗狗他们去了死囚唱片，血帮底下的。”
　　“耶。”
　　今天的大A很感性，也不扯着嗓子瞎嚷嚷了，“世界崩塌了对吗？艾斯库伯离开时，我认为是艾斯库伯的错，等德瑞他们全背叛了大E，而且是宁肯投靠血帮也要离开，我现在已经不知道我该不该支持大E了。”
　　“FXXK，怎么就世界崩塌了，我们不是活得好好的吗？大A，你就不该关心洛杉矶那边的事……”
　　宋亚开解他，“隔那么远，他们的是是非非关我们屁事。”
　　“你不知道，几年前，当我第一次从N.W.A的歌曲里听到GFUNK（匪帮放克）和匪帮说唱风格时的感动，他们是引路人……德瑞，大E……”
　　“别他妈的多愁善感了，他们又没挂，以后你还能听到他们的音乐。”
　　“但那已经不是N.W.A了。”
　　“大E的无情唱片还在，N.W.A的牌子也没撤掉……”
　　“但那已经不是真正的N.W.A了。”
　　“停停停，我不想跟你绕。”宋亚举手投降。
　　“对了，我有正事跟你说。”大A歪歪头，两人找了个僻静地方，“是这样的APLUS，你发了大财对吗？我看别人和媒体都这么说。”
　　“我现在不算有钱人吗？”宋亚装作没听懂。
　　“我是指上千万米刀的那种有钱人，媒体说你91年一年光唱片收入就赚了两千万以上！是真的吗？”大A问道。
　　“差不多吧，不过我还没从索尼哥伦比亚唱片分到钱。”这点没法瞒，好莱坞和唱片业都有专门的媒体估测明星的年收入，并且每年会列一个排行榜出来。
　　“是这样的APLUS，我不想单干了，N.W.A的那件事弄得我有点心灰意冷，以后我就准备跟你混了……”
　　大A把真实目的说出来，“你把我的大A电台收了吧。”
　　大A愿意主动投靠，这点宋亚倒是没想到，“你听到什么了？”
　　“我是谁？”大A的消息很灵通，“你不是已经在物色A+唱片的新地址了吗？到时候你一搬走，我在那独自留着也没意思。”
　　这家伙精明得很，看来是怕自己把他甩了，宋亚跟着他在芝加哥周边巡演的时候，暗暗让人把打过交道的DJ姓名和所在电台都记了下来，就为了有朝一日摆脱对大A的依赖。
　　“没问题，我们是一家人。”宋亚伸出手，两人用扳腕的方式把手握到一起，然后拥抱，互相拍背。
　　“耶，都是兄弟，那你……”
　　“回头我让迪莱和你谈吧，A+唱片和你的大A电台那个地方不错，我不想放弃，以后会留给迪莱，作为A+音频公司的办公地点。”
　　两人把事说定，都暗暗松了一口气，双赢的结果是他们都愿意看到的。
　　对宋亚来说大A主动投靠省去了很多麻烦，毕竟芝加哥周边的黑人DJ们还是很给大A面子的，而大A则避免了被即将起飞的宋亚无情甩掉。
　　客人们陆陆续续开始抵达，哈莉把终极尖兵的黑人主演达蒙韦恩斯领了进来，后面跟着其他剧组人员。
　　导演、制片和男主布鲁斯威利都没来，他们赶去了别的城市。
　　宋亚热情招待了他们，达蒙韦恩斯非常的心不在焉，宋亚感觉这位出身演艺世家韦恩斯家族的黑人名演员已经处于精神崩溃的边缘了，目前外界对终极尖兵的批评有很大一部分集中在他的身上，锅甩都甩不掉，本来一片光明的星途瞬间黯淡了下来。
　　“别这样达蒙，先喝点东西吧。”
　　宋亚给塔拉吉打个眼色，他可没耐心安慰一个素未谋面的好莱坞明星。
　　“APLUS！”卡茜蒂的声音在门口响起，“抱歉。”宋亚正好趁机从达蒙韦恩斯身边走开，“卡茜……”他迎到半路，一眼就看到了卡茜蒂身后的维克麦基。
　　“我爸爸他不放心，非要亲自把我送过来。”卡茜蒂踮起脚，害羞地说道，老爸在旁边，她还是平日里的那个乖乖女。
　　维克麦基外套下边露出了警员的制服，他凶狠地瞪着宋亚，随手从路过的侍应那拿过杯酒，一仰脖子全灌倒了嘴里。
　　“维克？”宋亚笑着迎了上去，指指他身上的制服，“平安夜还要上班吗？听说你在路边给车子贴罚单？”

第二百二十章 没想到
维克的气焰没以往嚣张了，凑在宋亚耳边，正撂着诸如‘你敢动我女儿我就怎么怎么’之类的狠话，等在外面警车里的搭档就过来喊他，警用电台里有人求助，他们得马上赶到事发地点。
　　“别这样维克，卡茜蒂只是在我这帮忙。”
　　宋亚冲他的背影喊道。
　　“你们以前有过节？”卡茜蒂奇怪地问道。
　　“打过交道而已。”
　　宋亚回手托着她的后腰，“你先去帮帮塔拉吉，今天的客人会很多。”他看见姐姐康妮抱着小利亚姆进来了，姐夫泰伦跟在后面。
　　把卡茜蒂打发去干活，“泰伦，这里！”他将泰伦单独领进书房，“我们之前说过的事考虑好了吗？”
　　泰伦确实是个难得的老实人，这么久观察下来，他已经通过了宋亚暗暗的考验，自己生意的规模明年将再上一个台阶，他应该能帮到忙。而且等千万收入的消息传出去后，他们一家子也不再适合呆在南城贫民区了，黑人耳根子很软，做事又冲动，他们继续呆在那里肯定会有人去挑拨，说APLUS赚到大钱却扔把你们丢在这里受穷之类的，难保现在还比较纯良的夫妻俩不受到影响。
　　“没问题，我考虑好了。”泰伦点头答应，“再给我两个月时间好吗？等我把货车和生意转给一位朋友。”
　　“没问题，泰伦。”
　　两人说定，宋亚放下一桩心事。
　　91年即将过去了，他这一年里的遭遇可谓起伏巨大，上半年顺风顺水，下半年被小洛瑞和摩图拉的两桩冲突牵扯掉了太多精力和金钱，事业有点儿停滞不前，虽然名声和歌迷基础越来越大。
　　“你的。”菲姬在外面探头进来，看到书房没人，便噘着嘴把一张八卦小报塞到了宋亚手里。
　　“怎么了？”
　　宋亚看向报纸，内页里有一张他与菲姬和哈莉在公牛主场的抓拍照，中间的菲姬专心看着赛场，自己则和哈莉同时后仰身子，越过她笑着交谈。
　　‘APLUS恶习不改，当着菲姬的面偷吃？’小报的标题非常耸动。
　　什么偷吃，我都明着吞下肚了……
　　宋亚心里暗暗想到，他知道这是与哈莉绯闻炒作的一部分，自从跟米拉分手之后，这种新闻已经对他造不成伤害了，所以他没经过什么考虑就答应了哈莉，外界都知道嘻哈歌手是些什么脾性，对这方面的道德要求很低。
　　“你不是也很喜欢她吗？”他把菲姬搂到怀里，“昨天晚上，你是不是觉醒了些奇怪的东西？”
　　昨晚下半夜，他迷迷糊糊地看见菲姬和哈莉滚到了一起，而且是菲姬主动，她当时的表情非常兴奋和享受。
　　“我不是说这个！”菲姬的脸颊飞过一抹红润，“你保证过的，我是你对外唯一的正牌女友，否则我才不会同意昨晚……昨晚的事。”
　　“放心好了，你就是我的唯一。”宋亚连忙哄她，“我在圈子里算好的了，你知道泰森过生日的时候，他的豪宅二十四间卧室里每一间都有一个女人，等着他去临幸吗？”
　　“切，别给我洗脑了，你们难道在比谁更渣吗？”菲姬反驳，“泰森都被人告强奸了！”
　　泰森最近正被强奸案搞得焦头烂额，宋亚不乐意了，怕了下女孩的屁股，“所以我才说我不是他那种烂人。”
　　“才怪……”
　　菲姬有点儿口不对心，第二天，她与哈莉再次被拉到了一张床上，这次，两人脖子上多了个连着绳子的漂亮项圈，另一端被宋亚牵在手里。
　　“哈莉，你是真的会玩……真的会玩……”
　　宋亚发自内心地感叹，他现在对哈莉简直无比满意。
　　“是吗？主人……”
　　三人正乐呵着，卧室门被人嘭嘭嘭敲响，“谁啊！？”宋亚很不高兴。
　　“我，叶列莫夫！”
　　叶列莫夫异常兴奋，在外面大声喊着，“结束了！一切都结束了！”
　　“什么结束了？你能说清楚点吗？”
　　“冷战！CCCP！就在刚才！”
　　“FXXK，关我屁事！别来打扰我！”
　　宋亚把叶列莫夫吼走，继续全身心地投入到游戏中去。
　　CCCP给了米国一个圣诞大礼，随着它的解体，绵延几十年的冷战正式落下帷幕。当然，该消息对宋亚这种嘻哈歌手来说一文不值，也许全球唱片市场会变大一点，但以那边的消费能力，最后也分不到多少钱进宋亚嘴里，而且他们那边更喜欢摇滚音乐，当然，MJ在东欧的影响力绝对是通杀级别的，他甚至影响到了东欧的人心向背，八十年代就有CCCP领导人说MJ是CIA（米国中情局）制造的阴谋。
　　这件事还有个令宋亚不爽的点就是全赌对了的乔沃维奇先生越来越有影响力，也越来越有钱了。
　　“听华尔街的消息说，有大鳄试图以上亿刀收购米拉父亲的投资公司。”
　　到达纽约，宋亚开始准备排练，他与玛利亚凯莉将在时代广场进行跨年表演。
　　化妆间里的海登说道：“他现在是华尔街的红人。”
　　“FXXK，早知道我就不跟他闹那么僵，也投点钱进去了……”
　　宋亚完全没想到事情竟然发展成了这样，财经刊物上列出的米拉父亲公司投资人的丰厚收益令他有点儿眼热，“我刚认识他的时候，在SBK，如果当时给他公司投一百万，现在会有多少收益？”
　　“你刚认识他的时候是90年下半年？我想起来了，那天乔沃维奇先生去SBK讨要米拉不多的歌手版税，用来缓解公司的资金紧张……他那间小投资公司当时还不知道值不值一百万……emmmm……FXXK！起码能翻二十倍！你哪怕当时就放弃歌手职业，现在依然会赚到两千万刀！甚至更多！FXXK！”
　　海登算完账自己也后悔了，脏话连篇，“如果我把房子抵押了跟他干的话……”
　　痛失暴富机会的两人发泄完，蔫头耷脑地四目相对，“我当时仅凭传闻和第一印象就判断米拉父亲是个完全不靠谱的人，没想到……”宋亚感叹。
　　“是啊，没想到……”
　　“真没想到……”
　　“我怎么就没想到呢？”
　　“我也没想到啊！”
　　“你们没想到什么？”玛利亚凯莉出现在门口，她用好奇的目光看着两人。
　　“没什么，Mimi，我们在聊以前的事。”宋亚站起身，张开双臂迎上去，“排练也穿得那么美吗？”
　　“啊嗯。”玛利亚凯莉用食指戳在他胸口，让两人保持距离，“这可是时代广场的跨年，你有精心准备吗？BOY……”
　　她把BOY咬得很重。
　　宋亚听出来了她话里的意思，“我不会让你失望的，不过确实没多少时间练习，我又准备了一首新歌。”
　　“噢？什么歌？”玛利亚凯莉的注意力立马被转移了。
　　“You'rewaytoobeautifulgirl……”宋亚打着响指，当场开唱。

第二百二十一章 年榜第五
“怎么听起来像写给我的？”
　　玛利亚凯莉很快被撩得眉飞色舞，“Suicidal，你的心被伤成这样了吗？”
　　“你说呢？我的心都碎了……都怪你。”
　　宋亚攥住她的手，放到自己心口上。
　　“没一句真心话，小色鬼！”玛利亚凯莉抽回手顺便甩了个白眼，走到宋亚的化妆镜前拨弄起头发，“八卦报纸说你把哈莉贝瑞骗进了自己家？”
　　“Shxt！那些小报什么都敢编，哈莉只是去芝加哥宣传，在我家借住几天而已。”宋亚半坐半倚在她旁边的化妆台上，递上梳子，“我的新歌怎么样？给点意见。”
　　“切，好莱坞女星需要借住在朋友家吗？华纳影业出不起酒店钱？”
　　玛利亚凯莉接过梳子，“好了，不追究这个了。你刚才换了好几种嗓音唱这首歌，有什么特别的考虑吗？”
　　对BeautifulGirls，宋亚除了扯着嗓子模仿原唱的音色和唱法，还另外尝试了两种处理方式，一种是IFeelItComing里近似MJ的调调，另一种就是Showmethemoney和RememberTheName里用到的本嗓。
　　“是的，你喜欢哪一种？”宋亚问她。
　　“我喜欢第一种。”没想到玛丽亚凯莉喜欢原唱小胖子的处理方式。
　　“为什么！？”宋亚有些诧异，“你不觉得有些腻，有些油腔滑调吗？”
　　“可是声音很有辨识度，你知道的，这种口水歌能不能第一时间抓住听众的耳朵非常重要。”
　　玛利亚凯莉对音乐方面的见地是宋亚很认可的，她这句话一说，宋亚心里本很犹豫的三个选项已经有结果了，“你说得对Mimi，我想我当局者迷了。”
　　“是吧？我早就跟你说过了，我也喜欢第一种。”电灯泡海登不合时宜地插嘴。
　　宋亚瞪向他，手往门外一指。
　　“好吧好吧……”海登只好往外走去。
　　“啊嗯……”玛利亚凯莉慌张地跟着起身，“我也回我的化妆室了。”
　　“Mimi……”
　　这么怕与我独处吗？宋亚还想挽留，“凯莉小姐……”玛利亚凯莉的女助理和随行人员全出现在了门外，他只好作罢。
　　“对了，还没恭喜你APLUS……”
　　玛利亚凯莉走到门口，转回身对宋亚说道：“RememberTheName拿到了公告牌年榜第五。”
　　1991年，宋亚的四周冠单RememberTheName排在公告牌年榜第五位，仅次于宝拉阿巴杜的RushRush，如果不是摩图拉几个月的持续打压，很可能可以再往前挪挪位次。当然，第一的位置无可撼动，被布莱恩亚当斯的Idoitforyou（EverythingIDo）牢牢占据，这首歌也是大片侠盗王子罗宾汉的主题曲。
　　“谢谢。”
　　宋亚看到玛利亚凯莉说话时撅起的嘴，就知道她有些不开心了，今年她最高的一首歌Someday只在第十四位，而去年她的Visionoflove拿到了第六，这个成绩算是退步了。
　　“公告牌排名其实说明不了什么，不用太在意。”宋亚只好哄她。
　　“哼哼。”她带着心事消失在门口。
　　“除了RememberTheName，你的IFeelItComing也排进了前五十……”
　　海登又绕了回来，“EmpireStateofMind也很受专业人士的好评，明年的颁奖季就靠这首歌了。”
　　“我知道，我知道，但是摩图拉会配合我吗？”
　　宋亚无不担心，虽然与摩图拉在生意上和解了，但两人的关系现在冷淡了许多，之前所谓‘有充足的时间慢慢修补关系’的话可当不得真。
　　“我们威廉莫里斯会盯着的。”海登不放过任何为自家公司攒存在感的机会，“还有，你和史蒂文、昆西琼斯还有BABYFACE那边也别断了联络，为颁奖季的冲刺开始了，以他们为首的黑人音乐家对格莱美的影响力不低，更别提他们主导的灵魂列车音乐奖。”
　　“这三个人吗？”
　　宋亚沉吟了一会儿，之前与摩图拉的冲突中，昆西琼斯缩了，BABYFACE几次开价都被自己拒绝，最后自己选择和索尼哥伦比亚唱片和解，他心里肯定会有点芥蒂。
　　“明年的格莱美和灵魂列车音乐奖，BABYFACE和大西洋唱片的史蒂文都同意过帮忙……”
　　在唐妮布莱斯顿的争夺战中，宋亚利用信息不对称从BABYFACE和史蒂文那赚了个许诺，对方应该不会食言，但以后的事就不好说了。
　　“帮我找点借口，和他们联络上。”
　　昆西琼斯、BABYFACE、史蒂文，这三位黑人音乐人的朋友关系是必须维持的，还有LAFACE唱片的另一位合伙人L.A.Reid，他们能量很大，当然MJ的能量更大，但MJ与公告牌杂志和格莱美颁奖方有些八十年代的旧怨，而且宋亚也不想再去找他帮忙。
　　“好的。”海登答应下来。
　　宋亚穿上和BeautifulGirls原版MV里小胖子相似的棒球夹克，再配上牛仔裤和胸前闪亮的A+吊牌，走出化妆室，去舞台与玛利亚凯莉还有钢琴师汇合，开始为跨年晚会表演排练。
　　“到时候就用这个版本。”索尼哥伦比亚唱片的工作人员开始播放准备好的伴奏带，“APLUS，临时加的词你准备好了吗？”
　　“准备好了。”宋亚走到排练场一角被标了记号的位置，向不存在的台下观众挥手，“新年快乐！Everybody！”
　　“到时候你身前会有喷射干冰和彩条出来，别被吓到。”工作人员提醒。
　　“好的。我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”宋亚边唱边走到第二个标记地点，向玛利亚凯莉示意，“纽约……”她开始演唱。
　　“非常完美，凯莉小姐，你注意一下，APLUS向观众介绍你时，灯光才会给向你，亮相要精神一点，最好对观众做点动作。”一曲唱完，工作人员继续提醒。
　　“我知道我知道。”玛利亚凯莉不耐烦地挥挥手。
　　“APLUS，歌词方面的压力都在你那。”
　　“我不会忘词的，放心好了。”
　　两人专心准备了半天便结束了排练，时代广场是纽约的地标和中心地带，平时非常繁忙，舞台只能是临时的，当天才会搭建完毕，面积也不会很大。为了制造跨年的热闹气氛，到时候的灯光烟火还有伴舞都会格外夸张一些，加上台下的无数观众，现场非常嘈杂，所以主办方和观众都能容忍歌手对口型，选择真唱的两人出点小状况也没人会没事找事来吹毛求疵。
　　“电话联络，拜。”
　　走下舞台，助理、保镖、还有些来要签名的工作人员，两人身边都围了一大堆的人。
　　“拜，到时候见。”
　　没机会再单独聊天，只好相互道别，各自被前簇后拥着离开。
　　“萨穆尔来电话了……”坐上车，海登变得非常兴奋，“摩图拉打算付你一大笔钱！”
　　“这家伙终于肯结算唱片收入了吗？”
　　这个消息在预期之中，但宋亚得知后仍然非常高兴，“YES！终于熬到这一天了！”
　　“恭喜你APLUS，你将成为实打实的千万富翁……”

第二百二十二章 两千六百五十万
“截止到结算日，IFeelItComing实销234多万张，其中北美203万多，国外31万多，除去索尼哥伦比亚唱片已结算的首个北美百万销量，剩下的134万张北美均价6刀，国外3.7刀。”
　　萨穆尔很快与索尼哥伦比亚唱片完成了交割，“你的词曲加制作人加歌手的版税一共百分之17，也就是124万多，这笔工作收入付完你的经纪公司分成和律师、会计师佣金后剩下110万，将打进A+版权和资产管理公司账户。A+唱片作为制作公司能分得百分之47，也就是344万多，付律所和会计师佣金后剩下327万，这笔钱将打入A+唱片账户。”
　　“然后RememberTheName实销355万张，北美327万，国外28万，北美均价5块9，国外均价3块2，词曲和制作人歌手版税为百分之16，也就是308万多，除去相关费用会有270万刀打入A+版权和资产管理公司账户。还有百分之一是迪莱和艾尔的歌手版税，也就是20万刀，A+唱片还是百分之47，也就是950万刀，除去费用A+唱片能拿到900万刀……”
　　“EmpireStateofMind北美114万张，国外65万张，均价分别是7.1和4.1刀，由于这首歌里玛利亚凯莉的歌手分成高达百分之5，你的词曲和歌手制作人分成被压缩到了百分之15出头，刨去相关费用，A+版权和资产管理公司实际收入为100万，A+唱片公司收入为480万……”
　　“Trumpets（小号）北美86万张，国外11万张，均价分别为6.8和3.7刀，A+版权和资产管理公司实际收入为93万，A+唱片公司收入为285万……”
　　“所以，这四首歌91年全年总计销量865万张，为A+版权和资产管理公司带去了611万收入，为A+唱片带去了1992万收入……这些钱索尼哥伦比亚唱片都已经打进了相关账户。”
　　“还有BMI为你收取的91全年电台播放等版税分成10万，这里面包括了二手店和致德克勒克的，SBK那边关于这两首歌的91年销售分成40万……”
　　萨穆尔合上文件，“一共2650万，APLUS。这还不包括IFeelItComing的首个100万销量分成，以及你91年全年的商演和广告收入。恭喜你。”
　　他和海登以及在场的所有人都看向宋亚，开始鼓掌。
　　“谢谢。”
　　宋亚现在的感觉就像夏天在大太阳下吃冰淇淋一般的爽，“也感谢你们为我保卫这份收入做出的努力。”
　　91年下半年与小洛瑞和摩图拉的两场战争为他造成了四百多万的金钱损失，而且被迫引入了永道会计师事务所这个分钱怪兽，但现在来看一切都是值得的，两千六百多万米刀如果不用尽力气去保卫，怎么可能像现在这样安安稳稳吃进嘴里。
　　“明年依旧需要大家的共同努力。”明年还有首专发行，那肯定又是场硬仗。
　　“这笔钱你打算怎么花？”
　　一行人回到翠贝卡的家里，萨穆尔问道。
　　“头等大事就是给A+唱片换个地方。”
　　宋亚有点初步的考虑，“大A那里已经满足不了需要了，对了，A+唱片还将收购大A电台。然后……看看能不能收购点DTS那类拥有环绕立体声专利的小公司，明年创新科技在纳斯达克上市，我也会在公开市场收一些他家的股票，其他的IT股票上面也会分散投资。剩下的，可能会买一些小传媒吧，我在媒体界需要有帮忙说话的声音。”
　　“思路很清晰，你确实不是会乱花钱的明星。”
　　萨穆尔非常赞赏，“如果需要帮助可以来找我，明年我将是永道事务所在米国中西部的管理合伙人。”
　　“那我也要恭喜你了。”宋亚向他举杯。
　　两人笑着把杯中酒一饮而尽。
　　“YES！”
　　等人走光，宋亚独自在房间里振臂高呼，这一年里的成长令他自己都始料未及，天启歌曲够力，但为了好好利用和守护这一切他也付出了无比艰辛的努力，他总算不是穿越者之耻了。
　　他不需要别人分享他的快乐，这一切都只属于自己。
　　又灌了不少酒，他才压制住嗨到极点的心情，躺在顶层豪宅的大床上沉沉睡去。
　　“APLUS？”
　　第二天中午，他迷迷糊糊被塔拉吉的敲门声吵醒。
　　“什么事？”
　　“宋阿生和古德曼找你，他在书房。”
　　“哦，让他等我一会。”
　　这么一大笔钱，光收尾部分的财务法务工作就是个不小的工程，好好洗了个澡，他披着浴袍在书房见到了宋阿生。
　　“老宋，这也是属于你的胜利，不必如此忙碌，先休息几天吧。”
　　他看着抱着文件的两人笑道。
　　“习惯了，老板。你的两家公司账户已经收到钱了，那么缴税方面，明年税季……”
　　宋阿生摆好文件，三人忙完正事，“我听到了个最新消息，与老板你无关，不过……”古德曼有点迟疑。
　　“说吧，都那么熟了。”
　　“AW公司把威尔解雇了，从明年开始，他不再是巴恩化工收购案的本地顾问。”古德曼说道，“哈姆林有意接手。”
　　“为什么？”
　　宋亚有些意外，“巴恩化工收购案进行得不顺利吗？”
　　“非常不顺利，分拆迟迟没有完成，很多设备也运不到华国去，被解雇的工人们又不肯善罢甘休。”古德曼说道：“本来和威尔交情不错的爱德华对他非常不满意……”
　　“哈姆林能搞定？他在芝加哥可没威尔加德纳的能量，我听说威尔经常和当地法官一起打篮球。”宋亚摇头，他不看好哈姆林入那种局。
　　“搞不搞定……呵呵，其实也不关我们律师的事吧？”
　　古德曼笑了：“威尔也没搞定，但他在这桩收购案里可吃饱了，AW投资公司被洛克哈德和加德纳律所以及威尔个人吸了数百万刀。我们不需要你帮什么大忙，就约巴恩和爱德华出来吃个饭打打高尔夫什么的，剩下的哈姆林自己想办法，现在AW投资公司很急。”
　　原来他和哈姆林看中了自己与老巴恩以及爱德华的私人关系，想当威尔之后的第二个吸血鬼……
　　“这种忙我可以帮，不过……”
　　“不过华尔街的人可不会是傻乎乎挨宰的老实笨蛋。”宋阿生替他把话说了，“你等着看好了，威尔加德纳白拿几百万然后轻轻松松脱身？想都不要想。”
　　“那是他们之间的事，和我们无关，不是吗？”古德曼反问。
　　“好吧好吧，约出来吃个饭而已，我还是能做到的。”
　　宋亚答应下来。
　　“纽约市长办公室。”塔拉吉探头进来。
　　宋亚和古德曼宋阿生面面相觑，不明白这时候丁金斯办公室来找他干嘛。
　　“转进来，不，等等，把叶列莫夫也喊过来。”
　　等叶列莫夫到，宋亚让塔拉吉把电话转接进来，按下免提。
　　“APLUS？”一位中年男性的声音传了进来，宋亚听出来是丁金斯的助理，“市长先生会在跨年晚会上发表一篇演说，我们需要你到时候站在他身后，并且在演说结束之后给予支持。”
　　“支持？什么方式？”
　　“电话里不方便说，我快到你家门外了。”对方说道。
　　“好吧。”宋亚挂断电话，趁人还没来给米歇尔打了电话。
　　“丁金斯的竞选形势很严峻，他的对手，象党的朱利安尼揪住治安恶化问题不放，而朱利安尼本身具有很强的司法背景，他当过米国副司法部长和纽约南区联邦检察官，倾向于对城市施行铁腕治理模式。”
　　米歇尔介绍道，“纽约、芝加哥、洛杉矶三大城市的治安都在全面恶化，民众现在开始把目光投向保守派……”
　　“我知道了，谢谢你米歇尔。”他又给联邦议员安德伍德打电话。
　　“丁金斯吗？”
　　安德伍德说道：“他就像一只把头钻进沙子里的鸵鸟，对治安问题视而不见，还在大谈特谈什么多元文化……”
　　宋亚记得上次在霍华德大学，因为丁金斯的关系，这家伙特意赶来示好，没想到半年时间，他已经对丁金斯不屑一顾了，这种政治动物的嗅觉最灵敏，丁金斯连任绝对危险了。
　　“不过你没得选择APLUS，支持他吧，就算不当纽约市长，他也会有很好的去处。”安德伍德最后说道。
　　也是，宋亚目前的政治关系全在驴党，他确实没得选择，不支持丁金斯又能支持谁呢？不过支持的力度不能那么大，他想起了上次丁金斯来这里参加晚宴时，那位华裔画家和叶列莫夫都表达过对丁金斯的不满……
　　“这家伙就是个蠢货！”叶列莫夫还是那个看法。
　　“人到了。”塔拉吉带着一位丁金斯助理走了进来。
　　91年的最后一天，宋亚与玛利亚凯莉相伴在时代广场奉献了一场精彩的演出，在大苹果跨年倒数计时之前，丁金斯发表了一番演讲，还是老一套地大谈特谈多元文化。可他的所谓多元文化观点造成了西裔和非裔的大量涌入，市区治安随之一落千丈。那名在时代广场谋杀华裔青年女画家的黑人最后竟然以心理问题为由获得轻判，实在是太令人不平了。
　　电视画面里，宋亚站在他身后，全程做凝神倾听状，并未按对方助理要求的微笑点头还不时鼓掌附和，最后丁金斯下台前，他做完拥抱握手的流程便退到后排，也没有如对方所愿的一起携手高举，向现场民众示意。
　　“我太累了，代我向市长先生说声抱歉好吗？对，我当时都快晕过去了，可能是低血糖的原因，为了完美的演出效果，我从早上开始就没吃东西喝水……”
　　在回翠贝卡的车上，宋亚敷衍完市长助理，挂掉手机，他看到旁边坐着的海登正对着一张报纸憋着笑，脸都涨红了。
　　“怎么了？那么开心？”宋亚问。
　　“哈哈哈！”海登把报纸递给宋亚，“那个，那个上东区的老太婆，你还记得吗？上流社会的……”他笑得上气不接下气。
　　宋亚当然记得，“弗莱明女士？她怎么了？”
　　“你自己看。”
　　宋亚看向手里的报纸，‘大亨利特曼决定遣散有上百年历史的阿美利加音乐杂志所有编辑和工作人员，包括为该杂志服务数十年的知名主编雪莉弗莱明女士，阿美利加杂志仅被保留其唯一盈利的古典音乐年榜栏目，并入利特曼旗下的另一本综合杂志……’
　　“噗！上流社会的入场券ah？”
　　宋亚当时就笑了，他和海登两人越笑声音越大，“是上流社会的手纸吧？用完就给丢了！哈哈哈！”
　　最后两人都有点停不下来，“我肚子有点痛。”海登抱着肚子，眼泪都笑出来了。

第二百二十三章 一层楼
“好了好了，不嘲笑弗莱明女士了，她一把年纪，现在估计也不好受。这个新闻是不是表示我又有机会拿到阿美利加音乐杂志了？”
　　好不容易打住，宋亚很快想到了这一点，“要不，你帮我联系联系利特曼？”
　　“联系他倒是没问题，但你有信心挽救这么一家死透了的小众杂志吗？ABC没办法，收购ABC的大都会通信公司也没办法，利特曼还是没办法，论财力，论管理能力，你与他们完全没可比性。再说，现在纸媒越来越没落了……”海登回道。
　　“我喜欢这家杂志的名字，MusicalAmerica，我以前都敢买，没道理现在反而畏缩不前吧？大不了改成音乐圈八卦杂志，面向年轻人，每年赔点钱也能顶得住，正好，利特曼替我把人全裁了，省了一大笔开支。”宋亚两千多万刚到手，非常豪气把手一挥，“问价！”
　　“OK，你是老板。”跟着宋亚，海登91年个人收入差不多近百万，他现在唯命是从，“不过你91年的大概收入很快会被消息灵通的媒体爆出去，咱们不能亲自下场，利特曼肯定知道你早对阿美利加音乐杂志有意，二次再入场，傻子都知道你会是只等着挨宰的肥羊了。”
　　“反正你们威廉莫里斯帮我办妥吧。”
　　“好的。”
　　海登打了几通电话，很快有了回音，“联系不上利特曼，多诺万让一位洛杉矶的企业家朋友帮忙问价，他公司里的人说利特曼度假期间没有人能因为工作联系上他。”
　　可惜，大亨利特曼也不知道是真有这个规矩还是躲起来了，完全联系不上，海登说道：“有位副总透露说暂时无意出售这本杂志，大概因为唯一赚钱的古典音乐年榜还得依靠这本杂志的名头才具有权威性，但他也没把话说死，而且暗示还有其他人有意收购。”
　　“谁？”以前就自己和利特曼两人注意到了这本杂志，如今更没落了，竟然还会有人想进场？
　　“谁知道呢，也许只是一个抬价的手段，多诺万会让他朋友继续和对方保持联络的，等利特曼回来再说吧，他是唯一能做主的人。”海登耸肩。
　　“也只能这样了。”
　　心急可办不成事，宋亚只能暂时放到一边，“接下来还有什么能投资的地方么？”
　　“你那十二间公寓楼下的一楼商铺和地皮，业主愿意打包出售。”
　　‘承重柱’事件导致一楼商场连带倒霉也被关闭了段时间，事件平息过后那栋楼的房屋价格和租金收入都有约两成的下跌，一楼的承租方更是一直没有和业主谈妥回迁，业主这时候卖房卖地，无疑是在割肉了。
　　“开价多少？”不错的机会，宋亚买下这两样东西，整栋楼就全属于他了。
　　“我问问。”海登拨通上次合作的房产中介电话，“业主开价一千八百万刀。”
　　“不好意思，再联络。”宋亚夺过话筒对里面喊了一句挂掉电话，“都把我当有钱的傻子了ah？”
　　“那可是曼哈顿的地皮……”海登提醒。
　　“再说吧，把钱全赌在一动五层房产上，再出一次‘承重柱’事件我不是更惨？”宋亚看得很清楚，“我不想令资产配置里出现危险性较大的目标，这是我从和摩图拉斗争中得来的教训。”
　　“那你还想买什么？”两处碰壁，海登看出他现在不花点钱是不肯罢休的了。
　　“按计划吧。”
　　无论如何，宋亚得先把大A的电台搞到手，他打电话给在芝加哥的迪莱，问和大A的谈判情况。
　　“大A开价两百万。”
　　迪莱这句话把宋亚逗乐了，“两百万我都能买五间大A电台了……他那里的全部设备和黑胶唱片还不知道值不值十万块。”
　　“大A愿意绑约五年，作为电台常驻主持。”迪莱问：“降到一百万你能接受吗？”
　　“那也不值那么多，而且大A到时候跟我耍赖我又没好办法治他，毕竟他仍然算GD的人，而GD已经不给我担保了，绑约对他来说没啥实际效力。”
　　宋亚对大A这种人心里的弯弯绕绕看得很准，“你对大A说，五十万一口价，否则拉倒！这已经溢价非常高了，我也不和他玩什么艺人的那套绑约，他同意签正常的工作合同就行。”
　　“OK，我和他谈。”
　　1992年初，宋亚的A+唱片公司拿下大A电台，新年第一笔价值五十万的收购达成。
　　第二笔钱花在芝加哥城北一栋商业大楼的整个十八层，周边治安良好，离演艺学校和芝加哥剧院等艺术单位很近，A+唱片一次性付清全款，再加上收购时的法务财务和其他佣金成本一共付出了一千二百万刀，A+唱片终于有个安稳的窝了。
　　“不用装修得太好，弄得有现代感一些就行，但大录音室和混音棚都必须是顶级的。”
　　这层楼里将有一大两小三间录音室，一间混音室，一间音频工作室，一间后期处理工作室，一间练习房，一间电台播音室，一间会议室以及数间办公室与员工休息区。
　　“暂时就这样吧，A+唱片还剩下八百万，这里面要预留出新老员工的年薪还有我首专的制作费用，剩下的省着点用，装修费用由宋阿生控制，装修公司的报价和录音室等设备的购买安装费用都需要经过永道的审计以及我的签字同意。”
　　他把萨穆尔和宋阿生叫到一起：“A+版权和资产管理公司账上有七百万，两百万投入股票市场，继续增持软硬件业的股票，另外五百万备用吧，我可能进行一些收购。”
　　“哇喔，APLUS你花钱效率真的真的非常高。”萨穆尔这句话也不知道是褒义还是贬义。
　　“都是按照计划来的，A+唱片方面略微超出了计划一点，但这层楼是很好的抵押品，资金链应付92年全年应该不成问题。”
　　有机会买到整片商业楼层是宋亚始料未及的，这类地产一般只会被用于出租，偏偏正巧这层楼以前属于巴恩化工，上次他约老巴恩和AW投资公司的爱德华出来吃了个饭，本意是为古德曼和哈姆林争取生意，没想到聊着聊着反而自己先照顾了对方一笔大生意。
　　老巴恩和爱德华的日子都不好过，巴恩化工的分拆计划完全陷入僵局，双方的合作目前来看属于双输，这倒也好，否则宋亚绝无机会买到他们手里的好东西。
　　爱德华果然如宋阿生所言没有放过威尔加德纳，他在解约之后反手把对方告上了法庭，罪名是挪用AW投资公司存在专用账户里的预支律师费，罪名看似不大，但如果成立，对于律师这个职业来说几乎等于‘死刑’，威尔加德纳如果应对不好就会被吊销律师执业资格。
　　昔日合作伙伴半年后反目成仇，在米国属于再正常不过的现象。
　　“巴恩化工还剩下很多好东西，小伙子，你有兴趣吗？”
　　老巴恩急得当场就摊开一叠文件，上面都是巴恩化工的一些高技术工厂和设备，绝无可能卖去华国的那种，“你看，这是我们的荧光剂工厂，投产不到五年。”
　　“我想不到嘻哈歌手买化工厂的理由，巴恩先生。”宋亚苦笑拒绝。
　　“这项技术我们可是属于世界前列的！我们的荧光剂不含放射性，也对人体无害，除了发光时间短点……”
　　“巴恩先生，你就别难为我了。”

第二百二十四章 尊重
“知道吗？小子，别以为靠着卖唱片赚到点钱就无所不能了。”
　　被宋亚屡次婉拒后，老巴恩开始置气地一杯接一杯灌着82年的拉菲，把自己喝得像个红脖子，完全没有匹配其身家的风度，用词也从非裔不知不觉变成了黑人，“你知道吗？曾经有过那么几位黑人有机会在芝加哥建立起自己的商业帝国，可是他们都失败了，黑人赌王被詹卡纳（五六十年代芝加哥黑手党教父，肯尼迪支持者，梦露传闻男友之一）赶出了芝加哥，那位黑人纺织大亨（五十年代开始黑人大规模涌入芝加哥，为当地轻工业提供了大量廉价劳动力）也破产了，他们都曾比你有钱，很多很多钱……”
　　这家伙喝茫了，说着说着眼神定定看着面前的盘子，一言不发。
　　爱德华叹了口气，“今天就聊到这吧。”
　　老巴恩的化工厂搞不下去，但爱德华赔得更惨，宋亚不知道这位精通并购和分拆的华尔街投资精英和老巴恩具体的交易细节，但他俩现在肯定是拴在一根绳子上的蚂蚱，一天不把化工厂分拆出售完毕，他们就要流一天的血。
　　古德曼和哈姆林有些失望，这次对方明显是因为宋亚的钱而赴的这个饭局，并无一丁点看上两人律所的意思，“好的，下次再聊，爱德华先生。”
　　“算了吧，哈姆林，你也看到威尔加德纳的下场了……”
　　在车上，宋亚向来时还踌躇满志的哈姆林劝道：“没有帮他们绕过巴统的政治实力，就根本无法真正解决他们的问题。”
　　化工厂外迁受阻，先前被‘搞定’的本地工人们看到了把企业留下来的机会，反而逐渐恢复了组织力，运作得越来越积极，政客不能无视大量工人和家属们的选票，于是愈发无意帮手老巴恩和爱德华解决问题。一开始没趁热打铁办成这事，巴恩化工分拆案已快成为一个死局。
　　哈姆林点点头，“我也看出来了，APLUS。”
　　古德曼笑道：“那些早先被他们骗进局里的中小投资者可惨了。”
　　宋亚也曾受过对方的忽悠，但还好他没有一时冲动，当然，那时候他也真的没什么闲钱。
　　几天后，海登那边传来了消息，利特曼回到了纽约，他愿意聊聊收购的事，不过他打听到了多诺万那位商人朋友背后的宋亚，并把这一点明明白白地指了出来，他只跟宋亚谈。
　　“你有很多竞争者APLUS，想拿下阿美利加音乐杂志可没那么容易。”
　　在长岛的一座高尔夫球场，利特曼很利落地挥杆把球击出，像老朋友般向宋亚说道，好像阿美利加音乐杂志根本不是他拥有的一样。这位被财经杂志判断身家在一亿刀左右的五十岁白人大亨以往扎根于传统产业，近年频频向媒体领域出手。
　　这是自拉斯维加斯被乔丹带着打高尔夫之后，宋亚第二次摸高尔夫球杆，他学着对方的姿势，‘嘣’地一声把球打到了不远处的沙坑里，“能知道我的竞争者还有谁吗？”
　　“NONONO，这可是商业机密，现在不是告诉你的时候。”
　　利特曼坐上一旁的高尔夫球车，“我在前面的洞等你。”扬长而去。
　　“真是个老狐狸。”
　　虽然利特曼把弗莱明女士用完就丢的手段令宋亚开心了很久，但和他真正打起交道又是另外一回事，宋亚走到沙坑里，找到自己的球，“呃，我是不是该换个杆子？”他问身旁背着长筒状球包的塔拉吉。
　　塔拉吉翻个白眼，把球袋搁在他身前，两个出身贫民区的人看着十几根造型各异的球杆，脑中一片空白……
　　“海登，让多诺万帮忙查查到底还有谁向阿美利加音乐杂志报价。”
　　宋亚一杆一杆把球向洞口简单挪着的同时与海登保持手机通信，“我有种直觉，利特曼好像不想我们联合起来，所以其他有意这份杂志的一定是我的熟人。”
　　“我明白，多诺万也有一些猜测。”
　　海登接下任务。
　　与利特曼初步接触后，双方好像都达到了试探的目的，晚上，第一位竞争对手出现进入宋亚的视线，雪莉弗莱明女士，被无情赶出杂志社的前主编纠集了一些杂志社原编辑和古典音乐家，联合起来想买回这本杂志。
　　“老钱再没落，拿出几百万刀还是没问题的，但雪莉弗莱明那拨人肯定承受不了杂志连年的亏损，如果还是她继续当主编，走老风格的话……”
　　晚上，海登来到翠贝卡宋亚家里，“不过这老太婆性格还真坚强，我如果是她估计就托病闭门谢客了，她这次被利特曼耍的可有点狠。”
　　“绝对不止雪莉弗莱明。”
　　宋亚判断，“她争不过我，这点利特曼不可能不知道。”
　　“要不要我们再次上门拜访一下？”海登说道，“形势不同了，你们其实可以联合起来，胜算会更大。”
　　“不要，我才不要她继续当主编，而且现在上门，我怕我忍不住当她面笑出声来。”
　　“哈哈哈！”
　　“APLUS，多诺万。”塔拉吉进来，“我把电话转到书房里来？”
　　“好的。”宋亚等电话铃声响起，打开免提。
　　“昆西琼斯！是昆西琼斯！”多诺万喊得非常大声，“这家伙也想拿下阿美利加音乐！”
　　“FXXK！”宋亚和海登同时骂出了脏话。
　　昆西琼斯下场，宋亚的财力就不够看了，而且这家伙明显是上次宋亚在弗莱明家里碰壁之后找上他咨询后，才盯上阿美利加音乐的，做法非常不厚道。
　　他下手却没向宋亚透露任何消息，估计一开始就做了偷袭的打算。
　　“这个老不死的办事真不地道，我算明白MJ当年为啥会和他翻脸了。你怎么知道是他？”宋亚问道。
　　“昆西琼斯找了个合伙人，DefJam唱片的老板之一罗素西蒙斯，消息是DefJam唱片那边传出来的，绝对可靠。”威廉莫里斯的消息非常灵通。
　　DefJam唱片是一家纽约的黑人嘻哈音乐厂牌，八十年代中期的oldschool（旧式嘻哈）和政治说唱风格流行时非常强大，旗下拥有过LLCoolJ这种一流歌手，八十年代末，以N.W.A为首的匪帮说唱崛起后，他们开始逐渐没落，不过瘦死的骆驼比马大，罗素西蒙斯作为老板之一，多年积攒的财力不可小觑。
　　“既然两位唱片业的顶尖黑人老板联手，他们是不会让你这种新人参与进去的，地位不对等。”
　　多诺万的判断和宋亚视角不一样，但结果相同。
　　“我真想打电话过去臭骂他一顿，明明是我先盯上的，不是我，估计他根本不会注意到这份杂志。”宋亚忿忿不平。
　　“那我们怎么办？放弃？”海登问。
　　“我轻易放弃不是正和他们的意？”宋亚摇头，“海登，替我约雪莉弗莱明吧，就算得不到这本杂志我也要给他们造成一些麻烦。”
　　“APLUS，冷静，昆西琼斯和罗素西蒙斯是黑人，雪莉弗莱明和她背后的杂志编辑与古典音乐家都是白人！”多诺万在电话里警告，“一、二月份的颁奖季你还要指望昆西琼斯他们呢。”
　　“我很冷静。”
　　宋亚仔细考虑了会儿，“他们别想那么容易吃定我，我连摩图拉的各种手段都扛下来了，这次如果我轻易退却，以后更不会得到昆西琼斯和罗素西蒙斯的尊重，他们都不尊重我，我在颁奖季里还能指望上他们的帮忙？而且我怎么说也有一个两分多钟的交响乐作品，勉强能算作古典音乐家了不是吗？”

第二百二十五章 音乐剧
多诺万说：“但还是没必要给外界一个你在和白人联手跟昆西琼斯他们对着干的印象。”
　　黑人群体这方面的敏感心理宋亚很清楚，“昆西琼斯现在的行动是秘密的对吗？如果我先把收购意向公开，那么道义上的压力会被转移到对方一边，等到以后他们参与竞价的消息出来，黑人群体会认为搞事的是他们。”他说道：“我反正装不知情就行，毕竟他们本就不打算带我玩，连事先的招呼都懒得打。”
　　“这个主意还行，但想处理好需要很小心。”多诺万说道。
　　“塔拉吉，让叶列莫夫准备场趴体，狂欢风格的，我要邀请纽约黑人音乐圈的人，理由嘛……就说我准备为接下来的颁奖季拉票。”
　　宋亚又给NAS打电话，把他叫了过来。
　　几个人在书房汇合，大致商量出了一个邀请名单。
　　“我会在派对上透露些事情，到时候你帮我接几句话。”他需要一个托，NAS是完美的人选，“再帮我找些漂亮女孩过来。”
　　“没问题，你的事就是我的事。”
　　NAS捶捶胸口答应下来，“我听到了一些不好的传言，关于你的APLUS……”他说道：“听说GD以后不会再为你和小洛瑞担保了？”
　　这个消息终于被传到纽约了，“差不多吧，这并不是什么不好的事兄弟，GD主动与我们撇清关系能让我们少许多来自执法单位的麻烦。”
　　面对嘻哈圈，宋亚只能这么暗示他与GD仍有瓜葛，估计小洛瑞那边的说辞也会差不多。
　　“好吧。”NAS表示理解，“确实，最近纽约的气氛也有点不正常，警方比以前积极多了。”
　　就算丁金斯再愚钝，再坚守多元文化，他也该醒悟过来下次连任的关键是治安问题了，纽约警方有所行动是正常的，不过，他敢不敢对非裔基本盘下重手就不一定了。
　　“不过我事先说一句，纽约嘻哈圈对你家的派对评价不高，因为你这从不提供‘好货’。”NAS说道：“他们觉得你是个无趣的人。”
　　“FXXK，那种东西我不会碰的，他们别指望了。”
　　宋亚才不会沾毒，为了防止嘻哈歌手们自备那种东西过来，他还特意嘱咐老麦克和马沃塔保持警惕。
　　“不过你能和我说这些我很开心，我需要听到别人对我的真实想法，越多越好。”
　　把NAS送走，当晚，他和海登一道去见雪莉弗莱明，对方约在百老汇见面。
　　“你好，弗莱明女士。”
　　在剧院的二楼VIP包厢，宋亚见到了雪莉弗莱明，与她在一起的还有位白人老头，应该是关系极好的朋友，“巴伦博伊先生。”经过介绍之后，宋亚礼貌地和对方握手。
　　“这人好像会是芝加哥交响乐团的下任音乐总监，世界知名的钢琴家、指挥家。”海登找到个机会，凑在宋亚耳边小声提醒，“就等着接索尔蒂的班了。”
　　宋亚立刻肃然起敬，芝加哥交响乐团是米国五大交响乐团之一，在世界上也属于顶尖存在，索尔蒂更是当代古典音乐届大神级的人物，能接他班的想必也是位高人。
　　“我创作了一小段交响乐，录像带正好也带来了，由学校管弦乐团和合唱团联合表演，巴伦博伊先生，能为我提供些指导意见吗？”
　　他让海登从包里取出本来想打动雪莉弗莱明的录像带，递给巴伦博伊。
　　对方嘴巴动了动，接过录像带，“我会看的。”他礼节性地表示。
　　“那么我们先入座吧。”雪莉弗莱明还是那副高傲的上东区做派，看不到一丁点被利特曼解雇后再次面对宋亚的难堪神色，她率先走到包厢前略微突出的二楼小看台，在靠近舞台的一侧坐下。
　　巴伦博伊朝两人点点头，坐到她身边，宋亚和海登只好坐在两人身后。
　　有剧院服务生为四人送来了小望远镜，外壳是金属的，很漂亮。
　　“关于阿美利加音乐杂志……”
　　宋亚想趁着还没开场和两人聊一聊，“嘘。”雪莉弗莱明把食指比在嘴巴前，“看完表演再说好吗？”然后转回头，专心地看着舞台。
　　宋亚扬眉，和海登两人无奈对视了一眼。
　　今天上演的是一出新音乐剧，西贡小姐，改编自经典歌剧蝴蝶夫人，米国版自去年在百老汇首演以来广受好评。
　　观众席灯光暗下，开场，一群打扮暴露的亚裔女演员出现在舞台中央。
　　这出戏背景在越战后期，由为米军服务的当地妓女和皮条客之间的对话展开。
　　“你是我的第一个米国男人。”演员们唱道。
　　米军随后出现，女演员们对着他们搔首弄姿，各种带有暗示性的动作十分大胆。
　　宋亚皱起了眉。
　　音乐很好，演员们唱得也非常棒，特别是女主角，但他仍然有些不舒服，剧里的所有越南人都想去米国，亚裔女主为有妻室的白人男主爱得死去活来，心甘情愿付出一切并最后殉情而死，这剧情很难令他喜欢上。虽然剧里对越战中的米军作风和其殖民心态有所反思，但视角依然是以西方，或者说米国为中心的。
　　“你不喜欢？”全剧结束，巴伦博伊回头问道。
　　宋亚不知道坐在前排的他什么时候观察到了自己的表情，“我还不这么看得懂，这是我第一次在现场完整地看音乐剧，巴伦博伊先生。”他随口应付。
　　“没有人会不喜欢的。”
　　雪莉弗莱明没意识到两人到底在谈什么，她还沉浸在剧情里，热泪盈眶，“很可惜，这出戏没拿到托尼奖最佳音乐剧，只有莉娅萨隆加获得了最佳女主。”
　　“姓萨隆加？”宋亚看到女主的面孔还以为是位东亚裔。
　　“嗯，菲律宾人。”
　　演员们全部回到舞台谢幕致礼，大家停止交谈，宋亚跟着他们开始鼓掌。
　　“弗莱明女士，既然您愿意这么快见我，我想您并不反对我们的联手，是吗？”
　　散场，终于能开始谈生意了，宋亚问雪莉弗莱明。
　　“我想我没得选择对吗？”
　　雪莉弗莱明看了他一眼，“听说你去年的收入在三千万以上？”
　　“呃，那不代表我能拿出那么多钱来。”
　　看来财经杂志的收入统计也快出来了，宋亚反问：“所以，我们开始谈合作细节了对吗？”
　　几人边聊边走到外面的存衣处，巴伦博伊很绅士地取过大衣，帮雪莉弗莱明穿上。
　　雪莉弗莱明默认了，“利特曼毁了那本杂志，他不配拥有它，但你又如何保证你不和他做相同的事呢？”
　　“我是音乐人，虽然在古典音乐的高山面前我不算什么，但我仍然是音乐人，第一次见面的时候我就清清楚楚表达过的，对吗？我也提醒过您利特曼是位单纯的商人，可那时候您并不信任我。”
　　他向巴伦博伊示意，“等巴伦博伊先生看到我创作的交响乐就会明白了，我对古典音乐也是有想法的，我不是那种纯粹的流行歌星。嗯？”他注意到巴伦博伊双手空着，录像带不见了。
　　“呃，我好像把它忘在……”巴伦博伊在身上摸索了会儿，有点尴尬。
　　“我去拿吧。”海登回身往剧院里走去。

第二百二十六章 公开收购
雪莉弗莱明是个不及格的生意人，真正谈起具体话题，她的底线似乎很快被宋亚摸清楚了，现在的她不抗拒改变，经历过如此多的失败确实也不变不行了，只要能把杂志从利特曼手里‘挽救’回来，她的让步幅度会非常大。
　　比如不追求控股权，把杂志封面换成流行明星，大部分的篇幅和彩页放在年轻人喜欢的内容上，适当加入八卦新闻，只召回很少的原杂志社编辑，大幅度缩减成本，把讣告这类内容放去不起眼的角落。
　　为了老钱（OldMoney）的面子，主编必须还是她，但部分权力她可以让给宋亚的人。
　　“内页的头条版面必须报道歌剧、音乐剧或古典音乐界的重大事件。”
　　交谈基本在巴伦博伊的车边完成的，道别之前，老太说道：“还有些老朋友的专栏也要得到保留……”
　　“我明白了，弗莱明女士，我会处理好的，我的会计师建议我们临时组建一个专用于收购的投资公司，把将来的权责都通过法律文书事先明确下来。”宋亚可不想以后与一位在音乐圈朋友众多的白人老太太撕逼，“这个投资公司一旦成立，媒体会第一时间发布相关报道，可以吗？”
　　雪莉弗莱明看向身边的巴伦博伊，巴伦博伊考虑了下，微微点头。
　　“那好吧，尽快让你的人联系我的私人顾问。”雪莉弗莱明答应下来。
　　海登把找回来的录像带交给巴伦博伊，对方拿在手里含笑朝宋亚晃晃，和雪莉弗莱明上车离开。
　　“让永道的人跟着古德曼一起去谈，就明天，老太婆刚才说的不一定算数，老钱们的私人顾问不会是笨蛋，再让上次合作过的财经报纸预先留好新闻版面，我们要赶在昆西琼斯之前尽可能把消息散布出去。”
　　宋亚把不远处警戒的老麦克叫回来，三人一同回到车上。
　　“APLUS，我早已放弃用言语赞叹你了，你是个天生的音乐家和生意人。”海登笑着摇头感叹，“昆西琼斯如果转而愿意加入呢？”他问。
　　“那就合伙咯，进入竞价对我们来说是双输，对利特曼最有利，只要昆西琼斯不太过分……”
　　宋亚说道：“反过来想，如果没有个好价，利特曼并不一定会出售，他已经完成了裁员止损，如果没有财务上的巨大压力，根本不必着急出售阿美利加音乐杂志这个招牌。当然，裁员止损这个动作又说明他不是完全没有财务压力。”
　　第二天上午，萨穆尔的电话打了进来。
　　“就让常驻在索尼哥伦比亚唱片的那名本公司会计师和古德曼一同去见雪莉弗莱明，可以吗？好的，我这只有一个疑问。”
　　海登已经把昨天的新进展向萨穆尔交待清楚，他问道：“芝加哥音乐圈的知名人物互相之间不会完全没有往来，海登说昨天雪莉弗莱明旁边的是芝加哥交响乐团的巴伦博伊，你有没有想过，为什么偏偏是他出现在那个时间，那个地点？别忘了，昆西琼斯也是芝加哥人。”
　　“你的意思是，雪莉弗莱明有可能像利特曼一样，正在我和昆西琼斯之间试探更好的出价？”
　　宋亚被一语惊醒，他很可能还是把雪莉弗莱明和巴伦博伊看得太简单了，他想起来，昨天雪莉弗莱明答应自己一些条件前都会征询巴伦博伊的同意。
　　“是的，这很有可能，昆西琼斯和她的关系更好，不是吗？昆西琼斯想买那本杂志，有充足的动机把你撇开，但没理由事先连声招呼都不给雪莉弗莱明打。昆西琼斯能在音乐圈呼风唤雨多年，不会那么蠢去平白得罪雪莉弗莱明和她的朋友们。”萨穆尔分析。
　　“雪莉弗莱明看重的应该不是金钱，除了必须夺回被利特曼耍了一道的主编职位和面子，她一定还有其他看重的东西。我知道了。”
　　宋亚苦笑，“她还是不甘心当一个傀儡主编，谁能还给他越多的权力她就会和谁合作，昨天她答应我的那些条件统统是在试探。实际上，我和昆西琼斯现在已经在开始竞价了。”
　　“你有超出年龄的嗅觉APLUS，接下来你有什么想法？”萨穆尔引导式提问。
　　“昆西琼斯是成名已久的黑人音乐家和唱片公司老板，收购计划的合作伙伴罗素西蒙斯也差不多如此，他们联合起来不是去漫无目地购物的。出手购买一家除了悠久历史和好名字其他一无所有的杂志，一定有他们具体的、长远的雄心和经营思路，他们不一定比我更能容忍雪莉弗莱明的老脑筋。而对于雪莉弗莱明来说，面对他们要比面对我更弱势，和他们合作不如和我合作。”
　　宋亚把事情思考得愈发透彻了，“所以，我在对雪莉弗莱明的竞争中不一定落后他们。”
　　“请注意，有权决定把杂志卖给谁的是利特曼不是雪莉弗莱明，所以她不该是个值得花很大代价争夺的对象。”萨穆尔问：“你怎么看昆西琼斯他们？”
　　“财力，我肯定没那两个人有钱，然后，舆论上，如果我和雪莉弗莱明合作的话，一定会招来他们的攻击，以他们的资源，强度不会低。所以我必须马上把自己有意阿美利加杂志的消息透露给媒体，绝不能傻傻地等和雪莉弗莱明谈妥条件，或者等派对那天才动手，如果昆西琼斯他们发现我的行动后选择先一步公开收购意图，那我会很被动。”
　　“OK，我没有疑问了。”萨穆尔挂断电话。
　　“海登，那家财经报纸今天有版面吗，我要马上把消息透露出去。”
　　“今天？”海登有些意外，“这样的话会违反之前你和雪莉弗莱明的约定吧？”
　　“对付老钱，还是利特曼那种人的方法最有效，不能太守信用。”
　　把叶列莫夫找来，几人共同商量出了文案，那家财经报纸回复要等到明天，宋亚等不及，直接通过海登换了家八卦小报联系过去。
　　‘唱片业新贵APLUS的下一个目标！’
　　傍晚前，这份晚报出现在纽约街头的部分报刊亭里，‘APLUS不但是一名当红歌手，这位十七岁的少年还拥有自家的唱片厂牌，并和索尼哥伦比亚唱片签下了发行分销协议，这使他得以在唱片销售收入中分得了很大的一部分。据传，91年其收入高达三千万刀……’
　　‘昨日晚，本报记者在百老汇某停车场内偶然发现APLUS正与前阿美利加音乐杂志主编雪莉弗莱明女士交谈，并在随后的单独采访中得到了APLUS的亲口确认，他将和雪莉弗莱明女士一道，尽力将不久前停止发行的阿美利加音乐杂志复活……’
　　‘APLUS告诉本报记者，他早在阿美利加音乐上一次被转手时就曾有意求购，他很喜欢这份杂志的名字，也喜欢古典音乐，他不想看到有上百年历史的杂志社就此停止发行。’
　　‘同时他也有意为杂志社注入活力，增加年轻人喜欢阅读的内容……’
　　‘APLUS表示他和雪莉弗莱明女士谈得很投机，两人对今后杂志社的管理达成了一致意见。’

第二百二十七章 宣战
“弗莱明女士，明说了吧，我是没按约定办事，但我认为这没什么可生气的，消息越早公布对我们越有利……”
　　“冷静，请您冷静一点，我去年就上门拜访过您了，我说过我想得到您的杂志，可您呢？先跟我说了一通什么上流社会的大道理，然后亲手把杂志社送给了利特曼，我尊重您，没有参与竞价，导致今天我们如果想重新买回这本杂志，就需要支付更多的钱……利特曼那种毁掉杂志的家伙还能赚一笔，您觉得这样对我公平吗？”
　　“我今年十七岁，出身贫民区，还把握不好这种多方博弈的尺度，所以不如这样，我们弄简单点，我的律师和会计师会带去比昨晚我的承诺更好的条件，和您的私人顾问进行一次谈判，就一次，不会有第二次机会。”
　　“对，不能达成组建投资公司的具体协议我就退出，好的，再见。”
　　雪莉弗莱明得知小报上的消息后非常生气地打来电话，宋亚按计划把自己底线亮了出来，避免陷入与对方的长时间纠缠，正如萨穆尔所说的，雪莉弗莱明不是关键人物，她没资格稳坐家中等着自己和昆西琼斯竞相报价，真正有这个资格的一直都是利特曼。
　　“芝加哥那边的报道。”
　　塔拉吉把一份芝加哥太阳报递给宋亚，“大楼还没开始装修，消息就传出去了。”
　　‘APLUS豪掷上千万，全款购得芝加哥整层商业楼盘。’
　　‘作为芝加哥人，对去年在大街小巷循环播放的二手店、RememberTheName这两首歌应该非常熟悉，而这都来自一位出身南城区的十七岁非裔少年，APLUS，他仅凭借爆红的几首单曲，去年一年就狂卷三千万刀入袋，成为连亿万富豪都不敢轻易比拼现金流的人。’
　　‘这位备受流行音乐圈看好的少年还拥有一个非常高效的投资团队，该处商业房产由深陷分拆泥沼的巴恩化工公司手中购得，具知情人透露，这是笔下手时机非常精妙的商业投资。’
　　‘APLUS似乎准备把整层大楼作为其名下A+唱片公司的总部并大干一场……芝加哥的猎头公司已经收到了来自A+唱片的招聘要求，预计将来A+唱片的雇员数将达到三十人。’
　　芝加哥太阳报不是新闻集团旗下那有名的八卦报纸太阳报，更不是什么小报，它拥有一些非常著名的专栏，比如影评人罗杰艾伯特，就在该报有自己的专栏，是好莱坞电影的风向标之一，每篇影评都会被全米大范围转载。
　　“现在全米都知道你很有钱了。”
　　塔拉吉说道，“从这篇报道出来之后，我的工作电话就一直被各种推销人员骚扰……”她把手比在耳边，模仿着电话那头的声音，‘你好，能不能问问APLUS先生，游艇需要吗？私人飞机需要吗？高地公园的庄园别墅需要吗？比弗利山庄别墅？最高等级的信用卡？低息贷款？三流小模特的特殊服务？’
　　宋亚摇摇头笑了，“资本世界幸福的烦恼，对吗？”
　　“你知道吗？还有股票经纪、基金经理什么的在电话里约我吃饭，调情……”
　　塔拉吉又摆出了那个单手叉腰，配以抛媚眼摇屁股的姿势，“但是都被我拒绝了。”
　　“你是想从我这得到夸奖吗？塔拉吉，我刚给你涨过工资。”
　　宋亚没受诱惑，他现在只想尽快得到阿美利加音乐杂志，想要的东西就一定要得到，无论是女人还是其他的什么。
　　“唉！”塔拉吉叹口气放弃，坐到宋亚身边，“我从楼下的业主那听说这栋大楼的房产都因为你有小幅升值，大楼业主们爱死你了。你注意到了吗？对面街的转角新开了一家精品店，店名叫亚历山大PLUS，摆明为了蹭你的名气。”
　　“噢？”宋亚倒还真没注意，“那让叶列莫夫挑合适的时机发个声明，撇清关系。”
　　“OK，我记下了。”塔拉吉取出记事本记下，“还有，你去过的华人街餐馆也把你和玛丽亚凯莉用餐时的合影贴在了店里最醒目的位置，就在大统领一家的旁边。”
　　“好了好了，我都知道了……咱们能不谈这些吗？”宋亚举手投降。
　　塔拉吉包里的手机响了，“APLUS，昆西琼斯那边有动作了！”海登大声说道。
　　‘一家早已销声匿迹的杂志，为何会被两拨圈内投资者同时看上？’
　　纽约当地电视台的娱乐新闻里，主持人正侃侃而谈，“继APLUS明确表示试图收购阿美利加音乐杂志后，DefJam唱片公司老板罗素西蒙斯上午在接受采访时也透露了类似意图，他说：‘这份历史悠久的杂志将为成为古典音乐和嘻哈音乐融合的典范’，他对本台记者表明他和昆西琼斯组成的新媒体公司在收购中处于领先地位……”
　　“所以，昆西琼斯还是不想带我玩对吗？”宋亚关掉电视机，脸色有些阴沉。
　　“礼节上，你该主动给昆西琼斯打电话了。”
　　海登说道：“既然对方接招了，你已经没办法再装傻，有些该说的话必须说清楚了。”
　　“好吧，塔拉吉。”
　　宋亚让塔拉吉拨通昆西琼斯电话，“嘿，琼斯先生，这是怎么回事？关于阿美利加音乐，你和罗素西蒙斯……”
　　“该死的，他对媒体说什么了吗？”
　　昆西琼斯把自己撇得一干二净，“是这样的APLUS，罗素西蒙斯早盯上了那本杂志，他把嘻哈音乐融入这份杂志的构想我十分喜欢，一家有百年历史的白人音乐杂志落入黑人手中，光这条新闻就会很酷不是吗？”
　　宋亚心里暗啐了一口，早盯上了，ABC抛售的时候怎么没见你们人？“所以，我该怎么办琼斯先生，我不想我们之间竞价什么的让那个白人大亨利特曼占尽便宜，也许，你们可以带上我？我这边有雪莉弗莱明的支持。”
　　“弗莱明女士吗？我们和她的交情也不错。”
　　昆西琼斯说道：“这样吧，做主的是罗素西蒙斯，你需要得到他的同意，我会帮你说话的APLUS。”
　　“好吧，我会与西蒙斯先生联系。”
　　宋亚问他要来罗素西蒙斯的私人电话，打了过去。
　　“没问题APLUS，你可以等到第二轮再参与进来，我们会给你一些股份，友情价。”罗素西蒙斯的表态很直接，你先退出竞价，等我们先把杂志买下来再说。
　　“WTF！第二轮是什么鬼！？”这条件宋亚完全不能接受，直接爆粗口，“我先看上这本杂志的西蒙斯先生，我才不要等到什么第二轮，而且这又不是风险投资……”
　　“嘿，嘴巴放干净点年轻人，靠着摩图拉的疏忽，从索尼哥伦比亚手指缝里幸运地赚到了超出应得的那份，于是就自以为无所不能了对吗APLUS？”
　　罗素西蒙斯也立刻翻脸，“这份杂志我们有大计划，它以后为成为黑人音乐的标志性读物，而不会落到你手中，成为一本不伦不类的混合垃圾。你想和雪莉弗莱明联手对吗？你猜，你这些八卦新闻加古典音乐的幼稚打算我是怎么知道的？”
　　“你不会以为我会就此退缩住吧？西蒙斯先生？”
　　宋亚才不怕他，DefJam唱片和罗素西蒙斯在嘻哈音乐史上的地位很高，但现在经营情况不是很好，而且这家公司的一半股份早在哥伦比亚唱片时代就被买下了，现在属于索尼哥伦比亚唱片，发行权也是。在这一点上，他们跟只出卖了五年发行权的A+唱片自主性没得比。
　　“随便你。”西蒙斯挂掉了电话。
　　“该死的NGer！”宋亚对着话筒骂了一句。
　　“宣战了哦？”塔拉吉在一旁低声自语。

第二百二十八章 冒犯
“进入竞价的话，你最好设定一个投资额上限，免得因为好胜心导致的冲动把自己置于危险的境地。”
　　宋亚马上打电话给萨穆尔，对方建议：“五百五十万是个合适的数字，再高就毫无必要了，除了收益不高的古典音乐年榜，阿美利加音乐杂志社已一无所有，到手后还得花一笔启动费用，广告商不会青睐这种动辄停止发行的杂志，所以每年要做好赔大约两百万刀的准备。”
　　“其实有这笔钱，你完全可以收购一家小报，每年说不定还能有点赚头。”萨穆尔说道：“人经常会有一种错觉，生活是必定会越来越好的，但现实却不支持这种错觉，特别是娱乐明星，你去年赚了三千万，今年有专辑发售还好说，以后几年能不能拿到这个数就不一定了，一定不能按每年赚三千万做长远规划。”
　　“好的，我明白，谢谢你萨穆尔。”
　　由于和雪莉弗莱明的谈判只会进行一次，宋亚与古德曼和海登重新商量了份报价，宋亚这边出资五百五十万刀，占百分之六十五的股份，雪莉弗莱明和她朋友只用出两百万，就能占百分之三十五，便宜不是给白占的，她们必须运用一定社会资源向利特曼施压，并让对方把年榜栏目吐出来，否则买个只剩辉煌历史的空壳子毫无意义。
　　剩下的，就是关于雪莉弗莱明在杂志社里的权力，比之前一次会面时宋亚做了更多让步，还放弃了一些往八卦方向发展的主张。
　　“不要给对方任何错觉，这就是我的底线。”
　　宋亚对古德曼说道：“谈判结束之后，雪莉弗莱明一定会拿着我们的报价去找昆西琼斯他们，就看那边会不会给她提供更好的条件了。”
　　刚把古德曼和永道会计师送走，哈莉贝瑞来了。
　　“嘿，亲爱的。”
　　黑美人还是皮夹克加短裙的打扮，身后的女助理拖着拉杆箱，“终极尖兵票房怎么样？我最近没有关心。”宋亚搂着她的腰，把她领进客厅。
　　圣诞周里终极尖兵剧组搞了很多事，热度炒上来了点但票房只增涨了百分之十不到，第三周时却突然诡异的上涨了百分之二十，传闻是布鲁斯威利为了保住第四周院线排片，自掏了二到三百万腰包买票房。这种操作听说在能单扛票房的好莱坞巨星里还挺常见的，差不多就是将高片酬做部分返还，一是表明自己承担责任，二是避免因票房速败而导致职业生涯出现重大危机，三嘛，当然也是为了维护巨星的面子和名声了。有时候票房大卖的时候他们也会买一点，特别是下档前发现离一些记录或影史排名不远的时候。
　　“第四周排片没降，但单馆只剩五千刀了，无可救药。”
　　哈莉贝瑞把双手环在宋亚脖子上，“不聊那些不开心的事了，晚上有派对是吗？”
　　“耶，一些纽约嘻哈圈的朋友……”
　　两人很自然地热吻了起来，“怎么没见到菲姬？”唇分，她眨眨眼睛问道。
　　“呃，好像在挑晚上穿的衣服来着，我带你去。”宋亚把她领到菲姬那，一位Prada员工正捧着本晚装目录让菲姬翻阅，不时耐心提供着意见。
　　“你也去挑吧，他家在不远的苏荷区有店，送过来很快，绝对不会耽误晚上的派对。”
　　宋亚说道，这种享受顶级品牌上门服务的资格是几天前才拿到的，现在正好用来在哈莉跟前装逼。
　　晚上，派对开始前，一辆辆豪车开入楼下停车场，嘻哈明星们绝不会在车上面省钱，就连NAS都早早开上了好车。
　　“嘿，Kane大爹。”宋亚熟练地开始一个个碰拳，“嘿NAS，大教授……”
　　嘻哈歌手来都是一拨一拨的，一位歌手加上带来的姑娘和跟班就起码五六个，许久未见的Rakim也出现了。
　　他和组合伙伴EricB的纠纷到现在还没解决，一些较可靠的消息也浮出了水面，好像是Rakim和EricB还是生死弟兄的时候，两人和MCA旗下的小岛唱片（IslandRecords）签了个几乎彼此永不分离的组合合约。等到成名之后，因为生活上还有各种利益上的矛盾，什么兄弟情份都成了假的，暗中计划单飞的Rakim偷偷和MCA策划了个骚操作，91年，他们组合同MCA的合约到期，Rakim选择不续约，打算先将EricB甩掉，完成单飞后再独自签回MCA。
　　没想到这一计划被EricB识破，感觉被背叛的EricB硬是拖着不解约，为此还与MCA对簿公堂。按说EricB在音乐上的实力远不如Rakim，老是这么拖着兄弟一起死也说不过去，但这家伙就干上了，一根筋地闷头和MCA对着干。
　　身为混帮派的嘻哈歌手，Rakim又不能把甩开兄弟单飞的意图做得太明显，这事已经僵在那快一整年，外面风言风语传遍了，他还得装成好兄弟陪EricB和MCA打官司……
　　如果不是参与进宋亚联合宣传计划的新专辑卖得不错，他现在估计都要开始过气了。
　　“APLUS，我有事和你聊聊。”
　　Rakim是带着任务来的，“怎么，听说你冒犯了罗素西蒙斯？”
　　“冒犯？”
　　90年的时候Rakim能大大咧咧坐在皇后区的炸鸡店里平事，现在都92年了，因为和EricB的矛盾拖累，他无论在道上还是嘻哈圈的声势都大不如前。宋亚对他跟自己说话的口气和用词很不喜欢，“我就和他通过一次电话，聊了点生意上的事，我干嘛要冒犯他？”
　　“不是他我入不了行，纽约的嘻哈歌手都很尊敬他。”Rakim说道：“还有LLcoolJ，一大批老家伙都很受他照顾。”
　　“这跟我没关系Rakim，我也很尊敬他，我和他没矛盾，但他不能一句话就让我退出生意，我进场比他早，这不合规矩。”宋亚只能这么回。
　　“给我个面子？”Rakim问。
　　“可以，我给你面子Rakim，你告诉罗素西蒙斯，我不会跟他们竞价，但我还是会向利特曼报一个价格。”
　　宋亚只能这么说，他不能直接驳Rakim这种人的面子，而且这家伙故意当着在场的很多人面说。
　　“酷，谢了，APLUS。”
　　Rakim也听出了宋亚最后一句留的尾巴，他稍微愣了一下，还是选择碰拳把这件事了结。
　　人来得越来越多，气氛逐渐嗨了起来，灯光、游泳池、夜景、音乐、酒、热舞的美女宋亚这一样不缺，“你有格莱美投票资格吗？你有？你？”戴着金链子和A+吊牌的宋亚搂住菲姬和哈莉贝瑞的腰，放开了和NAS等小歌手们开着玩笑，现在他的表现完全像一个十七岁就成名的嘻哈歌手了，虽然部分是故意装出来的。
　　Rakim和kane大爹等‘大佬’各有各的圈子，一般是大佬坐在沙发中央，旁边围着一圈女人和跟班，还有来寻找机会的DJ和新人之类。大佬这时候一般昂着头，眯眼，张开的双臂搭在沙发背上，一手拿着酒杯，做‘这种小场面完全打动不了我’的高冷状，看着手下喝酒玩乐，不时笑着懒洋洋参与两句。
　　“嘿，APLUS，你和Rakim刚才聊的是什么生意？”作为一名合格的托，NAS开始工作。
　　“也没什么，一本白人的音乐杂志，你们知道吗？它有上百年历史了，我去年就……”
　　宋亚按计划将要传达的信息传播出去，效果很好，“你们知道当时那个住上东区的白人老太婆怎么跟我说的吗？她说，这是上流社会的……”
　　“APLUS？”一名不识趣的黑妞凑了过来，打断了他的高谈阔论。
　　在场所有人都看着她，“有事吗？”宋亚问，这黑妞长得很一般。
　　“能给个机会单独聊聊吗？”那黑妞说道。
　　人群里发出压低的哄笑声，“嘿！你怎么不回去照照镜子，碧一啊池！”菲姬学着黑人腔开骂。
　　“呃，APLUS……”
　　NAS摸摸鼻子，凑到宋亚耳边，“要不听听她说什么吧？她是上城唱片的玛丽布莱姬，吹牛老爹的朋友。”

第二百二十九章 出狱
“我不参与他和小洛瑞的事，OK?”
　　A-List在望，宋亚才不会搅合进小洛瑞和吹牛老爹的恩怨，“我已经让人几次把这个态度明明白白传达给他了，怎么老是来烦我，他就是个哈林区的混混，他M-FXXK以为他是谁？”
　　玛丽布莱姬是为吹牛老爹传话来的，对方人就在楼下，想上来。
　　宋亚才不想和哈林区的帮派份子交往，这黑妞也社会气十足，刚才还想拿手里的酒泼菲姬来着，幸好被旁边的NAS和哈莉及时拦住了，宋亚自然不会对她客气。
　　“FXXKYOU！APLUS。”
　　玛丽布莱姬用黑人嗓骂道：“你就是那种和白人一条心的家伙，你别以为自己很了不起，这间房子里的人都心知肚明……”
　　“好了好了，既然这样，那我这里也不欢迎，请你离开吧，马沃塔。”宋亚朝门口的马沃塔歪歪头。
　　“不好意思，女士。”马沃塔立刻过来赶人。
　　“放开，我自己会走！”
　　玛丽布莱姬把马沃塔的手甩开，气呼呼地大步流星走到客厅，拽着一位男歌手的手离开，然后又有三个男歌手领着他们的跟班和女朋友什么的走人，十几个人一走，派对里顿时空旷了不少。
　　“玛丽布莱姬是Jodeci组合成员K-Ci的女朋友，他们都属于上城唱片，刚才走人的就是他们。”
　　NAS的消息很灵通，“吹牛老爹是他们专辑的制作人之一，因为和小洛瑞的冲突被上城唱片解雇后，玛丽布莱姬和Jodeci的专辑制作都遭遇到了停滞，他们不喜欢其他制作人的音乐风格，想联手施压上城唱片把吹牛老爹请回去。”
　　“吹牛老爹不是个实习生吗？制作能力这么受看重？”宋亚一直以为对方只是个在哈林区有点实力的帮派份子。
　　“采样、混音能力都是一流的，音乐风格也很有创新性。”NAS说道，“我想吹牛老爹应该是不好意思让外人以为他在找你帮忙，于是用小洛瑞的事当借口，他和小洛瑞现在根本斗不下去，两边两败俱伤，都落魄了。”
　　“我能帮什么忙？我都不认识上城唱片的人。”宋亚说道。
　　“你现在正当红，又被认为开创了芝加哥说唱流派，上城唱片会给你面子的。”NAS说。
　　“FXXK，这些事我不想管。”
　　宋亚心说上城唱片给我面子有鸟用，现在和罗素西蒙斯的对抗才是重中之重。
　　他好像在纽约再次陷入了被动，来参加派对的Rakim、Kane大爹都受过罗素西蒙斯照顾，更别提LLCoolJ等前辈大佬直接就在罗素西蒙斯旗下，他小觑了这个人在纽约嘻哈圈的影响力，难怪老狐狸昆西琼斯直接躲到了后面，让罗素西蒙斯对付自己。”
　　“随你吧。”NAS耸耸肩，“反正现在你红你声音最大。”
　　“APLUS！老麦克说楼下发生了冲突！”塔拉吉来报告。
　　“又怎么了？”宋亚头有点大，走到监控室，楼下探头传上来的画面显示刚才下楼的玛丽布莱姬等人正围着一个身材高大的黑人推搡。
　　“消音器？”监控画质不高，宋亚怎么看那个被围攻的人怎么像‘消音器’，“他不是判了一年吗？这才坐了多久的牢？对了，不好，FXXK！老麦克，你们跟我来。”
　　他想到在狱中表现良好的话，刑期大概只用服一半就会被假释，算算也差不多六个月了，而‘消音器’可是跟吹牛老爹有大仇，就是他把对方在大庭广众下暴揍一顿的，然后也是对方执意将他送进了监狱，而且下面那些人都是吹牛老爹的朋友。
　　一行人坐电梯冲下去，“M-FXXK都让开！”
　　宋亚大吼一声，老麦克把手伸在夹克里，马沃塔冲上去分开人群，把被围攻的‘消音器’护了出来。
　　“APLUS。”吹牛老爹从那群人里现身，双手插着口袋，一副拽得不行的样子，“你要为他担保吗？”
　　“当然！他是我的兄弟！”宋亚对他说：“那件事已经结束了，他现在不跟小洛瑞混，而且已经服过刑了，你如果还想继续追究的话，就是我们俩之间的问题了!”
　　“你别装街头人士了APLUS！你就是个被白人围绕的优等生，乖乖牌！GD都不为你和小洛瑞担保了！”
　　玛丽布莱姬又在那拱火。
　　“FXXK！你们想试试吗？”宋亚给老麦克打个眼色，老头手一动，拉出半截枪柄。
　　“YOUM-FXXK以为我们会怕？”不知什么时候他们的跟班从那边车里取来了枪，玛丽布莱姬的男朋友K-Ci打头，和几个人一齐把枪拿在手上，“怎么，APLUS，现在谁枪多了？”
　　老麦克翻个白眼，把枪拿出来，上膛，向K-ci瞄准。
　　“FXXKYOU!”对面几把枪一起抬起来，指着宋亚这边乱瞄，“有种开枪啊M-FXXK！”
　　高危行业高危行业，对面这帮家伙全是小歌手，反而比那些成名歌星要没顾忌得多，但这当口绝对没怂的余地了，‘M-FXXK把枪放下’‘你放下！’‘你先放下！’两边F打头脏话乱飞，吵得不可开交，赤手空拳的消音器冲到K-ci面前，拿脑门顶着对方的枪口，“开枪，开枪啊没胆鬼！”
　　“OK!OK!OK！”没想到是吹牛老爹先举起了手，“K-ci，算了，我们走。”
　　“肖恩，我今天就把这小子撂在这！”
　　“走吧，走。”吹牛老爹龇着牙，朝消音器抬抬下巴，“APLUS，今天看在你的份上，我不难为他。走……”
　　一行人收起枪，回到车上，轰着油门扬长而去。
　　“检查一下有没有记者。”宋亚对老麦克嘱咐了一声，“来吧，我们回家。”他拍拍消音器的背。
　　消音器去墙边捞起一个大行李袋，跟着宋亚走进电梯。
　　“你该提前打个电话的，连托尼都不知道你要出狱吗？”宋亚问消音器。
　　消音器只腼腆地笑，回到派对，他从包里取出假释文件，递给宋亚，“我会让我的律师看的，你出来就就跟着我吧，我这正好缺人。你知道小洛瑞的所作所为了对吗？”宋亚问。
　　消音器点头。
　　“OK，塔拉吉，去给他拿身衣服，我的就可以，他也能穿。”宋亚回到卧室，从床底的曲奇罐里拿出几卷米刀，出来塞到消音器手里，“拿去先花着吧。”
　　“APLUS，古德曼回来了。”
　　塔拉吉把衣服拿过来，丢给消音器。
　　“好的，让他们在书房等我。”宋亚又和消音器聊了会儿，才去书房与古德曼等人会面。
　　“谈好了，雪莉弗莱明最终还是选择与我们合作。昆西琼斯那边的开价高些，但他们对杂志有更多想法，这点上与雪莉弗莱明没有谈拢。”古德曼说。
　　看来雪莉弗莱明对昆西琼斯等人对杂志未来的路线设计很不感冒。
　　谈好的条件除了宋亚和雪莉弗莱明那边的出资与股权比例，剩下的就是雪莉弗莱明的二十万刀主编年薪，召回五位原杂志社编辑，除了年榜、讣告和一些老朋友的专栏，她大概还能完全支配三分之一的杂志内容和人事安排。
　　“分歧主要是办公地点上，我没有同意她把杂志社安置在离上东区不远的地方，而是让她来翠贝卡这边的低档写字楼里办公。”古德曼笑着说道。
　　“可以了，如果收购成功，她还是那个优雅的上流社会老太。”宋亚说道。
　　“就是上班路上需要应付堵车了。”古德曼打趣。

第二百三十章 死对头
在正式向利特曼那边报价之前，双方必须先成立一个投资公司，把相关约定白纸黑字的敲定下来，否则宋亚实在不敢对‘上流社会’的信用放心。
　　“办妥这些还需要几天，时间来得及吗？”永道会计师把相关文件收集完毕，问道。
　　“利特曼会等我们的。”
　　宋亚很笃定，自己没出价，利特曼不可能蠢到和昆西琼斯提前达成交易。
　　“让叶列莫夫和伊莱做好危机公关准备，传闻MJ‘漂白’的流言最早就是从昆西琼斯嘴里出来的，这老家伙能量很大，他还有些驴党的上层关系，罗素西蒙斯在纽约嘻哈圈也很有地位。”
　　宋亚这段时间好好研究了一番两位对手，“如果他们恼羞成怒，那场面就会很不好看了。”
　　“好的，我记下了。”塔拉吉飞快地记录着。
　　外面派对玩得正疯，很多年轻人在泳池旁狂饮香槟酒，并不停伴随着动感的音乐扭动身体，还有些人倚靠着天台的栏杆眺望纽约夜景，低声聊天。
　　男女之间看对眼了，就会搂抱在一起去尝试打开卧室的门，一间被反锁就试下一间，如果门被打开了就像中奖了般惊喜地冲进去，然后大干一场。
　　宋亚经过一间卧室门口就听到了木门传出不断被撞击的嘭嘭声。
　　“FXXK！轻点！别把我的门给弄坏了！”他狠狠锤了一下门。
　　里面安静了下来，几秒后，又开始嘭嘭……嘭嘭……
　　宋亚摇头苦笑，客厅里的气氛也很嗨，许多人把两个不知名饶舌歌手围在当中，听他们即兴battle。
　　“APLUS，你也来吧！”有人发现了路过的宋亚，上来拉住他，“你不下场玩玩吗？”
　　“叫NAS吧，我找Kane大爹有点事。”
　　他去找到在沙发上喝酒抽雪茄的Kane大爹，91年初的格莱美颁奖典礼，Kane大爹就是和昆西琼斯一起拿的奖，不过他属于ColdChillin'唱片公司，这个公司主要服务于JuiceCrew这个松散的嘻哈组合，JuiceCrew组合在嘻哈音乐史上地位很高，Kane大爹就是其中一位成员。
　　“耶，麦当娜，我X过她，她喜欢黑人。”
　　已经喝了不少的Kane大爹正在吹嘘他不知真假的光辉战绩，“她邀请我为她的杂志拍摄封面……”
　　宋亚和他打招呼，坐到他边上，“方便聊聊吗？”指指他周围的跟班。
　　Kane大爹抬抬下巴，跟班们识趣地走远。
　　“我听说了，你惹上了昆西琼斯和罗素西蒙斯对吗？”Kane大爹应该是从Rakim那听到的消息，“你他妈怎么想的伙计，这样做你会失去一大批乐坛朋友。”
　　“我怎么可能主动招惹他们，你知道的，我想买一本杂志，他们不打声招呼就半路插了一脚。”宋亚诉苦，“我估计会提一份报价就不再纠缠，事后无论怎样，你能帮我和他们修补修补关系吗？”
　　“没问题。”
　　Kane大爹一口答应下来，“包在我身上。”
　　“谢了。”他这种状况下的承诺算不算数宋亚就不知道了，不过他还是做出很感激的姿态学NAS捶了捶自己胸口。
　　这时候菲姬跑过来，凑在他耳边说了句，“我们准备好了。”
　　宋亚被她拉着手往主卧里走去，“准备好了什么？”
　　第二天，宋亚被塔拉吉的敲门声吵醒，他打了个哈欠，随手将胸口上菲姬的胳膊拨开，又小心翼翼地从哈莉身下抽出自己的腿，爬下床，将地上散落的护士制服随便收拾收拾丢到衣架上，披上睡袍，开门出去。
　　“什么事？”他看到海登也站在塔拉吉身边。
　　“有新买家入场了。”塔拉吉小声说道，同时还往门里探头张望。
　　宋亚把她脑袋推出去，将门关上，“谁？”
　　“DefAmerican唱片的老板里克鲁宾，他也是DefJam唱片的创始人，罗素西蒙斯是后加入的，不过88年罗素西蒙斯联合其他人将他逼出了一手创建的唱片公司。后来他又创立了DefAmerican厂牌，和罗素西蒙斯是死对头。”海登介绍，“他得知我们在和罗素西蒙斯争夺阿美利加音乐杂志后，立刻联系威廉莫里斯希望加入。”
　　“这是好消息还是坏消息？”
　　宋亚看海登并不很兴奋。
　　“很难说，他的加入肯定能壮大我们的实力，但由于他和罗素西蒙斯是死敌，罗素西蒙斯那边绝对会更加在意输赢，所以……这是一把双刃剑。而且里克鲁宾也是白人。”
　　“所以嘻哈音乐史上那么重要的DefJam唱片是白人创立的？”宋亚问。
　　“也可以这么说，不过里克鲁宾对嘻哈音乐并不像罗素西蒙斯那样执着，摇滚、流行他都喜欢。而罗素西蒙斯对音乐又不如里克鲁宾忠诚，他把很多精力放在了副业上，两人的性格完全反着来。”海登回道。
　　“还来得及吗？”
　　“来得及，我们和雪莉弗莱明的投资公司成立还要等两天。”
　　宋亚沉吟了会儿，“里克鲁宾是大人物吗？他和罗素西蒙斯的影响力谁大……”
　　“罗素西蒙斯，不然DefJam唱片的内部斗争胜出者也不会是他了。”
　　海登说道：“不过里克鲁宾的能量也不小，毕竟在这个行业里混了这么多年了，而且他是个很有能力的制作人，emmm……起码长得就是很有能力的样子。”
　　塔拉吉拿出一本老杂志，封面上的里克鲁宾长得有点像年轻版的卡尔MAX，有一把浓密的漂亮胡子，一直留到胸口。
　　“确实是长得就很有学问的样子……”
　　“他是犹太裔。”海登补充。
　　“嗯，替我约他谈谈吧，去叫叶列莫夫。”
　　宋亚把同为犹太裔的叶列莫夫拉上，一同去见了这位DefAmerican唱片公司老板。
　　“凡是能给罗素西蒙斯造成麻烦的事，我都愿意去做。”
　　这位很有狂人气质的家伙懒懒靠在椅背上，说话非常简短直白，好像多一个字都费力气，“你可以算我一份。”
　　“我想我和罗素西蒙斯的竞争并不限于金钱层面，鲁宾先生，作为后来者，您想加入我和雪莉弗莱明女士的阵营，需要提供一些其他层面的帮助，比如雪莉弗莱明女士会推动古典音乐年榜的评委会向利特曼施压。”
　　宋亚不需要一个纯粹的投资者，他还需要这个投资者背后的社会关系。
　　“没问题，我能影响到利特曼……”
　　里克鲁宾拿出手机，直接拨了个电话，“利特曼？我，里克，我听说了一件事。”
　　他把手机送到宋亚耳边，“什么事，里克？”是利特曼的声音。
　　“你有本杂志要出手？阿美利加音乐。”里克鲁宾大声说道。
　　“是的，那本破杂志让我头疼半年了，还好有两拨人同时在争夺，彼此不让！哈哈！说不定还能让我赚一笔。”
　　利特曼似乎对他毫无戒心，说话也是用非常亲热的口气。

第二百三十一章 摩图拉的偷袭
“我也想参与进去。”
　　“真的？那我很欢迎啊，不过以你的财务状况入场没问题吗？”
　　“呃，咳咳……”
　　里克鲁宾不装逼了，赶紧把手机从宋亚耳边收回去，起身踱到远处去和利特曼说悄悄话。
　　“看来他确实能影响到利特曼。”叶列莫夫低声说道：“他的DefAmerican在华纳唱片旗下，90年靠TheBlackCrowes组合的大卖专辑ShakeYourMoneyMaker站稳了脚跟。”
　　“但他的加入也会令罗素西蒙斯的敌意上升。”宋亚内心正在抉择，接纳对方的钱有利有弊，就看是利大于弊，还是弊大于利了。
　　“罗素西蒙斯的DefJam唱片有百分之五十股权属于索尼哥伦比亚唱片。”叶列莫夫说道：“也许可以请摩图拉帮忙，毕竟你现在正当红。”
　　“我的唱片公司可不属于索尼哥伦比亚唱片，说起来，DefJam唱片比A+唱片要亲近多了。”宋亚摇摇头。
　　“不能这么算……”里克鲁宾挂掉电话回来，叶列莫夫没有继续再说下去。
　　“我们坦诚一点吧，APLUS你刚才也听到了，我拿不出太多现金，所以咱们不兜圈子了，我出资一百到一百五十万，但要多拿一点点股权，因为……”
　　他晃晃手机，“我的特殊影响力。”
　　“没问题，但真的只会多一点点。”宋亚用拇指和食指比划了个头发丝粗细的距离。
　　“不多加一些吗？”
　　“除非你能验证你的特殊影响力。”
　　“那太麻烦了，我只是为了到时候亲眼看看罗素西蒙斯气急败坏的表情……”里克鲁宾摇头。
　　“真的只为这个吗？”叶列莫夫说道“DefAmerican，MusicalAmerican，这两家品牌的名字很衬，不是吗？”
　　“好吧好吧，正式开始细节谈判吧，一点点就一点点。”
　　动机被犹太同胞揭破，里克鲁宾不耐烦地结束了交谈。
　　雪莉弗莱明很高兴能有更多人入场，反正她的主要目标就是买回杂志社，重新当她的主编。
　　“经过三方谈判后的调整，你出资五百五十万占百分之五十一股权，雪莉弗莱明和她的朋友们出资两百万，占百分之二十九股权，里克鲁宾出资一百五十万，占百分之二十股权，还有相应的管理权力。你让了部分股权，但控股权还是你的，大体上杂志社以后还是你说了算，除了和雪莉弗莱明规定的那些，比如保持年榜评委会的独立性。”
　　永道会计师把准备好的文件递给宋亚，“他们已经签字了。”
　　“摩图拉让你去他办公室。”塔拉吉进来报告。
　　宋亚把准备签字的笔落下，“他会不会是为了这件事找我的？”
　　“不知道。”塔拉吉回道：“是他的秘书打给我的。”
　　“要等和他谈完再签吗？”叶列莫夫问。
　　“嗯，等我回来吧，反正不着急这几个小时。”
　　宋亚赶到索尼哥伦比亚唱片总部，在顶层总裁办公室见到了摩图拉。
　　这是两人冲突后第一次在这里见面，双方的关系已经大不如前了，摩图拉没有像以往那样不见外地先倒酒闲聊，而是坐在办公桌后，始终板着脸，一副公事公办的态度。
　　“罗素西蒙斯打电话给我，说你正在和他争夺阿美利加音乐杂志？”
　　果然是因为这事。
　　“是的，不过这本杂志是我先盯上的，他是后来者，我们的竞价会白白便宜杂志拥有人利特曼。”宋亚坐到他面前，翘起二郎腿。
　　“他找我帮忙，想让你取消行动，他是我们旗下很优秀的制作人，厂牌老板。”
　　摩图拉拿起话筒，递过来，“你就在这和他聊聊吧。”
　　“我想不用了吧？”宋亚没有接，耸耸肩说道：“我已经答应他不额外制造麻烦了，我只报价一次，然后不会再和他竞价。”
　　摩图拉把话筒放回去，“但你去和华纳旗下的里克鲁宾合作了，这不符合索尼哥伦比亚唱片的利益。”
　　“他也在和昆西琼斯合作，那老家伙还一直在诋毁我们的MJ呢，而且昆西琼斯的娱乐公司也在华纳旗下。”
　　宋亚争锋相对。
　　摩图拉从鼻孔里发出声嗤笑，“所以你觉得可以无视我的意见咯？”
　　“唱片之外的经营活动你也要管吗？”
　　“所以你又想再来一场战争吗？”摩图拉目光直视过来。
　　“我还以为我们已经开始在修补关系了，而不是渐行渐远……”宋亚感觉形势不对，说了句软话。
　　摩图拉笑了，“那要看你付出多少努力了。”
　　“我一直在努力，摩图拉先生。”
　　“那好。”摩图拉丢过来一份文件，“Mimi三月份要在MTV台开一场不插电演唱会，我想把那首EmpireStateOfMind(PartII)，也就是EmpireStateOfMind的纯女声版本作为她献唱的歌曲之一，然后发行现场录音版本的EP。”
　　“可我们约定的是这首歌会出现在她93年的专辑里。”
　　宋亚得到了对方的交换条件，心里有点不爽，“我和Mimi的合唱版本被你打压几个月了，她的独唱版本再这么早出，那我合唱版本的销量损失怎么算？时代广场跨年还有接下来的AMA现场表演聚拢的买气，三月份就会被独唱版本分流了，别以为我不懂这些。”
　　“你和Mimi不是最好的朋友吗？别计较这个了。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“那你得不到那本杂志，就算得到了，事后还会被罗素西蒙斯和昆西琼斯联手抹黑，说不定我也会帮上一把。”
　　“如果我同意呢？”
　　“那我能保证罗素西蒙斯他们会平静地接受失败。”
　　“FXXK……”条件其实不赖，宋亚作态低声骂了一句，起身就往门外走，“我会签字的，不过这不是因为我怕了你的威胁，而是为了Mimi的演唱事业。”
　　“哈哈哈！当你专心和对手厮杀时，注意别把屁股露出来，BOY！”
　　自以为得计的摩图拉突然狂笑，“尽快进棚陪Mimi录音！”他对着宋亚的背影大声喊道。
　　“我会的，我会好好陪她的……”宋亚回头看了他一眼，暗暗自语。
　　“嗨，Mimi。”
　　他聊着电话回翠贝卡的家，“你准备好了吗？EmpireStateOfMind的独唱版本……”随手在收购文件上一份份签字。
　　“谢谢你，APLUS！”
　　玛利亚凯莉很开心，甚至那电话那头撒起了娇，“我也是刚听到汤米的消息，还没准备好呢。但我打算改动一下那首歌的部分唱法，可以吗？”
　　“不，不Mimi，你别想。”
　　“就一点，一点点……”
　　“一点都不要想！”
　　“你这人怎么这样！？”
　　“我在录音室一直就是这样，我是制作人。”
　　“暴君。”
　　“随你怎么说咯。”
　　“那我升一个调。”
　　“不行。”
　　“就一个。”
　　“Mimi……”
　　“求你惹……”

第二百三十二章 杂志到手
“Oooh……”
　　“Oooh……”
　　录音室‘铁笼’内，宋亚从第一句开始，就和玛丽亚凯莉一点一点抠细节，“不要有太多变化，Oooh，处理得空灵一点……然后，1、2、3、4……”
　　“NewYork……别拉高音，前面收着，一定要收着……”
　　玛利亚凯莉自然更认真，一遍一遍过，“NewYork……”
　　“对，Grewupinatown，Thatisfamousasaplaceofmoviescenes……”
　　两人在钢琴前，完全沉浸在音乐的世界里。
　　“IfIcouldmakeithere，从这里才开始拉高，Icouldmakeitanywhere……”
　　“要有递进的层次感，然后Evenifitain'tallitseems，Igotapocketfulofdreams……”
　　“Baby，I'mfrom……好，就是这！”
　　“NewYork……”玛利亚凯莉双手把住耳机，终于开始飚起了高音。
　　一曲唱完，“还不错，再来一遍。”宋亚重新播放伴奏，“高音部分略过吧，你完成的很好，一直唱这么高对嗓子不好。”
　　“只是不错？”玛利亚凯莉傲娇地问道。
　　“只是不错，独唱版本要更舒缓一点，更有灵魂乐的韵味。”宋亚回道：“你能处理好的，Mimi。”
　　“好吧。”她再度跟着伴奏唱了起来。
　　“进度很快，你估计还有多久可以和钢琴师一起合练？”宋亚身边的华特问道。
　　“当然，合唱版本她和我练过很久了，独唱版本的改动不大，需要打磨的都是些小细节。”
　　宋亚回答：“大概一周时间就可以。”
　　“阿美利加音乐那事都都传遍了。”罗伯托克莱维尔说道。
　　“我知道。”宋亚曾经问过华特和罗伯托他们愿不愿意参与进来，但都被婉拒了，纽约这边的媒体风向一开始对他很不利，罗素西蒙斯想借助舆论逼他退缩，但在黑人喜欢的电台战场宋亚并不怕他，通过这两年的联合打榜行动，他也有很多帮自己说话的DJ。当然，都要收一点‘小礼物’。
　　比如某家电台DJ攻击宋亚，‘说到APLUS，你知道吗？他就是个一夜暴富的小屁孩，手里捧着大把钞票不知该往哪儿花了都，他和昆西琼斯与罗素西蒙斯对着干绝对不明智，他对黑人音乐界的老前辈们毫无敬畏之心，我等着看他身败名裂，然后破产。相信我，这一天不会太远。’
　　再比如：‘APLUS是个白人，兄弟姐妹们你们要一定认清这一点，他是非裔和华裔的混血没错，但他的心理自认为他是个白人，他的律师是白人、经纪人是白人、就连这次买杂志的合伙人也全是白人。他就是个被白人推到台前的傀儡，冲着你们的钱包来了。’
　　宋亚这边也开始回击，‘我想现在那些老家伙们也该清醒地面对这个世界了，以为还是以前吗？站出来喊一声：大家都给我一个面子！然后一把将该拿的不该拿的统统捞进自己的口袋。APLUS明明排第一个，这点全纽约都知道，而这些倚老卖老的家伙公然插队……’
　　‘APLUS的歌曲风格代表着未来，那些老家伙们嫉妒了，他们写不出RememberTheName，也写不出EmpireStateofMind，他们为自己的过气忿忿不平。谁他妈关心一本白人的破杂志，买东西难道也要分年龄吗？’
　　而在白人为主的电视和纸媒，自然有罗素西蒙斯的死对头里克鲁宾对付他，‘罗素西蒙斯，他就是个小人，DefJam是我一手创办的，就在纽约大学的寝室里，我当时还是那里的学生，是DJJazzyJay把他介绍给了我。我当时还年轻，轻信了他的鬼话，现在想想，没一句是真的，没一句是真的……’
　　一共九百万的报价已经提交给利特曼，雪莉弗莱明和里克鲁宾都开始发挥自己的社会关系向利特曼施加影响力，现在就看罗素西蒙斯和昆西琼斯那边的开价了，他们占据主动，因为宋亚透过各种渠道表示不会再加价。
　　“也许你们以后可以帮我的杂志写点专栏什么的。”宋亚开始邀稿，“当然，前提是我能买到它。”
　　“没问题。”两人没理由不答应。
　　“不过三月十七号之前我们是没时间了，不插电演唱会要准备的东西很多，现场不能出岔子，摩图拉先生很看重这次表演以及后续的现场收音版本EP。”
　　玛利亚凯莉的MTV不插电演唱除了演唱Emotions等前两首专辑的老歌外，摩图拉还为她搞来了MJ孩提时的名曲I'llBeThere的翻唱权，还有逼自己提前拿出来的EmpireStateOfMind女声独唱版本。
　　要知道这可只是一次MTV台的电视表演，摩图拉为玛丽亚凯莉在1992年的发专空档期操碎了心，EP碟的质量到时候绝不会低。
　　“我明白。”宋亚点头。
　　“嘿，你们聊什么呢？有在听我唱吗？别偷懒！”玛利亚凯莉在里面抗议。
　　“休息一下吧，凯莉小姐。”华特说道，他让助理拿来了柠檬水。
　　“没有酒吗？冰的最好。”玛利亚凯莉出来，不停用手朝脸上扇着风，她唱得汗珠都出来了。
　　宋亚贴心地送上纸巾。
　　“别喝那个了，注意你嗓子的状态。”
　　华特拧着眉毛说道：“这次的不插电演唱会非常毁嗓子，你一定要注意。”
　　“OK，OK，我知道了华特，你别唠叨了。”
　　玛利亚凯莉用纸巾擦着汗，‘哗！’宋亚又抖开一柄折扇，替她扇风。
　　“嘿，APLUS，你准备的小东西倒挺齐全的。”
　　玛利亚凯莉看中了他的折扇，“把这个送给我好吗？有些地方的后台很热。”
　　“我就这一把……”宋亚故意说道：“不过算了，既然是你要……”
　　他把折扇递过去。
　　玛利亚凯莉拿到手上把玩了几下，“这是什么意思？”她指着折扇上唯一的汉字问道。
　　“爱，Love……”宋亚回答。
　　她没说话了，扭过脸，“华特，给点意见？”
　　“这是APLUS的歌，你该问他。”华特回道。
　　“他一进录音室就像个变了个人，不许我这么唱，不许我那么唱……”她嘟着嘴开始抱怨。
　　“嘿，我没那么不讲理吧……”宋亚抗议。
　　“APLUS。”这时候录音室的门开了，海登探头进来，“方便吗？”
　　“什么事？”宋亚看海登兴奋的神色就知道不是坏事，“能在这里说的话就进来吧。”
　　“好的。”
　　海登走进来，“那本杂志，现在归你了。”
　　“YES！”宋亚低头狠狠挥拳，心里的一块石头落了下来。
　　“恭喜你，APLUS。”华特等人纷纷祝贺。
　　“为什么你要买一本古典音乐杂志？”玛利亚凯莉问道。
　　“我喜欢它，它能帮我拥有一些影响力，而且……”宋亚打趣，“听说它是上流社会的入场券。”
　　在场只有海登懂这个梗，他笑出了声。
　　“怎么这么快有结果了？那边有充足的时间。”宋亚问他。
　　“他们开价一千万，利特曼表示虽然我们开价只有九百万但还是会卖给我们，然后那边加价到一千两百万，利特曼仍然拒绝，他们于是就放弃了。”
　　海登说道：“难得利特曼肯看着三百万不赚。”
　　“他赚大了，他从ABC买那本杂志才花了多少？听说收购价加负担的债务加起来还不到五百万？”
　　看来雪莉弗莱明和里克鲁宾的影响力起了作用，利特曼不肯因为三百万自找麻烦。
　　“别管这些了，反正那本杂志属于你了。”海登说道：“该考虑后续的事了。”
　　“按计划办吧，等我回去再详细讨论。”宋亚把海登打发走，“凯莉小姐，歇够了没？该回录音棚了。”
　　“哼！暴君！”
　　玛利亚凯莉拿扇柄敲了他胳膊一下，一甩长发，走进了录音棚。

第二百三十三章 入围格莱美
参与这次MTV台不插电演唱会的人很多，除了钢琴师和其他乐手，还有十来位和音，一、两个比较吃重的伴唱，玛利亚凯莉很忙碌，而且录音室人来人往，宋亚捞不到啥独处的好机会。
　　‘阿美利加杂志之争有些出人意料，就像一出受人期待的精彩华章，刚起了个好头便匆匆结束。随着利特曼集团宣布将杂志转让给由新人歌手APLUS原杂志主编雪莉弗莱明以及DefAmerican唱片公司老板里克鲁宾组成的新公司，事件的双方突然缄默，面对记者的访问请求，胜利方的主要人物都无一例外地拒绝了。’
　　‘而昆西琼斯与罗素西蒙斯两位唱片业大佬也坦然接受失败，他们表示竞价失败的原因与金钱并无多大关系，而是发现这本百年历史的老杂志社无法承担他们对音乐杂志的全新思路和规划。’
　　‘他们宣布不会放弃进入出版行业的努力，不久后，一本全新的杂志：VIBE将面世……这本杂志将把主要内容投注在嘻哈、节奏布鲁斯等音乐形式以及时代潮流方面。’
　　翠贝卡，一栋颇有年头的多层建筑内，“这就是阿美利加音乐的新办公场所了。”
　　宋亚将地上的一个破木片踢到角落，木质地板上厚厚的灰被划出一道痕迹。
　　“咳咳。”雪莉弗莱明用手帕掩住口鼻，“好了好了，我们出去吧，这里太脏了。”
　　“没关系的，弗莱明女士，启动资金到位简单清理装修一下就会焕然一新。”
　　宋亚忍住笑意，托着她的手肘一道往外走，“我保证您下次过来时这里会是个非常好的办公地点。”
　　杂志社的五十万启动资金由股权占比分配，宋亚要拿出二十五万五千来，杂志将以月刊的形式出版，“我会让副总编来盯着装修，您放心好了。”
　　“啊嗯？”副总编是宋亚通过猎头公司从芝加哥找来的专业人士，雪莉弗莱明非常警惕，“所有办公室布局必须经过我的同意，才可以施工。”
　　“当然，那是肯定的。”
　　宋亚笑道：“最近纽约天气很冷，我是怕您奔波太辛苦了，弗莱明女士。”
　　雪莉弗莱明甩开他的搀扶，“我的身体还盯得住。对了，APLUS，你对于杂志92年的首刊内容有什么建议？”
　　“封面要改掉，白发苍苍的演奏家或指挥家无趣的现场照片太赶人了，或许我们可以把目光投在相对较年轻的艺术家身上。”
　　宋亚说道：“西贡小姐的女主角莉娅萨隆加就很合适，年轻、漂亮、亚裔、还拿过托尼奖。也许内页里还能做一篇对她的大篇幅专访，会有人喜欢看的，格调也不错。弗莱明女士您看呢？”
　　宋亚上次就看出雪莉弗莱明很喜欢那出音乐剧的女主角，主动投其所好，初期阶段，他还不想与对方有大的分歧。
　　“我觉得可以，她的个人经历很励志。”
　　雪莉弗莱明走到车子旁边，“到时候我会让人邀请她的，希望你选择的副主编不会拖我的进度。还有，你得提醒下里克鲁宾，我听说他在纽约的高端宴会里以阿美利加音乐杂志的老板自居。”
　　“哈哈，他确实是老板嘛，不过是之一而已，好吧，我会和他打个招呼。至于副主编，我也会让他尽快去上东区拜访您。”
　　宋亚目送雪莉弗莱明和她的私人顾问上车离开，“无论如何，我现在也算拥有自己的喉舌了，而且是上百年历史的经典杂志，格调也很高。”他对身边的海登说道。
　　“是的，而且受众群体会为你在颁奖季带来一定影响力。”
　　海登也很满意，脸上始终挂着笑意，“如果不是利特曼折腾这么一出，你可能没那么快拿到格调这么高的杂志。”
　　“那个家伙又不是没赚钱，不过还算不错，他为什么没有答应昆西琼斯和罗素西蒙斯的一千二百万出价？”
　　这个疑惑一直盘桓在宋亚的心头。
　　“谁知道那位大亨心里到底是怎么想的呢？”
　　海登也不清楚，“也许以后你和他多打打高尔夫球能把话套出来，不过里克鲁宾的私人关系，还有雪莉弗莱明和她的朋友们肯定起了决定性的作用。”
　　“得了吧，我玩不来那玩意儿。”
　　虽然米国有钱人都很热衷那项运动，但黑人阶层除体育界以外，其他名人玩那个有时候会被认为是在削尖了脑袋往白人的阶级里面钻，而且宋亚不太喜欢那种体验，和乔丹玩了一次被卷进了赌博风波，和利特曼玩的那次体验也不怎么好，输得太惨。
　　一月中旬，富士比给出了1991年的歌手榜单，宋亚以三千多万年收排在歌手榜的十七位，前面全是MJ兄妹、麦当娜、加思布鲁克斯、宝拉、枪花乐队、玛利亚凯莉、威尔逊姐妹和菲利普斯组合等巨星。
　　“现在媒体都以A-list的等级来对待你了，没想到你不是靠音乐，而是靠捞钱速度站上了这个地位。”
　　海登催促道：“你的专辑似乎只差两首歌了，真的还要等吗？或者把那首纯音乐也塞进去。”
　　“不好，那样的话专辑里的音乐风格差别也太大了。”
　　宋亚并不怎么着急，毕竟目前在MJ的超级热度笼罩下，不是自己发专的合适时机，“华特对我说，听众们往往将音乐专辑放在特定的场景或情绪下播放，比如开车的时候，白人会听乡村、黑人会听嘻哈或者节奏布鲁斯，失恋的时候，人们会放些伤感的情歌之类，而我……”
　　Showmethemoney，RememberTheName是节奏强烈的嘻哈说唱，ihateuiloveu是悲伤情歌，IFeelItComing偏悲伤但歌词有点小黄，小号歌词也有点小黄但非常欢快，FeelItStill旋律优美但是平权歌曲，加上风格十分特殊的EmpireStateofMind，他天启来的歌曲风格太杂乱了，这可不是吸引买家的好策略。
　　“没关系的。”
　　海登说道：“你的歌曲以质量取胜，只要配合各种奖项和宣发手段，我想米国听众都不会介意收一张摆在家里。”
　　两人回到翠贝卡，叶列莫夫告知宋亚凭RememberTheName入围了格莱美奖的最佳RAP歌手，他的主要对手就是DefJam唱片的头牌人物LLCoolJ。没办法，RAP类奖项就两个，另一个最佳RAP组合奖因为RememberTheName中宋亚给迪莱和艾尔的地位不高，被评委会认为不属于说唱组合。
　　他和玛利亚凯莉的EmpireStateofMind则入围了年度最佳单曲。
　　“我怎么说的来着，就算买杂志的事向罗素西蒙斯退让了，这次对方也根本不会把格莱美送到我手上，斗争一刻都不会停，永远在继续。”
　　宋亚再次给BABYFACE和史蒂文打电话，为自己拉票。
　　两人答应得很痛快，毕竟是上次交易中已经说好了的，但宋亚敏锐地感觉出来他们口风中的变化，上次他们答应的是运用自己的影响力帮忙，而这次不约而同地表示会为自己投票，仅此而已。看来昆西琼斯和罗素西蒙斯在暗中发挥他们在黑人音乐圈的影响力了。
　　“雪莉弗莱明不是答应过你会在颁奖季中帮忙吗？”
　　海登提醒。
　　“难道真要靠白人拿RAP类奖项吗？”
　　宋亚沉吟了会儿，“FXXK，管他的，反正投票就那么回事，终归一句话，比谁的人多。”他拨通了雪莉弗莱明的电话。

第二百三十四章 法老面前的表演者
第一次入围格莱美，就算颗粒无收宋亚也能接受。
　　一月二十七号的AMA（全美音乐奖）两项入围中的最佳灵魂乐和节奏布鲁斯乐队、合唱、组合奖则非常有可能拿到，叶列莫夫已经在运用初步建成的APLUS全米歌迷联合会鼓动歌迷投票，玛利亚凯莉和索尼哥伦比亚唱片那边也会发力。
　　“你们的EmpireStateofMind主要敌人是最近窜起速度非常快的黑人节奏布鲁斯组合BoyzIIMen，他们的多人和声是世界顶级的，出道时间和你差不多。他们和BABYFACE关系很好，你知道的，哈莉和艾迪墨菲主演的偷心情圣会在年中上映，原声带由BABYFACE的LAFACE唱片操刀，那张原声大碟里面也收录了一首他们的歌，还有唐妮布莱斯顿的两首。”
　　海登把AMA奖的形势简单介绍了一下。
　　“在音乐圈混得越久，听到的名字就越能和熟人联系在一起，还好，AMA的观众投票比重很高，我拼人气不会输给他们……吧？海登？”宋亚问。
　　“那肯定，但你不能给歌迷传达你自己都不在意的感觉，拉票活动上，你起码得在二十五号之前在纽约、芝加哥、洛杉矶三大城市举办三场歌迷会，然后根据叶列莫夫对其他城市歌迷的意向调研再适当添加场次。塔拉吉……”
　　海登让塔拉吉拿来日程表，“十三号，纽约歌迷会，十七号回校上课，二十号，芝加哥歌迷会，二十五号，洛杉矶歌迷会，然后顺便在二十七号参加洛杉矶举办的AMA颁奖典礼。”
　　“我好忙啊，索尼哥伦比亚唱片那边沟通过了吗？”
　　“放心，他们会配合我们争奖的，哪怕是看在玛丽亚凯莉的份上。你在EmpireStateofMind上选择与玛丽亚凯莉的合作是双赢的，虽然代价不小。”
　　玛利亚凯莉能在EmpireStateofMind这首歌的销售收入上拿到百分之五，宋亚首专中拿到千分之五，而EmpireStateofMind的女声独唱版本会不会按约定出现在玛丽亚凯莉93年新专中则变得不确定，本来宋亚能在她的新专中分到百分之一的。
　　遭到摩图拉的偷袭后合同在宋亚的同意下被修改，现在唯一确定的是EmpireStateofMind的女声独唱版本会出现在玛丽亚凯莉三月份的MTV不插电演唱会EP碟中，宋亚能在这首单曲中分到百分之十五，EP碟里分到百分之二。
　　“不计较了，谁叫Mimi是我朋友呢。”宋亚赶去录音室，继续和玛利亚凯莉排练。
　　“所以你十六号就要回芝加哥了对吗？”玛利亚凯莉问道。
　　“是的，在此之前我会在十三号举办纽约歌迷会，你来吗？”宋亚问。
　　“呃，凯莉小姐去你的歌迷会不太合适，会被记者乱传的。”
　　还是耿直的华特，他插嘴打断宋亚的邀约，“而且你的女歌迷也不一定乐见这一幕。”
　　“他的女歌迷？”玛利亚凯莉的关注点完全不一样，“哼哼，她们恐怕对偶像的情史已经麻木了吧？”
　　“嘿，Mimi，都是年轻人，这年头谁还没在高中谈几个女朋友什么的。”宋亚抗议。
　　“几个？”
　　玛利亚凯莉向他鼓掌，“花心鬼。”
　　“好了好了，都别偷懒了，开始录音吧，我们先把录音室版本录出来，现场表演细节等三月份APLUS回纽约还得继续完善。”华特赶紧叫停两人的拌嘴，“你俩现在一聊到这个话题就没完。”
　　十三号很快就到了，晚上，宋亚来到了一个熟悉的地方，当年米拉试音时SBK提供的小剧场，这次被叶列莫夫租来了。
　　“还真是巧呢。”海登笑道：“这里离SBK不远。”
　　宋亚没接茬，“嘿，迪莱，艾尔。”他与调试设备的两人碰拳，“新公司装修得怎么样了？”
　　“很顺利，你对大录音室和混音棚设备的要求很高，宋阿生准备先把其他地方装修完毕，让我们尽快入驻再慢慢装那两间房子。”
　　迪莱回答。
　　“不错的主意。”宋亚很满意，“你让安德鲁他们尽量选择最新的电脑设备，然后DTS那边也提供一些技术上的帮助。”
　　“我明白，DTS的特里比尔德很高兴你提供给他这单生意。”迪莱说道：“能缓解一些他的资金压力了。”
　　“嗯。”
　　宋亚点头，他和迪莱三个开始提前踩场排练，这时候门口的叶列莫夫开始放一些死忠的歌迷会‘领导层’提前进场。
　　“APLUS！”纽约歌迷会的头是一位二十来岁的白人女性，她看到宋亚就用百米冲刺的速度跑到舞台前，刚想爬上来，被守在那的马沃塔和消音器拦住。
　　“让她上来吧。”宋亚朝对方友善地微笑放电。
　　“她叫……”塔拉吉在宋亚耳边报出这名女性的名字。
　　“你好啊……”宋亚喊出对方的名字，并承受了一个大大的拥抱。
　　“我好幸福，APLUS，我满屋子都是你的海报。”对方像小女孩一样赖在他身上不肯下来。
　　“感谢你的支持，你是我最好的朋友。”
　　“那我们能约会吗？”
　　“呃，咳咳……”
　　塔拉吉走上前，“可以了，这位女士。”
　　到点，纽约歌迷会的歌迷们陆陆续续把这个小剧场填满，宋亚打量了一下，确实如叶列莫夫所说，年轻人居多，女性居多，可能因为举办地点离黑人居住区有点远的关系，白人的数量也比黑人多些，“Everybody！我爱你们！”
　　这场表演他非常卖力，献唱了除ihateuiloveu的所有曲目，甚至连完成版还未面世的BeautifulGirls都拿了出来。
　　“You'rewaytoobeautifulgirl……”
　　他蹲在舞台边缘，手指着台下的女歌迷们，倾情演出。
　　自然换来无数伴随着泪水的高分贝尖叫，“我爱你，APLUS！”还有女孩把发圈什么的随身物品往台上丢。
　　“别忘了为我在AMA投票！”宋亚抽个空子大声表态。
　　“我们会的！”台下齐声响应，“APLUS！APLUS！”
　　一月十五号，宋亚还在回味前天表演时的狂热气氛，他躺在录音室沙发上，想到歌迷们离开后舞台上遗留的那些写着电话号码的纸团，嘴角不由地轻微翘起……
　　“你在想什么好事呢？BOY。”玛利亚凯莉进门看到这一幕问道。
　　“没什么，我前天的歌迷会非常成功……”宋亚回答，他抬眼看向玛利亚凯莉，对方今天穿得非常性感，黑色修身长裤在腰部陡然收窄，外面套的高肩夹克又带给她一些中性美，“你今天真美，Mimi。”
　　“谢谢，这是造型师为MTV演唱会设计的，你也觉得好吗？”
　　“非常好。”
　　“那我到时候就穿这一套了，你明天就要离开纽约了吗？”
　　“是的，我十七号开学。”
　　“唉，可怜的高中生。”
　　“怎么，你不怀念高中生活吗？”
　　“没什么好怀念的，我除了在社团练歌，其他时间都很无聊，很难打发。”
　　“那你一定成绩不好。”
　　“啊哈，来自优等生的鄙视ah？”
　　这时候华特推门进来，“别聊了两位，APLUS明天离开，今天一定要把录音室版本录出来！”
　　两人各就各位，经过这么多天的练习，玛利亚凯莉已经完全抓到了宋亚要表达出的气氛，“ooh……NewYork……”
　　傍晚，伴着钢琴师的独奏，她闭目将一整首歌从头到尾唱完。
　　录音棚外，宋亚和华特同时婆娑着下巴，“你觉着这一遍怎么样？”华特问。
　　“完美，我挑不出毛病了。”宋亚回答，玛利亚凯莉的处理比原唱更饱满，高潮时音也拉得更高，灵魂乐味道稍逊，但那只和个人风格有关，宋亚也没有完全复刻原版的指望。再说，玛利亚凯莉比原唱的技术本就高一些，刻意限制完全是画蛇添足。
　　“那就这一版？”
　　“我没意见。”
　　“好吧。”
　　华特打开通话器，“这遍过了！凯莉小姐。”
　　“Oh！”玛利亚凯莉伸了个大大的懒腰，又回身和钢琴师击掌庆祝庆祝，“晚上吃什么？我请客！”
　　“意大利菜？”宋亚问。
　　“意大利菜可以，我来叫大卫和罗伯托。”华特走去电话那里。
　　“什么意大利菜？”这时候录音室的门被打开了，摩图拉带着一大帮西装革履的本子走了进来，宋亚在里面看到了高树。
　　“你们录完了吗？要去聚餐？”
　　摩图拉的情绪不错，脸上始终挂着笑容，“Mimi？录完了吗？”他对里面做着口型。
　　“汤米，等等。”玛利亚凯莉指指录音棚桌上的私人物品，示意她要收拾一下。
　　“好的，收拾好就出来，这里很多人是你的粉丝。”摩图拉按下通话器，然后指向这边，“这是我们的作曲家编曲家和制作人华特，凯莉小姐的很多歌曲就出自他的手，还有APLUS，你们肯定认识，天才少年音乐人。他们去年为本公司立下了很大的功劳。”
　　“说的是呢。”高树等人纷纷上来与华特和宋亚友好握手，摩图拉领着本子和录音室里的人打了一圈招呼，他的助理走到角落把小电视机打开。
　　“索尼哥伦比亚唱片91年的成绩很好，92年随着MJ的专辑发售，利润还会上升。”摩图拉对着资方的本子们不停自我吹嘘，“今天是MJ新专的二单问世的日子，等会你们就能在MTV台看到他的新MV。”
　　一名翻译低声将他的话翻译成日语，本子们连连点头。
　　然后一大群人就这么围在电视机前，“摩图拉先生，这次不会再出现……”高树低声道。
　　“不会的，你们放心好了。”摩图拉很笃定的回答。
　　电视机里准时开始播放MJ的新MV，RememberTheTime几个大字之后是一段沙漏的CG，在这个时代应该算是领先的，本子们看得连连惊叹。
　　所有人的注意力都在电视屏幕上，玛利亚凯莉默默出来，倚在录音棚的门边，宋亚过去站在她身旁，两人也专心地看着。
　　这个MV，MJ好像走得是埃及风，狮身人面像，女法老妮菲蒂蒂的那惊艳世人的头部雕塑，统统化作细沙。
　　这次终于不是黑豹了，一只猫出现在镜头前。
　　然后画面转到埃及宫廷，艾迪墨菲饰演的法老和黑人超模伊曼饰演的王妃并排坐在黄金宝座上，一开始大概是个和华国历史上周幽王和褒姒‘千金买一笑’类似的故事，王妃郁郁寡欢，艾迪墨菲让各种表演者在廷前表演，试图博得一笑。
　　NBA巨星魔术师约翰逊饰演了个喊话的宫廷侍卫，这种全明星阵容也就MJ能拿得出来。
　　在取悦王妃不成，两位表演者被杀之后，黑衣遮面的MJ出现了。
　　他往王座前丢下口袋中的沙粒，电脑CG制作的沙粒自动化作了一个圈。
　　MJ走到圈中，突然，人消失了，空荡荡的黑衣落下。
　　电视机前的观众和里面的演员们都吃了一惊。
　　玛利亚凯莉的身体也站直了，被MV剧情所吸引。
　　沙粒渐渐凝聚成为一个金色人形，在MV进行到三分多钟的时候，MJ才以一种在这个时代非常惊艳的方式露出了真面目，动感的音乐响起，“IKnow，ThatYouWantToTryMe，EveryTimeYouSeeIt……”
　　他极具魅力的扭动身体，开始对着王妃念出挑逗性十足的歌词，然后唱了起来，“DoYouRemember，WhenWeFellInLove，WeWereYoungandInnocentThen……”
　　边唱，他开始用手指着王妃，毫无顾忌地当着法老的面开始撩妹。
　　超模伊曼很好地把心弦被拨动的情绪表演了出来，面对MJ向她伸出的手，她不由自主地也伸手回握。
　　宋亚怎么感觉电视机里的此情此景，和自己与玛利亚凯莉的关系有点像呢？摩图拉他们正聚心会神地盯着电视机，自己和玛丽亚凯莉靠着墙，不虞被人发现。
　　他伸出爪子，沿着墙壁，游过去握玛利亚凯莉搁在身后的手。
　　两人指尖就像有电一样，玛利亚凯莉感觉到了，身体一下子僵直，眼珠向这边转动了下，又连忙回去盯着电视机。
　　宋亚捏稳，拇指在他手背上开始婆娑。
　　玛利亚凯莉深吸一口气，她现在的心脏应该跳得很快，宋亚能看到她胸脯在不停起伏。
　　法老发怒，开始命令卫士追杀MJ。
　　MJ抱着游戏的态度在宫殿里躲躲藏藏，最后，他躲过了卫士们的追击，在宫殿里找到了王妃，“WhenWeFirstMet，WhenWeFellInLove……”然后，王妃软到在他怀中，两人深情拥吻。
　　玛利亚凯莉这时候才瞥了宋亚一眼，两人四目相对，一切微妙的情绪都尽在这一眼中。
　　最后，MJ化作一团沙粒，随风飞远。
　　意识到MV即将结束的玛利亚凯莉终于抽回了手。
　　“精彩！非常精彩！摩图拉先生！”
　　没有政治涂鸦，没有暗示性的动作，没有暴力，没有种族和其他敏感议题，本子们对这首MV非常满意，纷纷鼓掌向摩图拉祝贺。
　　“谢谢。”摩图拉举起双手，“晚上，居酒屋！”
　　本子们开怀大笑，集体举起双手，“满赛！”
　　“Mimi，你也来吧。”摩图拉陪着本子们走到玛利亚凯莉身边，开口邀请。
　　“呃，晚上是我和APLUS、华特他们的聚餐时间。”玛利亚凯莉为难地回道。
　　“餐厅已经订好了，摩图拉先生。”宋亚帮腔。
　　“那算了，你们玩你们的。”摩图拉领着本子们离开。
　　聚餐时，两人好像都有心事，互相之间连眼神交流都很少，双双心不在焉地对付着面前的食物，华特他们则在热烈地讨论MJ的新MV。
　　“呃，我觉得下午的版本还有点不满意的地方。”
　　玛利亚凯莉突然开口。
　　“现在才发现吗？已经很晚了啊？”华特看看手表，“而且明天APLUS还要赶飞机。”
　　“我刚想起来嘛。”玛利亚凯莉看向宋亚。
　　“我没问题，晚上加个班就是。”宋亚耸耸肩，用轻松的语调回道。

第二百三十五章 只有光
“这样没有意义的，凯莉小姐，你晚上的状态比下午差多了。”华特对着录音棚里一直在出错的玛利亚凯莉抱怨道。
　　“她想录就让她录吧华特，没事，慢慢来，我不急的。”宋亚劝他。
　　华特抬头看了看挂钟，“快凌晨一点了。”
　　宋亚看出了他的焦虑，“你妻子打了好几个电话了，回家吧，这里有我就行。”
　　“好吧。”华特去把他的大衣挽到手里，“她这段时间一直在跟我找茬。”
　　“那快回家吧。”
　　“嗯，我先走了，APLUS……”华特再度按下通话器，“凯莉小姐，别把APLUS留太晚，他明天要回芝加哥。”
　　玛利亚凯莉低头看着谱子，只抬起手朝外面招了招。
　　“华特走了。”宋亚按下通话器说道。
　　“嗯。”玛利亚凯莉依然没有抬头。
　　调音师们也早下班了，现在录音室里只剩下一个灯泡女助理，她正在清扫桌子，然后换上新的咖啡。
　　“OK，Mimi，我们换一种唱法试试……”
　　“Ooh……NewYork……”
　　她轻轻哼着，明显并没有把心思放在雕琢歌曲上，这是非常罕见的。
　　宋亚心知肚明，他相信玛利亚凯莉也是如此，两人之间隔着厚厚的隔音玻璃，但似乎都能感觉到空气里浓得化不开的暧昧情愫与蠢蠢欲动。
　　“嗯哼。”凌晨两点多，玛利亚凯莉拿起空杯子朝外面摇了摇，“不喝咖啡了，苏打水就可以。”
　　宋亚回头，看到女助理已经倒在了沙发上，睡着了。
　　他过去轻轻唤了两声，没反应，于是拿了个空杯子，随便接了点水，关掉控制室的监听音响，推门走进了录音棚，反手又关上了门。
　　玛利亚凯莉抬头看到他进来，先下意识地退了一小步，然后又迅速低下头，看向手里的词谱。
　　“你要的水。”宋亚把杯子递到她面前。
　　“唔。”她伸手来拿，宋亚把杯子往后撤，故意让她够不到，然后另一只手顺势一捞，略有些粗鲁地把她搂到了怀里。
　　她像小兔子般受惊地发出道短促的气声，然后瞪大了美丽的双眼，惊恐地看向外面。
　　“你的助理在沙发上睡着了。”宋亚凑到她耳边低声说道。
　　这句话好似有种魔力，玛利亚凯莉回过头来，昂头凝望着宋亚的眼睛。
　　“你今天真美，Mimi。”宋亚深情地望着她娇俏的脸庞，说道。
　　“这句话你白天说过了。”
　　“我不介意再说一次，一万次。”
　　玛利亚凯莉终于被点燃了压抑的激情。
　　杯子随即掉在地上，在静谧而浪漫的夜里发出清脆的一声。
　　“啊！”玛利亚凯莉被吓得窜回麦克风前，在一秒的时间里戴好了耳机，“咳咳。”她清着嗓子，慌乱地朝外张望，同时还没忘拨弄整理散乱的头发和衣服。
　　宋亚有些遗憾地推门出去，“怎么了？”沙发上的女助理刚醒，揉着眼睛问道。
　　“我把杯子打了，这活儿还是你来吧。”宋亚对她说道。
　　“哦。”女助理看到地上的玻璃碎片叹了口气，疲惫地爬起来去拿清扫用具。
　　宋亚回头看向玛利亚凯莉，她正把一只手按在心口，另一之手拿起折扇当棍子，对自己做击打状，“都怪你！”她恶狠狠地做着口型。
　　宋亚还了一个飞吻。
　　这动作更把她吓着了，她赶紧跑出来，看到女助理刚刚从外面拿着垃圾铲回来，才庆幸地舒了口气，“算了，我也不想录了，我们回去吧。”
　　“好的，凯莉小姐。”女助理高兴地答应下来，快手快脚地处理掉地上的玻璃碎片，然后帮她收拾个人物品。
　　“抱歉，APLUS，耽误你的休息了。”她尽量用平常的语调说道。
　　“没事，我可以在飞机上补觉。”
　　“那？拜拜？”
　　“拜。”
　　宋亚送两人走到门口，“呃，凯莉小姐，等我一下好吗，我去下洗手间。”
　　“哦，去吧。”
　　“久等了。”女助理回来时，玛利亚凯莉还站在原地等待，而宋亚已经开始收拾录音室里的个人物品。
　　离开纽约，宋亚回学校报了道，然后在十九和二十号分别在底特律和芝加哥举行了两场歌迷会。其中因为芝加哥的歌迷太踊跃，叶列莫夫将场地选在了一个能容纳近万人的体育场，不过只开放了一面看台，约两千多名歌迷到场，气氛热烈，宋亚大概唱了一个多小时，在无比狂热的请求下又加了一场RememberTheName的安可。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂出现在化妆间里，她还是那个乖乖女的做派，双手背在身后，“你的表演太棒了，APLUS。”
　　“要我出去吗？”正在帮宋亚卸妆的塔拉吉很有眼色地问道。
　　“不用，歌迷会组织得这么成功，与你的努力也分不开卡茜蒂。”
　　宋亚抚慰了女孩几句，“我太忙了，明天就要赶去三藩，下次再说好吗？”
　　“呃，好吧。”卡茜蒂咬咬嘴唇，“我等你回来。”
　　“嗯。”
　　宋亚目送她一步三回头地消失在门口。
　　“转性了哟老板。”塔拉吉揶揄。
　　“忙你的吧。”
　　这几天宋亚像丢了魂一样的，不管对卡茜蒂还是菲姬，甚至到洛杉矶能见上面的哈莉都提不起精神。
　　二十二号三藩市，二十五号在洛杉矶他又连开了两场小型歌友会，三藩还好，歌迷里群体多了很多华裔面孔，洛杉矶就有些遇冷了，娱乐生态无比发达的天使之城对他有些兴趣缺缺，看来之前联合宣传计划里，负责加州的大E没卖什么真力气。
　　“有点累了。”他回到化妆间，疲惫地揉着眉心，连续飞来飞去赶场，今天台下观众不怎么嗨的情况下又导致他频频分心，不得不多费很多精神。
　　“我来帮你按按。”塔拉吉有些心疼地看着他，主动帮忙按摩肩膀。
　　“嗯……”没想到自己这个助理的手法还不错，宋亚很快进入昏昏欲睡的状态。
　　“APLUS在里面吗？”门外传来玛利亚凯莉的声音，“我可以进去吗？”
　　“可以，凯莉小姐。”老麦克帮忙推开门。
　　宋亚双眼一睁，人从椅子上弹起来，“Mimi？你怎么来了？”他疲态全无，惊喜地上前和对方拥抱。
　　“我觉得明天一天的预演不够，就过来找你了。”玛利亚凯莉脱下外套，让塔拉吉帮她放好。
　　她身上还是和那天在纽约录音室差不多的衣服，黑色修身长裤，黑色小背心。
　　“你的助理呢？”宋亚看向门外。
　　“呃，她今天有点不舒服，我放了她半天假。”
　　“很高兴你能来。”宋亚朝塔拉吉丢个眼神。
　　塔拉吉出去，老麦克也很识趣地帮忙把门关好，“有什么事我就在外面。”他说。
　　“谢了，麦克。”
　　现在，房间里只剩下两人了。
　　“呃……”玛利亚凯莉开始有些手足无措，她回头看了眼关上的门，又用手不由自主地抚摸着另一边的胳膊。
　　“冷？”宋亚站到她面前，近到快贴在一起，凝望着她。
　　“有点。”
　　宋亚再次抱住她，用情人的方式。
　　“我觉得我们还是算了吧？这样下去不好……”
　　宋亚看着她，眼神呆滞，半天不答，一段中世纪古装电影画面在他脑中快速闪过。
　　“你说呢？”
　　提琴的声音，吉他的声音，一种来自非洲带着原始野性的Moussolou音乐响起。
　　一名非洲女歌手用苍茫厚远的声调唱了首名为saamagni的歌，用班巴拉语。
　　“不说话我走了，我就不该来找你，但我又控制不住我自己。”
　　玛利亚凯莉眼中含泪，一巴掌重重拍在他胸口。
　　“亲爱的，其实不用顾虑太多。”宋亚开口了，“在米国，在这座城市里，人与人的距离，只有光。”
　　他把化妆台前的灯关掉。
　　“撒吗因呐，撒马因……”（歌词实在找不到，凑合着写了）

第二百三十六章 得奖
“获得提名最受欢迎RAP和嘻哈新人歌手的是……APLUS！”
　　听到台上嘉宾们对着小信封念到了自己的名字，宋亚赶忙朝摄像机镜头笑着挥挥手，“以及DJQuik，还有NaughtybyNature！”
　　身边的华特笑着把住了他的肩膀，他又越过数排座椅，和看过来的玛利亚凯莉招手示意。
　　“无论如何千万保持风度。”华特在他耳边低声嘱咐道。
　　“我知道，我知道。”
　　提名歌手没得奖后伤心失望或者气急败坏的表情，被电视机前的观众看到是非常损伤人气的，歌迷和路人都会认为你没风度，亦或是小气到连这点事都输不起。
　　除了极少数被宠坏了艺人，一般明星们被拍到这种表情只有一个可能，他们被主办方骗了，而且骗得很惨。比如MJ在88年格莱美拿到六项提名，应该也得到了会获得其中一些奖项的暗示，于是他满心欢喜地登上格莱美舞台又唱又跳，奉献了一场精心准备的经典表演，甚至帮转播方破了收视纪录。
　　结果呢？一次又一次被报提名，然后获奖的全是别人，好像把他叫过来就是为了给他一点教训似的，备受折磨的MJ脸色当场就垮了，回到后台直接伤心痛哭。从此以后他就和格莱美奖掰了，再没有出现在格莱美颁奖晚会上。
　　“获奖的是：NaughtybyNature！恭喜他们。”
　　不出意料，宋亚扭头找到NaughtybyNature组合的身影，微笑着向他们鼓掌祝贺，三个来自新泽西的年轻黑人非常兴奋地上台，他们没有注意到宋亚这边，无所谓，反正自己把姿态摆出来了就行。
　　RAP和嘻哈音乐现在的地位还不高，新人奖更处于垫场的境地，随后是一系列的表演和其他奖项的颁发。
　　今年的表演阵容非常够力，MCHammer、枪花、惠特尼休斯顿甚至灵魂和放克乐鼻祖级人物JamesBrown都会上台献唱。
　　在同为索尼哥伦比亚唱片签约歌手席琳迪翁与老牌黑人男歌星PeaboBryson献唱了大卖电影美女与野兽主题曲BeautyandtheBeast之后，第二个，也是最后一个与宋亚有关的奖项开始了。
　　“最受欢迎灵魂与节奏布鲁斯音乐乐队、合唱以及组合，获得提名的有：BoyzIIMen！BellBivDeVoe！玛利亚凯莉和APLUS！”
　　宋亚对镜头挤了个俏皮的鬼脸。
　　“获奖的是：玛利亚凯莉！APLUS！”
　　这下可以不用装了，宋亚激动地大力拍了下巴掌，站起来张开双臂，“恭喜你，APLUS。”华特狠狠抱住他，“你应得的。”
　　“谢谢，谢谢你华特。”
　　他对着镜头比了个大拇指，然后大步走向玛利亚凯莉。
　　两人在剧院无数人的注视下拥抱，碰了碰左右面颊，然后宋亚绅士地微微扶着对方的腰，一同走上领奖台，从颁奖嘉宾手中接过尖三角形的透明奖杯。
　　“你来。”宋亚示意玛利亚凯莉先说。
　　两人其实早已准备好，“谢谢，谢谢全美音乐家主办方，也谢谢我的公司、家人和歌迷们，还有APLUS所做的EmpireStateofMind，我们待会也将表演它，以及现场和电视机前的所有人，我爱你，我爱你们所有人。”
　　玛利亚凯莉连珠炮地说了一堆，最后用“就这样”结束，把麦克风让给宋亚。
　　“我有这个。”
　　一身礼服的宋亚从兜里取出个小纸条，台下很配合的笑了起来，“很荣幸能得到这个奖……”
　　AMA的颁奖典礼很紧凑，不适宜做什么煽情发言，他也学着玛利亚凯莉的语速说道：“我首先要感谢玛利亚凯莉……”他向玛利亚凯莉抬手示意，“没有她我完不成EmpireStateofMind的词曲，也完不成那么高水平的演出，我也要感谢索尼哥伦比亚音乐的汤米摩图拉，华特，嗨……还有老乔，我知道你一定在电视机前看着我，谢谢你。还有艾尔、迪莱以及陪伴我一路走来的歌迷们，我爱你们。谢谢！”
　　颁奖结束，两人走下舞台，“我在后台等你。”等下还有表演，玛利亚凯莉身上闪瞎人眼的亮片包臀裙本就是演出服不用换，而且她等下可能还会得到一个奖，宋亚要先回后台把礼服换掉。
　　“嗯，去吧。”
　　两人很好地把握好了尺度，没有受激情一度的影响而暴露出任何过于亲密的举止。
　　回到后台自己的化妆间，“快，快。”塔拉吉麻利地帮他脱掉礼服，换成舒适的棒球外套，牛仔裤以及公牛帽。
　　“APLUS，等下……”坐在墙角立式钢琴边的钢琴师弹了一个音，“我们就开始。”
　　“我知道，放心吧，都合作那么多次了。”宋亚认真地打着包票。
　　塔拉吉从首饰盒里取出A+吊牌和大粗金链给宋亚挂上，还有硕大的金表，摆弄到合适的位置以后，退后几步，“嗯，完美，你今晚会征服洛杉矶的APLUS。”
　　“希望吧。”
　　宋亚指指杯子，她赶忙递过来。
　　微微抿了一口润润嗓子，又临时抱佛脚地吊了几句嗓，终于把玛利亚凯莉等来了，她手上的奖杯已经变成了两个，“看。”她一手拿一个，在门口得意地朝宋亚晃晃，看来最受欢迎灵魂和节奏布鲁斯女歌手也被她收入囊中了。
　　“恭喜你，Mimi。”
　　“我过去了，等会见。”她走进隔壁的化妆间。
　　很快就有工作人员来催促，两人和钢琴师一同走到舞台边缘，舞台上最受欢迎灵魂和节奏布鲁斯男歌手得主LutherVandross正在做获奖感言，等他下台，舞台灯光熄灭，工作人员开始迅速而又专业的把YAMAHA钢琴抬了上了去，乐手们也开始就位了。
　　“我们也上去吧。”
　　三人也走上舞台，按之前彩排记住的位置站好。
　　“EmpireStateofMind，来自玛利亚凯莉、APLUS！”
　　主持人报幕结束，宋亚朝鼓手示意，节奏强烈的架子鼓开场，然后一束灯光打到了钢琴、钢琴师和站在旁边的自己身上。
　　“爷啊！LA的朋友们你们好吗！？”
　　宋亚扯起嗓子，获得台下明星们热烈的回应，他们全都站了起来，跟随音乐扭动着身体。
　　“奏起来！我成长于芝加哥，如今漫步在纽约……”
　　这歌在纽约以外的地方唱确实有点不太合适，但无所谓了，反正能拿奖就行，“Tellbymyattitudethat……”宋亚摆着嘻哈手势对着摄像机摆了个POSE，“Iammostdefinitelyfrom……”然后一指玛利亚凯莉站立的地方。
　　这时候灯光才打到她的身上，包臀裙上亮片被照得Blingbling的，“InNewYork……”
　　她的嗓子唱这个华丽得不像话，现场观众给了她比宋亚高出一倍的尖叫和喝彩……
　　也不知是不是那个过以后默契更好的原因，两人的配合甚至比录音室里还要出色，宋亚没得到‘不想跳’的暗示，于是向她靠近。
　　Onehandintheairforthebigcity
　　Streetlights，bigdreamsalllookingpretty
　　Noplaceintheworldthatcancompare
　　Putyourlightersintheair，everybodysay……
　　yeah，yeah，yeah，yeah……
　　两人面对着面，她扭得简直像个小妖精。
　　等下她还有一个提名，表演结束，两人去后台稍微歇了会儿，又悄然回到了观众席上。
　　可惜，分量最重的最受欢迎流行和摇滚女歌手被颁给了宝拉阿巴杜，这位身陷代唱丑闻，又胖了一圈已有些大妈样的DIVA……现在也不知道够不够资格被称作DIVA了的女歌手上台领奖，并宣布了她即将进行的全球巡演计划。
　　“现在才想起来靠现场表现来反击丑闻？早干嘛去了？”
　　华特低声表示不屑。

第二百三十七章 格莱美见
1992年，索尼哥伦比亚唱片开年成绩极其的好，天王MJ、迈克尔波顿，天后玛利亚凯莉，法语天后席琳迪翁和宋亚等人的唱片全部大卖，拥有一票成绩不俗的旗下厂牌，家中还有老天后芭芭拉史翠珊这一宝，有媒体预测今年的公告牌排行榜将进入索尼哥伦比亚唱片自家人争第一的时代。
　　摩图拉的权势似乎已是不可撼动的了，没来颁奖现场的他在酒店准备好了庆功晚宴。
　　“你先去吧，我和洛杉矶的老朋友们聊聊。”
　　宋亚朝车里的玛利亚凯莉挥手道别，颁奖礼结束，他被大E给截住了，N.W.A今年拿到了一个提名，但没有得奖。
　　“嘿，APLUS兄弟，今年的联合宣传继续？”
　　鬼才跟现在只剩一堆杂鱼的N.W.A继续联合宣传，“呃，大E，我们过去聊聊。”宋亚看着大E身后的一堆陌生面孔，为了给他留点面子，将他拉到适合说话的地方，“不好意思，大E，你出局了。”
　　“嘿！小子，你M-FXXK变脸可真快。”大E开骂。
　　不远处的老麦克看了过来。
　　“这和我无关大E，我很尊重你，但今年我会和德瑞的死囚唱片进行联合宣传，是他们不想带上你。”宋亚解释。
　　“FXXKYOU！”大E有很棒的脆嗓，但他的大嘴巴害了他，他不该自曝是被血帮的苏格奈特用枪指着头，迫于无奈之下才签下德瑞和史努比狗狗等人的解约合同的。在匪帮饶舌的世界，这根本无助于收获同情心，然后还被所有人看破了他‘小角色’的本质，先是贪钱弄得艾斯库伯、德瑞等老兄弟们纷纷出走，然后被苏格奈特的枪手吓破了胆，现在说唱圈没人会买他的账了。
　　“随你怎么说吧。”宋亚朝老麦克歪歪头。
　　“请吧。”老麦克过来，把骂骂咧咧的大E赶走。
　　“他会对你不利吗？在洛杉矶。”
　　一行人坐上租来的加长林肯，塔拉吉有些担心地问道，新N.W.A那一大帮匪里匪气黑哥们的阵仗也挺能唬人。
　　“他才不敢。”
　　宋亚很笃定，大E但凡有点血性就早跟苏格奈特干上了，而且他的身边也开始有人跳反起诉无情唱片，明星就是这样，一旦被身边人发现开始走下坡路，这些昔日亲密无间的律师、经纪人、保镖等等就可能会选择悄悄在你身上捞一票大的，然后卷款离开你这艘将要沉没的破船。
　　“MJ月底要发行的单曲是什么？”
　　他现在只祈祷MJ别再发像RemembertheTime和BlackorWhite那样的强单了，ihateuiloveu一直被压着发不出来的感觉很不好，都拖半年了，菲姬在家里时不时为这事闹脾气，自己也能理解菲姬的焦虑心情。
　　“WhoIsIt，三十一号MV和单曲同步上限。”塔拉吉翻着记事本：“然后他暂时就不会再发单曲了，到时候会有一系列的媒体上镜和慈善宣传活动。”
　　到达酒店的宴会大厅，“嘿，APLUS，你来晚了，这里。”
　　大厅里似乎摩图拉刚刚结束演讲，人群正在散开，华特把宋亚招过去，为他介绍了迈克尔波顿和凯丽金，三人曾经在迈克尔波顿的一首单曲里合作过，关系很好。
　　对于歌手来说，如果没有合作，在唱片公司里碰面的几率很低，宋亚借这个机会也开始拓展自己的人脉，迈克尔波顿有点高傲，凯丽金则平易近人许多。
　　“所以，你的专辑会在上半年发售吧？APLUS。”
　　凯丽金问道：“我听说很多男歌手都不打算与你的首专撞车。”
　　“是吗？”宋亚倒没想到自己也有了些许威慑力，“很难说，具体日期还未定，不过我确实希望能在上半年搞定这件事，拖得太久了。”
　　他和凯丽金聊得挺愉快，“你知道吗？我曾经幻想过，你能演奏二手店里的萨克斯风部分，可惜我当时只是一文不名的小角色。”
　　“哈哈，会有机会合作的。”凯丽金笑着接受了恭维。
　　“你们在聊什么？”迈克尔波顿找借口离开后，玛利亚凯莉端着酒杯凑了过来，站到宋亚身边。
　　“APLUS新专的事，还缺两首歌是吗？”华特问道：“如果你自己写不出来，可以主动向别人邀歌，相信我，这个时候，大把人的创作人愿意把词曲送到你的办公室里。”
　　“再等等吧，首专我暂时不打算对外邀歌。”宋亚笑笑应付过去。
　　新天启的SaaMagni是首非洲原始风格过于强烈的歌曲，他自己唱不了，也想不到有什么认识的人合适唱这个，歌曲的调性应该不太符合目前米国人的欣赏口味，或者说喜欢的会非常喜欢，但大部分人则会嗤之以鼻。
　　所以，目前他的首专依然欠着两首歌。
　　忽然，脚面传来些微的痛感，玛利亚凯莉悄悄拿高跟鞋尖踩在了自己脚上，瞟向对方的脸，她正神色如常地和华特聊着三月份MTV不插电演唱会的事。
　　“咳咳……”
　　宋亚做贼似的朝宴会厅里张望了一圈，没看见摩图拉，但发现了桑迪格伦这个观察力爆表的老GAY，还好，他正被人围着高谈阔论，应该没注意到这边。
　　“我饿死了，去拿点吃的，失陪。”无声无息地抽回脚，往冷餐台走去。
　　“我也去吃点。”玛利亚凯莉跟了上来。
　　宋亚刚拿起餐盘，玛利亚凯莉贴心地夹起一个小三明治放到了餐盘里，“这个很好吃，里面是阿拉斯加鳕鱼，我刚吃了一份，还有这个……”她又夹起一份米式寿司。
　　“我自己来。”宋亚从牙缝里蹦出几个音，制止了对方过于亲热的举动，他把上次被桑迪格伦从自己看她的眼神里发现异样的事小声说了，“你现在的表现很不正常，Mimi。”
　　“是吗？我自己一点都没感觉……”玛利亚凯莉也吃惊不小，“我还以为我伪装得很好。”
　　“伪装什么？”一个黑人腔从她身后传来。
　　“啊！”她的海豚音都给吓出来了，引来大厅里许多人诧异的目光。
　　“西蒙斯先生。”是罗素西蒙斯，宋亚知道对方是来找自己的，DefJam唱片作为索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌，他来参加这个晚宴理所当然。
　　“你们聊吧。”玛利亚凯莉慌忙逃开。
　　“祝贺你夺得AMA奖。”罗素西蒙斯冷笑，“不过格莱美可不是能靠粉丝数量拿到的。”
　　“所以你不乐见我拿到格莱美咯？”宋亚针锋相对。
　　“我吗？我认为你配得上格莱美，但最佳年度说唱歌手？抱歉，我觉得你还欠缺了点。”对方朝宋亚抬抬酒杯，“也许过两年是个很合适的时机。”
　　“也许吧。”
　　RAP类奖项就两个，宋亚本就不指望能杀出来，“那么最佳年度单曲呢？我和凯莉小姐的EmpireStateofMind同样入围了，AMA一向被称作格莱美风向标，我想您对同公司的凯莉小姐没什么个人意见吧？”
　　“当然没有。”罗素西蒙斯把杯中酒一饮而尽，“我们格莱美见。”
　　“格莱美见。”

第二百三十八章 拉票
关于格莱美，宋亚没在罗素西蒙斯面前认怂，但实际上他拿奖的前景非常不妙。
　　“年度最佳单曲我不打算花费太大力气，难度太高，格莱美和AMA不同，你和Mimi的人气在专业人士那儿得不到多少加分，而布莱恩亚当斯的(EverythingIDo)IDoItforYou是公告牌年榜第一，IrvingGordon的呼声也很高，就算是分糖果也该轮到他了……还有MarcCohn……”
　　他主动去找了摩图拉，对方粗略介绍了一下索尼哥伦比亚唱片本次格莱美的公关策略，“去年Mimi拿下最佳新人和最佳流行女歌手后评委们的反弹很大，今年我们得低调点，守住最佳流行女歌手就是胜利，她和华特被提名的最佳制作人奖也无多大机会。”
　　“那我的最佳RAP歌手呢？”宋亚问。
　　“不算旗下厂牌的话，总公司去年才开始签说唱歌手，在这一领域影响力不大，而你与昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系处理得很糟，所以……”
　　摩图拉心情极佳，喝了不少酒，话很多，但他的倾向也显而易见，“男歌手方面，今年我们会死保迈克尔波顿。”
　　“我想我们上次的交易涉及到了罗素西蒙斯，摩图拉先生。”
　　宋亚不太甘心。
　　“阿美利加音乐杂志收购落定后，我促使了他们不再在媒体上对你攻讦，他们也确实做到了，转而专心去搞那什么叫VIBE的新杂志，这还不够吗？虽然总公司拥有DefJam唱片的百分之五十股份，但罗素西蒙斯毕竟是老板，而且你的对手LLCoolJ就在DefJam唱片旗下，这个招呼我可没法打。”
　　摩图拉拍拍宋亚的肩膀，“作为出道不久的歌手，能在罗素西蒙斯经营十几年的纽约主场打平公关战，这已经是个很了不起的成就了。再等一年，到明年你的专辑应该卖得差不多了，到时候出手胜算更大。”
　　除了个没屁用的保证，宋亚没从摩图拉这获得任何东西，他现在回想起之前罗素西蒙斯说‘格莱美见’的嘴脸就气不顺，“我才不会那么轻易地就认输。”他暗暗下定决心。
　　“Mimi，我有点事先走了，华特，罗伯托，拜。”
　　去和玛利亚凯莉等人匆匆道别后，他回到酒店，把海登等人叫过来商量对策。
　　“上次雪莉弗莱明说得很清楚，她的关系网不太方便在RAP类奖项上帮手，所以如果索尼哥伦比亚唱片无意进行大力度公关，那么你只剩年度最佳单曲奖这一个可能了，这属于通类大奖，非常难。”
　　格莱美的评选机制并不是你有投票资格就能乱投一通的，除了四大通项（年度新人，年度单曲，年度唱片，年度专辑），每位评委只能从其他几十个奖项里选出八项进行投票，雪莉弗莱明关系网里的评委除了四个通项，一般只会固定选择古典音乐和相关奖项的八个进行投票。
　　如果非要这些人抽出一项投到RAP类里呢？具体操作上当然没问题，但其实大规模转投完全不可行。
　　假设雪莉弗莱明真的大面积对评委打招呼，知情人多了，嘴肯定也杂，那么这个消息不可能保得了密。‘古典乐的白人评委干涉黑人饶舌奖项评选’这种消息一经传出，绝对是不得了的丑闻，宋亚、打招呼的雪莉弗莱明、转投的评委都免不了惹上一身骚。
　　“所以如果使力，那只能在通项上，而通项大奖偏偏又是竞争最激烈的，因为所有评委人人都可以投。”海登说道。
　　“威廉莫里斯不能置身事外。”宋亚指着他说道，“帮我约多诺万见面，就明天。”
　　“你下定决心了？”海登问。
　　“我要得到的东西我就会拼尽全力。”宋亚回答。
　　“好的，我明白了。威廉莫里斯，雪莉弗莱明，LAFACE唱片的BABYFACE，大西洋唱片的史蒂文，艾斯库伯，还有DefAmerican唱片的里克鲁宾……”海登板着手指头数，“咱们得尽快，评委们的选票陆陆续续要开始寄出了。”
　　“我明天就给他们打电话。”
　　第二天，宋亚和多诺万确定争夺年度最佳单曲后，他开始抱着电话一个个打过去拉票，除了海登列出的人选，他也不放过那些只要能扯上一丁点关系的评委们，甚至打给了NAS的父亲老琼斯，对方在纽约的爵士音乐圈有点人脉。
　　成效不错，除了BABYFACE、史蒂文以及雪莉弗莱明三个欠自己人情必定会帮忙的以及艾斯库伯，其他人起码在电话里都表态愿意投他，里克鲁宾特别积极，但有交换条件，就是明年宋亚要用自己的人脉来还给他旗下的歌手。
　　“好的，没问题，里克。”宋亚放下电话，“还有谁？”他和塔拉吉把通讯录都研究遍了，再找不到拨通电话的对象。
　　“玛利亚凯莉。”海登提醒，“这个奖她也有份，不能置身事外吧？要不让她影响影响摩图拉？”
　　宋亚现在不爱听这话，冷静考虑了下，直接拨通了摩图拉的电话，“摩图拉先生，我还是打算把全部力量放在年度单曲上。”
　　“我听说了，你在四处拜托人。”
　　摩图拉的消息极为灵通，“你就像个从不肯好好听话的孩子。”
　　“我毕竟有五年的发行权在索尼哥伦比亚，你曾经说过的，我们会有时间来修补互相之间的关系……”宋亚说道。
　　“我认为我对你算不错了APLUS，也许你还没见识到真正凶恶的我。”摩图拉说道。
　　“摩图拉先生，你去年下半年对付我的那些手段，如果把对象换成任何一个在财务上不谨慎的歌手，恐怕现在已经破产流落街头了。”宋亚回答。
　　电话那头沉默了一会儿，“好吧，我会给这个奖一些资源，在不影响主要目标的前提下。”
　　“谢谢你，摩图拉先生。”
　　宋亚挂断电话，又想起一个人来，他打给德瑞，“嘿，德瑞，昨天大E找到我想参与联合宣传，被我拒绝了。”
　　“谢了，APLUS。”德瑞懒洋洋地回答，好像还在床上。
　　“所以……你能在格莱美奖给我投票吗？顺便也发动一下你认识的人，我意在年度单曲。”宋亚开口拜托。
　　“嘿，小子！”德瑞人一下子精神起来了，他气冲冲地说道：“你还记得吗？我和史努比狗狗几次求到你头上，我甚至放下了说唱前辈的架子，我们几次求你，结果你呢？你他妈现在还好意思来求我？”
　　“Comeon，德瑞，我很尊敬你，但我能有什么资格帮到你？这超出了我的能力！你又不是不知道，GD现在都不给我和小洛瑞担保了，我能对付得了大E吗？嗯？”宋亚反驳。
　　“耶，耶，你就是个狡猾的双头蛇，别以为我没听到纽约的风声，对你有利的时候你就会说GD不再为你担保，对你不利的时候你就会说那只是GD为了不令你受牵连所做的表面功夫！”德瑞骂道：“你小子去年赚了三千万！我却从一个火坑跳进了另一个，妈的！老子八四年就出道了，八八年红遍西海岸……”
　　呃……看样子对方怨念很大，宋亚等他骂累了继续磨，“德瑞，你听我说，我们今年有联合宣传计划，我们还是生意伙伴……以后你被提名了我也会帮忙的，我这人从不承诺我做不到的事。”
　　“呼！”德瑞长出一口气，“好吧好吧，我会投你的。”
　　“也让你有投票权的朋友们……”
　　“知道了知道了，牛皮糖。”
　　“……”

第二百三十九章 巴伦博伊来电
拿到第一个AMA奖项，奉献了生涯最佳的EmpireStateofMind现场表演后，无下限的好莱坞狗仔再次出现在车子后面，宋亚不想在洛杉矶停留了，打完电话直接带人回到了芝加哥。
　　“哈莉，抱歉没去派对，我提前回芝加哥了，对……我还有一个奖要拿，你的电影怎么样了？”
　　他简单和电话里的哈莉贝瑞聊了几句，挂断电话，“终极尖兵北美票房六千万。”对书房里的人说道。
　　“制片成本七千五百万的电影，哇喔，布鲁斯威利有得受了。”过来人叶列莫夫毫无同理心地开始幸灾乐祸。
　　电影公司和院线施行阶梯分账，如华纳这种七大之一发行的强片首周能分去票房近百分之九十，然后比例逐周下落，第四周的时候大概能到对半分，接下来院线的分成比例会超过电影公司。
　　好片能吸引更多人来影院，院线靠爆米花汽水之类的零食饮料收入就能赚不少，然后排片时间越长分成比例越高，所以院线也愿意延长放映时间。如果是烂片，制片公司头两周能利用高分成回一点血，对院线的缩减排片也没啥好怨的，谁叫电影拍得烂呢，一起认倒霉吧。这种模式基本能保证发行方和院线处在合理博弈的状态，当然院线要吃亏一些，但没办法，很多院线背后都有电影公司或者电影公司大股东的资本，并不能完全依自身利益行事。
　　北美六千万票房，幸好终极尖兵在第四周之后票房才开始断崖式下降，发行方华纳影业能靠前四周的高分成捞回约四千万，这笔钱还得和制片方分成。而制片方除了制片成本还有负担的部分宣传公关费用、拷贝冲印费用等各类支出，加总在一起绝对远超七千五百万。而北美之外票房的分成比例更低，靠录像带出售和租赁又是细水长流的买卖，警匪动作片也无甚周边可赚，不知道两边是什么样的分成协议，但制片方大赔绝对是板上钉钉的了。
　　好莱坞巨星虽然片酬高，但扛票房的压力也非常大，如果被证明扛不起票房，那估计没多久就要跟巨星的地位道别了。
　　海登笑道：“布鲁斯威利算机灵的了，如果他没在第三周砸钱进去稳住排片，最终票房估计还得少一千万。”
　　至于另一位主角达蒙威亚斯，估计再想主演这类大制作已几乎不可能了，于是大家失去了谈论他的兴趣。
　　扯了一会儿闲篇，“我们继续，刚才聊到哪了？”宋亚把话题拉回来。
　　“刚才我建议把你买下阿美利加音乐杂志的故事升华一下……”
　　叶列莫夫自我陶醉地开始比划起来，“是这样，我打算把利特曼描绘成反面人物，一个暴发户，一个强盗，一个没文化的大老粗，一个门口的野蛮人，就是他！邪恶地抢走了阿美利加音乐杂志这个高贵的、优雅的老钱家的公主。随后，英俊的白马骑士出现，也就是你APLUS，你这人最喜欢匡扶正义，扶助弱小，你无比欣赏这位公主美丽和善良，你曾与她谈论晦涩美妙的古典音乐，彼此相知，你毫不畏惧大亨利特曼的残酷和强大，翻身上马，提起支票，哦不，提起骑枪……”
　　“停停停……”
　　宋亚赶紧打住他的长篇大论，“我最近得罪的人有点多，绝不能再去招惹利特曼，而且里克鲁宾与他的私交不错，别这么一搞把里克鲁宾手里的票也丢了。还有，以后跟我说话千万别带这种莎士比亚腔了……。”
　　“其实这个主意不赖。”
　　海登摸摸下巴，“我们把利特曼的部分隐去，就留你和阿美利加音乐杂志的部分，你救了它，你让它重获新生这总没错吧，这本杂志的受众群体会对你有个好印象的。雪莉弗莱明不可能给所有人打招呼，这种颇有戏剧性的好事你自己不吹嘘，又会有谁为你说话呢？”
　　“emmmm……”宋亚考虑了会儿，“行吧，但文案一定不能牵涉到利特曼，还得找一家靠得住的大媒体。”
　　“芝加哥论坛报就不错，我这就给佐伊巴恩斯打电话商量。”海登抄起桌上的话筒。
　　“还有，你为什么不和罗素西蒙斯合作呢？”叶列莫夫又有了个主意，“你既然放弃了与他家旗下歌手争夺RAP类奖项，你们彼此间就没了重大利益冲突，也许可以进行一次资源交换。”
　　“得了吧，我就是被罗素西蒙斯言语刺激才决心争奖的。”
　　“生意就是生意，APLUS。”
　　“我不会主动去求他们合作，那还不如一开始就不得罪他们。”宋亚在脑子里推演了一下，“以后罗素西蒙斯或者昆西琼斯把这件事对外一宣扬，我不就成了个毫无原则的孬种？他们干得出来，昆西琼斯的嘴巴一向很损，不行，绝对不行。”
　　“滚石杂志。”塔拉吉进来，杂志已被翻开，上面是乐评人菲尔比的长篇格莱美奖预测，涉及到自己的地方被塔拉吉标注了出来，‘众所周知，我一直是EmpireStateofMind这首歌的忠实拥趸，这次玛利亚凯莉和APLUS在AMA颁奖典礼上的表演比去年BMA（公告牌音乐奖）时还要完美，APLUS维持住了水准，玛利亚凯莉的歌喉更加收放自如而且舞蹈也有大幅进步，由于AMA一贯被认为是格莱美的风向标之一，这场惊艳AMA的表演打动格莱美评委，帮助两人拿到年度单曲奖的概率很高……’
　　“这个菲尔比……”宋亚看完摇头苦笑，这家伙三大绝技，替摩图拉写软文，吹捧玛利亚凯莉，对自己阴阳怪气。
　　“基本上就这些了。”
　　海登搞定芝加哥论坛报那边，傍晚，争奖的公关方案也大略定下，“玛利亚凯莉那边自有索尼哥伦比亚唱片造舆论，我们尽量配合就可以，咱们这边做好你阿美利加音乐杂志拯救者的人设，再尽可能的拉票。”海登总结道：“由于你展开争奖的动作很晚，我想你的对手们都没有充足的时间反应，唯一有能力在短期内造你负面舆论的是布莱恩亚当斯，到时候我们见招拆招就好。”
　　“就这么办吧。”宋亚点头。
　　“电话。”塔拉吉进来把手机塞在他手里，“是巴伦博伊。”
　　“哦？”
　　宋亚赶紧接起来，“巴伦博伊先生。”
　　“唔，APLUS，抱歉，昨天弗莱明女士打电话给我，我才想起来看你的录像带，非常不错，我很喜欢。这是部分选段吗？还是说就是个小品？”
　　感情这老头回去又把自己的录像带给忘了，宋亚翻个白眼，“就是一个小品，我当时是以做单曲的心态写出来的。”天启就给两分多钟他有什么办法。
　　“是这样的，过几天芝加哥乐团有个筹款演出，我想让乐队把你的这首小品放在开头部分，那些捐款人总在提要听些新鲜的东西。”巴伦博伊说道。
　　“可以，没有问题。”宋亚当然同意。
　　“呃，那你方便……”
　　“噢，方便，没问题，我这就亲自把曲谱和授权文件给您送过去。”
　　“好的，那谢谢了。对了，昨天弗莱明女士说你有意格莱美通项大奖？”
　　“是的，最佳年度单曲。”
　　“好的，我也会提供些力所能及的帮助。”
　　“那太谢谢了巴伦博伊先生。”
　　挂掉电话，“海登，让古德曼准备授权文件。”他兴奋地命令道。又问：“给芝加哥乐团捐款，什么数额合适？”
　　“你吗？”海登想了想，“第一次最好不要超过那些常年持续捐款的当地名流，先捐五千就可以，如果你打算以后持续资助的话，回头我想办法查查你的捐款额适合排在什么位置再做调整就好。”
　　“哇喔，这可比政客便宜多了。”

第二百四十章 终于要发行了
从去年年末到今年年初，宋亚该去的政治和平权活动都去了，该免费献唱的场合他也都唱了，该给米歇尔的平权组织、安德伍德联邦议员、议员妻子克莱尔的慈善和女权组织、彼得弗洛克州检察官、芝加哥市长戴利、纽约市长丁金斯、霍华德大学、自己和艾米丽、托尼、菲姬所在中学的钱等等等等一分不少，着实出了点血，所以他现在没事就喜欢抱怨两句。
　　“今年你们看好谁？驴？象？”宋亚问，今年恰巧是大选年。
　　“象吧，大统领应该能连任。”海登从包里拿出一份华盛顿邮报，“他任内轻松漂亮地打赢了海湾和巴拿马两场战争，声势很高，就是经济搞得有点差，但也不全是他的错，前几天的国情咨文里，他基本也意识到问题所在了。”
　　“只有点差吗？”
　　宋亚感觉凡是自己能接触到的驴党人士，现在全在骂现任大统领完全不懂经济，他在华盛顿邮报里找到这篇名为‘米国遇到了什么麻烦’的文章摘要，果然，现任大统领大谈特谈经济，还宣布将用二十年时间，耗资两千到四千亿刀建设美国国家信息基础结构(NII)，看上去很不赖。
　　“嗯？”宋亚对着NII这个新词在脑里打了个转，“这对我投资的IT业是好消息吧？”
　　“应该是，里瑟说硅谷地价在这篇咨文出来后又有起涨的趋势。”
　　海登笑道：“还有我们的股票。”这家伙今年跟着宋亚买起了IT股票。
　　“我倒觉得他完全是为了竞选才推出的这项计划，就是用来收买民众选票，还有讨好科技业的……”
　　叶列莫夫不以为然，“我不太懂信息技术是什么，但我知道它基本不生产东西，一个不生产商品的行业有什么用？你们看看路上跑的车，家里的电器，听音乐用的设备，唱片公司，电影公司，现在全是本子的。”
　　这位米奸的立场非常坚定，“本子走的道路才是正确的，他们提出的工业自动化才是未来最根本最先进的理念，用机器替代人提高生产效率和规模，以后等他们完成工业自动化进程，靠着无人工厂，他们就永远能够制造出质量更好价格更便宜的商品。我说真的，可能到时候米国人只配给他们敲敲键盘当打字员。”
　　“你说的也有道理。”宋亚摸着下巴，“那样的话代工业也会完吧？毕竟人工再便宜也便宜不过机器大生产。”
　　“当然。”
　　这时候古德曼带着做好的授权文件进来，宋亚把这茬丢到一边，带上人一道驱车去见巴伦博伊。
　　与上次见面时的沉默寡言不同，巴伦博伊在指挥时是个富有激情和非常严厉的人。
　　宋亚静静等他们结束一轮排练，才让工作人员过去提醒。
　　“APLUS，你好，这就是谱子吗？”巴伦博伊翻着宋亚递过去的曲谱，“不错，完成度很高，你稍等一下。”他把授权文件递给工作人员，“帮我看一下。”
　　趁着这个时间，他对宋亚说道：“弗莱明女士向我约稿，我写了些关于古典乐团筹款方面的抱怨，可能观赏性不足，情绪也太负面了。”
　　“不用在意巴伦博伊先生，弗莱明女士是总编，我不会干涉她负责的专栏内容。”
　　宋亚来之前做过些功课，与长袖善舞的现任总监，大神索尔蒂不同，巴伦博伊一向对米国古典乐团越来越大的筹款压力非常有意见，他似乎有些推崇其他国家用公营机构养古典艺术家的模式。
　　“好吧。还有，你有打算把这段小品扩充一下的想法吗？比如拉长至五分钟左右。”巴伦博伊问。
　　“呃……咳咳。”
　　宋亚清清嗓子掩饰尴尬，“暂时还没这个打算，我太忙了，您知道的，AMA，格莱美，准备发单曲，首专……”
　　“唔，你很有天赋，别丢掉这方面的兴趣。”
　　“我不会的，巴伦博伊先生。”
　　“格莱美奖那边我打了几个电话，应该能管点用。”
　　“好的，太谢谢您了。”
　　乐团工作人员把授权文件送了回来，巴伦博伊去签字，芝加哥交响乐团里宋亚还认识两位年轻号手，是录制‘小号’时结识的，两人趁机跑过来攀谈。
　　“你唱片公司的新地址离芝加哥剧院不远是吗？”对方问道：“我们什么时候能去参观参观？”
　　“是的，在大厦十八层，都是A+唱片的，不过还没有装修好，大概要等到四月份了。”
　　宋亚猜他俩是冲着那些来录音室的女孩去的，“呃，可能启用的时候会有场派对，你们也过来吧，塔拉吉。”宋亚让塔拉吉记下两人的联系方式，“我让我的助理到时候通知你们。”
　　“太好了！”
　　正聊着，叶列莫夫打来电话，他针对MJ在一月三十一号发行的单曲WhoIsIt的调研结果出来了。
　　宋亚匆匆告别巴伦博伊，赶回了家中。
　　“这个MV远不如BlackorWhite和RemembertheTime惊艳，歌曲本身当然很优秀，但在声势上肯定不会有前两单高。”
　　叶列莫夫分析，“我们不能再拖了，二月中是发行ihateuiloveu最好的机会，等到三月份MJ就会上奥普拉脱口秀，进入高强度媒体曝光周期，而且其他歌手的单曲也会扎堆开始宣发了。”
　　“你直接说计划吧，你是我宣发部门的经理。”宋亚说道。
　　“情人节，二月十四号附近是最好的发歌日期。”叶列莫夫说道。
　　“分手情歌发在情人节？”海登皱眉。
　　“可以发在二月十五号，你知道的，那些没有约会的男孩女孩，只能孤独地在空荡荡的房间里呆过十二点，于是一边对着镜子顾影自怜，一边听ihateuiloveu，我爱你，你爱他，我恨我，爱上你……不是很合适吗？”叶列莫夫看向在场的所有人，“而且APLUS前有AMA获奖，后有格莱美提名的热度，不用白不用。”
　　“听上去还不赖。”众人纷纷点头。
　　“那就定在二月十五号，做好计划跟索尼哥伦比亚唱片报过去吧。”宋亚拍板。
　　“那么相关的炒作就要马上开始，毕竟十五号已经不远了。”叶列莫夫又说道：“你可以先在媒体上隔空对米拉喊喊话什么的。”
　　“不要，我这边的炒作不许主动涉及到她。”宋亚拒绝。
　　“好吧，那么就只剩你和菲姬的恋情可炒了，你们可以玩一整套秀恩爱，传分手，双方澄清，被实锤分手，再复合的戏码。”叶列莫夫继续出主意。
　　“具体怎么操作？”
　　“我们过两天就开始预热ihateuiloveu的发行，然后你俩上当地节目时大秀恩爱。大概二月十号，让记者爆料菲姬搬离这里，开始炒你俩分手的传闻，二月十五号发歌时你俩再一同出现在全国覆盖的知名电视栏目里，用事实澄清不实的分手消息，但肢体语言上要疏远一点，给大众八卦和想象的空间。打榜期突然释出各种能实锤你们已经分手的证据，比如被拍到当街吵架，出席活动时全程冷面无任何互动等等……等热度下来后再找机会宣布复合，秀恩爱……如此循环。”
　　叶列莫夫说了一大通，不过是好莱坞和唱片业惯用的套路，当然被惯用就证明它特别有效，普通大众很吃这一套。
　　“行吧，菲姬如果同意的话我这没问题，但是古德曼你要事先将相关法律文件准备好，给我和菲姬都签了，咱们才能正式开始这个计划。”
　　这首歌的发行已经被拖太久了，即便宣发手段庸俗点宋亚也不在意了，只要能让它尽快推出市场就行。

第二百四十一章 帮助老乔
菲姬自然千肯万肯，对这首歌的发行，她早不知道跟宋亚闹过多少次也求过多少次了，“达娜姐姐！快来芝加哥！我的单曲十五号就要发了！公司有份合约需要你签字！”
　　她丢开电话，乐得把沙发当弹簧垫蹦蹦跳跳，又一下子窜到宋亚的背上，抱着他脖子挂着不肯下来。
　　“好了好了，怎么跟七岁小孩一样，你比我还大半岁呢。”
　　女孩身高不到一米六，宋亚背着很轻松，“吉米，你现在开始要进入工作状态了，替我照顾好她。你最近在忙些什么？”
　　他对着面前还比较青涩的年轻经纪人说道。
　　“没问题，APLUS先生。”
　　吉米古德曼有些拘谨地答道：“我没事的时候在查克的律所帮忙。”
　　“嗯，别去你哥哥的律所了，专心在菲姬这边吧。”
　　“我知道了。”
　　菲姬的监护人姐姐到达芝加哥正式签约之前，一些炒作行动就要开始了，时间很紧，公牛主场是非常适合的公然秀恩爱地点。
　　叶列莫夫找来了一个擅长抓拍的摄影师，他会把两人的街拍照弄得美美的，然后作为‘狗仔爆料’提供给公关过的媒体。
　　比赛开始前，精心打扮过，衣着上有不少情侣元素的两人装作漫不经心地逛球馆里的商店，实际上他俩前后都有老麦克消音器等人保护，叶列莫夫和塔拉吉也在不远处。
　　“就是这里吧？”俩人走到叶列莫夫提醒过的最佳摄影背景，一家小精品店的橱窗外，宋亚不动声色地捏了捏怀中女孩的腰间软肉，菲姬便很配合地踮起脚并仰头索吻。
　　宋亚低头亲了上去，两人从搂抱变成了拥抱，结束之后还深情对视了十几秒。
　　摄影师疯狂按动快门，为了获得更好的拍照效果他甚至拉近到离两人不足三米远的地方，当然，这些照片出现在报纸电视上时一律都会被标明是狗仔街头抓拍。
　　在叶列莫夫远远翘起大拇指示意后，两人便移动向下一个拍照地点。
　　在球场边也是如此，宋亚的手从始至终都搁在菲姬的肩膀上，菲姬也从始至终偏头靠在宋亚肩头，两人还不时旁若无人地甜蜜亲吻，看比赛什么的才不重要。
　　叶列莫夫效率很高，第二天一早芝加哥当地小报就刊载了一篇八卦文章‘AMA喜得奖，APLUS心情大好，携女友菲姬在观看公牛比赛时狂秀恩爱，场面超甜！’
　　两张配图，一张是精品店的橱窗前，菲姬正抬起头，单脚踮起，一只脚微微离地向后勾着，两人嘴唇正处在将触未触的状态，气氛非常浪漫。而另一张则是场边座位上两人拥吻，后排的一名小男孩瞪大了眼睛，正盯着二人，前景是乔丹球衣背后大大的号码23，画面构图完美，场景也能令人会心一笑。
　　“有很多八卦报纸和新闻都提出了转载需求，再配合我们的公关，这篇新闻出现在全国主要城市里问题不大。”叶列莫夫说道：“最近的街拍不要停，我们要继续积累素材。”
　　“好吧，明天是学校门口对吧？”宋亚问，菲姬现在乖得像小狗狗一样蜷在沙发里，头枕在他的腿上，“跟那位摄影师提醒一下，画面里不要出现学校的名字，也不要出现同学的清晰正脸。”
　　“放心，我干这行多少年了，不会出岔子的。”叶列莫夫自夸。
　　“嗯。”宋亚很满意，拿起手边‘门口的野蛮人’看了起来，这是本描写华尔街公司并购方面知识的书籍，基本基于真实案例完成，最近卖得非常火爆。
　　“APLUS。”渐渐有了自己生活圈子的艾尔出现在门口，“过来，我们聊聊。”
　　“什么事？”宋亚走出去。
　　“老乔那边好像出了点事，要去看看吗？”艾尔说道。
　　“老乔？”宋亚才想起来，自己在AMA获奖时感谢过老乔，但老乔这些天既没给自己打过电话，也没有什么消息传过来，“什么事？”他问。
　　“还不是那四个大妈组合，老乔帮她们录唱片录到现在，好不容易要发首单了，结果其中一个开车超速被逮，警员又在她车里发现了叶子，现在刚刚被保释出来。”艾尔说道：“老乔唱片的调音师埃里克说老乔好像被气得不轻，把自己关在办公室里不出来了。”
　　“气自闭了？”宋亚想起那四个大妈和老乔就好笑，“老乔有吐露过找我帮忙的意思吗？”
　　“没有，就埃里克私下和我说的。不过埃里克口风一向很紧，老乔应该有这方面想法，可能他自己不好意思主动向你开口。”艾尔猜。
　　“emmmm……这样，我们过去看看他吧。叫上托尼和消音器，我们一起过去。”
　　宋亚对老乔还是感激的，制作二手店的时候他也非常照顾自己，后来看上自己的创作能力他提出招揽，但自己表示无意加入老乔唱片后，他就把准备好的合同当面烧了，并将老乔唱片淘汰下来的设备都送给了自己。那次在洛杉矶与大E见面之前，他还特意提醒过自己当地华裔和瘸帮的历史恩怨，在自己和小洛瑞的冲突过程中，他也始终在帮忙拉偏架，而且这家伙几乎从不来找自己邀歌和索取帮助，是南城难得的地道人。
　　两年之后，在见识过唱片业许多因为利益鸡飞狗跳的糟心事之后，他现在感觉能在刚出道时碰到老乔，自己算非常幸运的了。
　　“行。”
　　艾尔去把人叫来，分乘两辆车，一同赶去老乔唱片。
　　“嘿！卡尔！”到达老乔唱片门外，众人抬头看着霓虹招牌，与蒸蒸日上的A+唱片相比，这里的外表和第一次来时并无多大变化，虽然里面被老乔用二手店赚来的收入大幅度翻新过。
　　托尼打头，众人和看门的卡尔热情地打过招呼，进入二楼。
　　埃里克和那四个大妈都在录音室，不过没注意到自己这一大帮人从门口走过，里面吵得热火朝天。
　　“我这次一定要把你踢出组合！你除了惹事什么都不会干，我说到做到！M-FXXK！”
　　“你个老碧池别闹了，你听听你自己的嗓子吧，你还唱得上去吗？每次都躲高音！”
　　大妈们互相爆着F打头脏话，吵得不可开交。
　　“嘿，老乔！”
　　宋亚走进老乔办公室，对方正在沙发上睡觉，额头上还敷着一个冰袋。
　　“嘿，APLUS。”老乔爬起来，和大伙儿碰拳，“托尼、艾尔，嘿，消音器，你都出狱了？好快！”
　　“所以，现在你俩都跟APLUS混了对吗？”老乔问托尼和消音器。
　　“耶。”消音器答道。
　　“物事人非了对吗？”老乔走到老板桌后，一屁股坐下，声音非常疲惫。
　　“你这里还好吗？我在AMA获奖时还特意感谢过你，你看电视了吗？”宋亚问道。
　　“我看了，难得你还能想着我APLUS，我现在有点头痛，头很痛。”
　　老乔抱怨道：“昨天晚上刚刚把人保释出来，TANK（用四位大妈名字的首字母组成的演唱团体）的专辑也快发行了，不过不太顺利。”
　　“TANK……”宋亚想起那四个大妈的体重，这名还真没叫错。
　　“老乔，你不该这么用心捧她们的，她们的水平现在连一些大场面的和音都吃不住了。”艾尔耿直地说道。
　　“唉，年轻时候欠的债，我有什么办法呢，现在也没后悔药吃了。”老乔感叹，他现在整个人都是蔫蔫的。
　　宋亚听说七十年代四个大妈在给一位知名女星当伴唱，小日子过得挺滋润，老乔筹备这家唱片公司的时候，不但分别把她们哄上了床，还借口替四位大妈出专辑骗了她们一笔不菲的积蓄回来开了自己的老乔唱片公司，结果导致了大妈组合内讧解散，之后的日子都过得很辛苦……
　　老乔靠二手店发家之后良心发现，又把四位大妈给找了回来，结果弄成现在这样。
　　“我能听听那张专辑吗？”宋亚主动开口。
　　“你给点意见吧，我还有一点时间修改。”老乔指指唱机，专辑就在上面，托尼去把唱针摆好，打开唱机。
　　“呃……这曲风好爵士。”曲风太老了，浓浓的五、六十年代味道，加了些节奏布鲁斯和爵士放克元素，一样够过时的，“你是故意做成这么复古的感觉吗？老乔。”宋亚问：“你找了哪家公司负责发行？他们什么意见？”
　　“收来的歌就这样，都是好早的了，我也就是为了圆一个心愿，这次不找大公司发行，所有的事我都自己来，就像二手店早期一样。”
　　老乔这人轴起来也够轴的，宋亚又试探了几句，他至始至终没开口让自己帮忙。
　　“这样吧，老乔，我这有一首歌。”
　　宋亚把SaaMagni的谱子留给了他，词没用原本的班巴拉语改成了英语，全是宋亚自己尝试填的，这也是他第一次这么大幅改动天启歌曲，“我觉得挺适合她们的，你让她们试试看吧。”

第二百四十二章 BET
从老乔唱片回来，“呃……”宋亚从身边人里打量了一圈，还是挑中了哥哥托尼，“托尼，你明天陪古德曼一道去和老乔谈合同吧，盯着点，别把场面搞僵，觉得差不多了就敲定。我可不想一件好心帮忙的事，最后却因为钱反目成仇，我一年都写不了几首歌的，你也知道。”
　　自己身边就托尼能处理好与老乔这种人的关系了，艾尔虽然已经解开了和老乔的心结，但不如托尼会缓和气氛。
　　“放心亚力，包在我身上。”托尼很高兴，“我带上消音器？”
　　“可以，别惹事。”
　　第二天，宋亚和菲姬俩出现在校园门口，宋亚上身是皮夹克，下面穿了条校服裤子，单肩背着书包，菲姬则是校园风的打扮，手里抱着几本书。两人表演出亲热说笑的样子，实际上嘴里在哼着1、2、1来协调步伐，叶列莫夫认为步伐一致最能体现两人的情侣感。
　　来来回回走了十几分钟，等请来的街拍摄影师满意了，两人便钻进车里回家，上学？发单前太忙了，还是等有时间再说吧。
　　“冲奖情况怎么样？海登。”
　　走进书房，宋亚看见海登坐在电视机前沉默不语，似乎在纠结什么事情。
　　海登没回答，按下手里的遥控。
　　“BET新闻，我是戈登，欢迎回来，关于格莱美奖……”
　　“我们注意到最近流传着一个言论，就是最佳年度单曲奖项中，由于五组被提名歌手里只有APLUS和玛利亚凯莉一组黑人，所以广大黑人评委就该把票投给他俩。嗯？等等，我们先不讨论他俩白皙得多的肤色，单纯就这一逻辑来说，我也觉得完全没有道理，音乐不分人种不分国界，奖项评选上面更应该如此……”
　　BET全称BlackEntertainmentTelevision，黑色娱乐电视台，由资深黑人媒体人罗伯特约翰逊创立，目标观众也是黑人群体，它是米国第一家全黑人节目的有线电视台，也是纽约证券交易所第一家由黑人控股的上市公司。由于是有线台的关系，他的覆盖面不算大，但在黑人群体里影响力越来越高，特别从去年上市之后。这家电视台在音乐界也有一定影响力，因为他就是靠免费播放各种音乐MV吸引订户起家的。
　　“WTF？”
　　这记背刺令宋亚莫名其妙，“因为昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系，我本来就拿不到多少黑人票，现在却因为这一点被攻击？”
　　“完全罔顾事实，但很致命，这个谣言传播开的话，哦不，它已经传播开了，黑人评委投票前会先想一下，白人评委则会讨厌你。”海登揉着眉心，“我给多诺万打过电话了，他也承认很棘手。主要BET是一家为黑人发声的电视台，他们主动说出这种言论更可信。”
　　“即使我能辟谣也晚了对吗？评委们过两天就会陆陆续续寄出选票了。”宋亚脸色冷了下来，“我能告这家电视台吗？”
　　“告不了，即使指名道姓造谣想告赢也要很久，何况他还没有。”
　　海登说道：“我给叶列莫夫和伊莱打过电话，他们马上过来，现在开始要用到危机公关了。”
　　塔拉吉冲了进来，“摩图拉。”
　　“你好摩图拉先生。”宋亚接起手机，“我没有，我不会用那种拉票手段的，我又不是傻子！”
　　“真的没有？”摩图拉很不高兴，“你小子知道欺骗我的代价吧？”
　　呃……老哥，我可不止欺骗了你……
　　“我知道，我不会做那么蠢的事！”宋亚说道：“我现在完全莫名其妙！我不仅从没和BET打过交道，更不会散布那种黑人评委必须投给黑人的愚蠢言论。你知道的，我就根本没指望有多少黑人评委给我投票，因为昆西琼斯和罗素西蒙斯的关系！”
　　“嗯。BET的总裁罗伯托约翰逊曾就读于伊利诺伊大学，主持人戈登也是在底特律媒体起家的，他们和昆西琼斯关系不错。”
　　摩图拉说道：“我会找约翰逊聊聊的，这次昆西琼斯玩过界了！”他生气地挂断电话。
　　宋亚把哈姆林也叫了过来，等叶列莫夫和伊莱赶到，立刻开始开会讨论。
　　“反向操弄种族议题，不过不得不承认昆西琼斯这一手很漂亮，非常漂亮。”
　　伊莱一时也想不到什么好办法，“非要拿这个奖吗？APLUS？”
　　“一个奖而已，我还年轻，未来的机会还有很多，非拿不可倒不至于。”
　　宋亚回道：“但如果说想不想，那我确实很想拿。”
　　“总之，先发个声明澄清一下吧。”哈姆林建议。
　　“不行。”海登不同意：“你们忘记罗德尼金案了吗？最有影响力的有线台CUU的反转新闻都在各方刻意忽视下没起多少风浪，BET的的覆盖率更低，只要无线台和纸媒不大范围转载，造成的舆论风波还能在控制之内，如果我们主动澄清，那这则新闻反而会引起大众的关注，得不偿失。”
　　“装死？”宋亚直摇头，“这可不是危机公关的好策略。”
　　“有时候却又是最佳的应对方式。”
　　伊莱突然打了个响指，“现在的情况是这样，对方抹黑的切入点非常厉害，我们确实不好应对，澄清？会扩大影响，而且我们澄清什么呢？没有进行那种公关说辞？不会有多少人信，毕竟那本来就像非裔能干出来的事。打公关战？又有什么用呢？我们的目标是拿格莱美奖，就算公关战打出结果，评委的选票早寄出去了。所以我们公关的对象必须是BET，只要他们自己不授权其他媒体转载，然后发一个消息不实的声明，把负面影响压到最低就行。跑掉些票也只能认倒霉了。”
　　“BET老板约翰逊是驴党的人吗？”宋亚问。
　　海登给多诺万打了个电话，“威廉莫里斯会把他的资料传真过来。”
　　没多久，传真机开始吱吱吱响起，“哇喔……伊利诺伊大学学士和普林斯顿大学硕士，在那么倾向驴党的教育背景下，约翰逊居然是个象党。他和有线电视教父，TCI公司CEO约翰马龙的关系非常好，算是米国商业领域里最成功的黑人了，没有之一。”
　　“FXXK，象党的黑人不多，但一个个都不好打交道……”
　　宋亚的社会关系通通没用了，这个时代象党里的黑人一般性格强硬，政治倾向保守，对借着平权议题捞取利益的黑人同胞们没多大好感，也更愿意融入白人体系里靠个人奋斗上位，所以常常被骂黑皮白心，比如目前供职于象党政府的康多莉扎和科林，比如N.W.A在FXXKthaPolice里骂的黑人警员。
　　他想起来米歇尔也就读过普林斯顿，打了个电话过去，但对方和约翰逊也不熟悉。
　　还是摩图拉解决了问题，“APLUS，跑趟华盛顿，约翰逊对你有点兴趣，和他当面聊聊吧。”

第二百四十三章 约翰逊
宋亚在订好去华盛顿的航班后就开始研究约翰逊，从各种方面来看，他受到TCI公司CEO约翰马龙的帮助极大，约翰马龙当年正在试图开辟黑人订户，听到约翰逊创办BET的想法后两人一拍即合，约翰马龙投资了百分之二十的股份，提供了一笔贷款，更过分的是：把一个宝贵的有线电视频道资源直接交给BET使用。
　　也难怪海登找来的财经杂志里，约翰逊形容自己的成功引用了句华国古话‘天时、地利、人和’，他确实蛮走运的，当然机会只会留给有准备的人，工薪家庭出身的他凭自己努力在六十年代考上了普林斯顿大学公共事务与国际关系学院研究生，毕业后为国会代表做新闻秘书，然后得到一个为‘全国有线电视协会’做说客的机会。他从进入那个行业开始，交往的就是业内顶级人物，所以当开办专门服务于黑人的电视台这个市场需求出现时，他敏锐地抓住了，业内大佬也选择信任他。
　　“有线电视运营商举债建设新的网络系统后，通过将建设成本快速折旧，可以成功地实现运营现金流免于缴税的目的……”
　　相对于约翰逊，倒是那位被称为有线电视业教父的TCI公司CEO约翰马龙引起了宋亚的注意。
　　“同一家运营商如果继续举债收购或建设新的网络系统，他可以一直保留现金流而不用缴税……既有现金流，还不用缴税？啧啧……”
　　“TCI老板马格尼斯的名言就是：宁付利息，绝不缴税！哇喔……”
　　宋亚读到这里，拨通了萨穆尔的电话，“我如果把A+唱片的新设备大幅折旧，是不是就可以压缩利润，然后少缴或不缴税款？”
　　“那第二年呢？”萨穆尔反问。
　　“举债并购新公司？继续折旧？”宋亚把自己的阅读成果告诉萨穆尔。
　　“唱片业的话你没法那么干的，约翰马龙的行业特殊，有线电视的订户一般不会退订，这种稳定可以预计的长期现金收入非常宝贵，有线电视网的固定资产投资规模也很大……而且他能这么玩他是约翰马龙，这种不停并购的方式就像走钢丝，说不定哪天就破产了。频繁并购的操作过程中不可能完全不触法，高额债务和少缴税款也很容易引来强力政客和相关部门的攻击，比如联邦参议员戈尔就与约翰马龙斗好几年了，你？扛不下来的。”
　　萨穆尔兜头给宋亚浇了一盆凉水。
　　“好吧。”
　　宋亚带着塔拉吉很快在华盛顿见到了约翰逊，这家伙像白人一样，把说话地点也选在了高尔夫球场。
　　“如果玩这个能获得更多商业机会，那就多练多玩，别在意外界怎么议论你……”
　　中等个头，颇有学者气质的约翰逊一杆击出，“你越成功，就越不需要讨好他们。”
　　“呃，我是歌手，靠讨好大众吃饭的。”宋亚把球放好，他还不知道对方把自己叫来聊天葫芦里卖得什么药。
　　“但不能没有底线，更不能操弄那种议题牟利。”约翰逊教训道。
　　“得了吧，你是媒体大亨，你在媒体业那么多年了，你不可能不了解昆西琼斯，你真的信他说的话吗？”
　　宋亚含怒挥杆，这次不错，将球击得又高又远，不过……嗯，好吧，好像方向偏得有点多了，不过算是个进步。
　　“我不信他，但我也不信你，你比他离驴党更近，去南非、给各种驴党人物捐钱，出席各种平权活动，你简直就像个驴党的后备明星。”
　　两人坐上高尔夫球车。
　　“嘿，你不是在试图影响我的政治倾向吧？”
　　“我不仅在试图影响你的政治倾向，还在和你讨论对错，你们走的路就是错的，罗德尼金案现在的尴尬局面就是证明。”约翰逊说道：“动不动就扯到歧视，你们都不去干正事，全而把时间花在为一个酒鬼张目，结果弄成了这样一副烂摊子，又叫别人怎么尊重你们呢？”
　　“嘿，我可不是什么‘你们’，我在那件事里可没做什么违背良心的事，罗德尼金案和格莱美投票都是如此。”宋亚被一通教训得莫名其妙，“我才不要为没做过的事被人冤枉和教训，你这种地位的也不行。”
　　“哈！”
　　高尔夫球车停下，约翰逊讥讽地笑了一声，停止了说教，两人默默下车继续。
　　好不容易把球送进洞口，两人回到高尔夫俱乐部的躺椅上休息。
　　“也许，我可以给BET投点广告什么的。”宋亚试着提了点条件，“我新歌的MV也可以给BET播放……”
　　“我是有线台，靠订户而不是广告生存。”约翰逊示意助理拿了张照片过来，“艾斯库伯是你的好友吧。”他把照片丢到宋亚面前。
　　宋亚看着照片，艾斯库伯正拿着把自动步枪面对镜头，一大帮黑人坐在他身后的沙发上，个个手里都有家伙，表情杀气腾腾。
　　“是哪部唱片或者电影的剧照吗？”宋亚装傻。
　　“NO！”
　　约翰逊大声否定：“他声称如果四月底的罗德尼金案不合他们的意，就要在洛杉矶大干一场。”
　　“我猜你可能想让我影响他，把事态压制一下什么的别给象党在选举年找麻烦，但我要说这事我办不到！你找错人了！”
　　宋亚大概了解了对方的真实意图，“他是匪帮说唱歌手，我的歌里从没有帮派元素，他常年戴着瘸帮的头巾，我不跟帮派沾边，他是说唱圈的老前辈，我连首专都还没发，我能怎么样？给他打个电话‘嘿，库伯，别这样’？你让昆西琼斯办这件事都比我容易。”
　　“所以你不愿意帮忙咯？”
　　“我可以打个电话给他，但很明显我的话对他没什么作用。”
　　“如果你威胁把他踢出你们的打榜联盟呢？”约翰逊说道：“别惊讶，你们的宣发策略快不是秘密了。”
　　宋亚没立刻回答，考虑了一下，“这同样也不可行，这个联盟很松散，我又没啥具体权力，而且以艾斯库伯的性格，大概率会发首地下说唱单曲把我的行为揭发出来大骂一通，就像他对付N.W.A时那样。到时候我可不会傻傻的挨骂，我就说是你让我这么干的。”
　　“WTF！”约翰逊气得黑人腔都跑出来了，“小子，我这是在给你机会！”
　　“你不能用一件我根本没做过的事威胁我！”
　　宋亚被搞得很烦，“先往我头上泼一盆脏水，然后再找我提条件，不答应就不替我擦干净？这压根不是什么给我机会，也太没道理！大不了我放弃争夺格莱美奖，让昆西琼斯得逞就是。”
　　不过他说话还是保持了一定策略，“来之前我可没认为你是那种人约翰逊，你是黑人中的英雄，我们都很尊敬你。”

第二百四十四章 蹭照
话不投机，约翰逊也不是会被一句恭维就改变主意的人，他直接表态，“我认为你是可以用主流价值观思考和沟通的人，所以我找上了你，而没有直接去试图影响艾斯库伯那类街头歌手。”
　　宋亚被这家伙高高在上的优越感秀得很烦，“我再说一遍，我影响不了艾斯库伯，你的开价完全没有诚意，也许你把我叫来华盛顿压根没打算成交，而是在帮昆西琼斯羞辱我。”
　　“我不需要帮昆西琼斯做任何事，而是他要帮我做事。”
　　约翰逊说道：“我是为了洛杉矶人民，你也有责任制止那些西海岸说唱歌手在罗德尼金案里向黑人社区煽风点火。”
　　“那你告诉我该怎么制止？”宋亚心想你总算说了点听得懂的人话了。
　　“艾斯库伯四月下旬会去芝加哥参加第二届Lollapalooza音乐节，到时候你想办法将他留在芝加哥，直至月底罗德尼金案宣判。”约翰逊终于开出条件。
　　“抱歉。”
　　宋亚站起身，“你要我一个没有帮派背景的嘻哈歌手去非法禁锢一个瘸帮背景的西海岸匪帮说唱歌手，这不现实，而且是在让我玩命。”
　　他明白了，约翰逊这位堂堂上市公司老板想为今年象党的大选提前消灭隐患，街区男孩的票房大爆为艾斯库伯彻底甩掉了‘假街头’的帽子，敌人N.W.A又被他‘一曲解散’，而且不光在西海岸，因为唱片制作班底是纽约人的关系他在东海岸也混得很开。这次罗德尼金案里他又积极地上蹿下跳，在洛杉矶底层黑人群体里的号召力确实很大。
　　不提这事做不做得到，就算做到了，自己会直接得罪艾斯库伯这位骂街界超级高手以及支持他的帮派份子，以后会有无数麻烦。
　　而BET的覆盖范围仅限部分黑人社区，对唱片业有影响力不过很微妙，因为歌手和唱片公司是它的内容提供者，并且看在它是唯一黑人台的关系还有诸多特殊优惠，约翰逊还没有强大到像三大无线台或MTV台之类的有线频道那样，能反过来依靠收视群体吃定唱片公司和歌手。
　　宋亚稍微思考了下就决定宁愿得罪约翰逊都不会去动艾斯库伯，格莱美奖不拿就不拿，好大事。
　　“我没让你非法禁锢，是想办法把他留在芝加哥几天而已。”
　　约翰逊冷笑：“而且你不会以为我真的会信你没有帮派背景吧？我可是开电视台的，还是黑人电视台。”
　　“随你怎么想。”
　　“艾斯库伯不在洛杉矶，到时候的骚乱烈度可能会低很多，他去年的单曲BlackKorea简直就是一场暴力行动的预言，他还把新罗裔称为GOOK。”
　　这事宋亚清楚不过，本来艾斯库伯准备把新罗裔称为小华国人，和自己聊过之后才改口的，“他作为鼓动者到时候反而不在洛杉矶，他会倒大霉，然后恨不得我死。”
　　“好好劝劝他。”
　　“你们象党没有手段对付一个匪帮说唱歌手吗？”
　　“那只会使我的同胞们更加对现任大统领不满。”
　　“所以你打算让我为一个格莱美奖冒生命危险？你不觉得你很虚伪吗？约翰逊。”
　　“还有BET和我的友谊。”
　　“我才不相信你们这种人眼里有友谊这回事，到时候你手里反而多了我一个把柄。”
　　“那我们这种人的敌意呢？”
　　“你吃自己的X去吧。”宋亚不打算再聊下去了，向他竖了个中指，大步走人。
　　“APLUS！艾斯库伯是个聪明人，他说不定事后反而会感谢你！”
　　宋亚没再理他，走出高尔夫俱乐部，从塔拉吉那要来了手机，“萨穆尔，呃，你之前说哪位驴党参议员与约翰马龙斗了好几年来着？戈尔是吗？好的，我知道了。”
　　“等等，别挂电话，你知道什么了？”萨穆尔追问。
　　“我和约翰逊谈崩了。”宋亚说道：“他自以为是高等NGer，那我就试试他到底怕不怕他的白人老板。”
　　萨穆尔劝道：“别冲动，戈尔是很有力量没错，但现在是大选年，他不可能因为一位歌手去对付传媒大亨约翰马龙。”
　　“我没打算怎么样，我就是准备去蹭个照，吓一吓约翰逊。”宋亚之前连戈尔是谁都不知道，这么短时间怎么可能想到什么周密的计划，“趁着我人在华盛顿。”
　　“好吧，但你在政治上要考虑清楚，戈尔的政治倾向和其他驴党人士有很大分歧，他是支持开启海湾战争的十位驴党议员之一。”萨穆尔挂掉电话。
　　“嘿，您最近还好吗？安德伍德众议员。”宋亚跟伊莱和叶列莫夫等人电话商量了过后，又打给安德伍德。
　　“戈尔？你等等。”
　　安德伍德那头先传来了关门的声音，“你为什么问他？APLUS。”
　　宋亚把自己蹭照的打算坦白告诉了对方。
　　“这样吗？”
　　安德伍德夫妻俩每年收自己不少献金，他很好说话，“我让道格去找你吧，电话里不方便说。”
　　“好的。”
　　宋亚挂掉电话，让老麦克把车开到一个地铁站出口旁边，接到了正对着报刊亭发呆的道格。
　　“我们现在谈论的是一位没有任期限制的联邦参议员，只要他能保持当选，就能始终呆在阿美利加的权力中心。88年他曾经参选大统领，得票在驴党初选中排第三。”
　　道格像个机器人一样坐在宋亚身边，目光始终看着窗外，“他反对联邦资助堕胎，反对跨州枪支买卖，反同，支持海湾战争，支持计算机业特别是高速通信业，支持环保。他是计算机业界在参议院的坚定同盟，是联邦议会能源和商业委员会成员，科学和技术委员会成员，国土安全和政府事务委员会成员，规划和行政委员会成员，军事委员会成员，主持着科学委员会监督和调查小组……”
　　“呃……道格，我就想和他合个影，最好能上个新闻什么的。”宋亚听得云里雾里。
　　道格转过头，看了他一眼，“所以你同意他的政见咯？”
　　“我就想合个影，安德伍德议员没跟你交待清楚吗？”
　　慢动作似的缓缓抬腕，道格低头看了一眼手表，然后报了个地名，“他正在那参加慈善活动，应该有记者在场，安德伍德议员为你搞到了入场邀请。”
　　宋亚很顺利地见到了被人群簇拥着的戈尔，不过在道格的陪伴下远远的等了很久。
　　这位年轻有为的白人参议员略有些惊讶与一名歌星的‘偶遇’，在与身边的幕僚商量了几句后还是还是同意了先聊几句，不过没允许合影。
　　“我很崇拜你戈尔议员。”宋亚热情地和对方握手，“您对计算机业的支持我非常赞赏。”
　　戈尔侧过身，含笑和身边的幕僚对视了一眼，“你也了解科技业吗？”
　　“是的。”宋亚借机拼命推销自己，“我去年收入不错，大概花了几百万在科技业股票上，IBM、德州仪器、NSC、英特尔、康柏、微软、思科……”
　　戈尔和旁边的人都笑出了声，“好了好了，我知道了，很高兴见到你APLUS。”
　　“呃，能合个影吗？见到您非常荣幸。”宋亚脸皮厚比城墙，“今年您会继续参加大选吗？请容许我尽自己的一份力量……”
　　“呃，抱歉，这个还不方便透露。”戈尔说道。
　　“那合影方便吗？”
　　“……好吧。”
　　“道格，帮帮忙。”宋亚朝道格招手，对方拿着宋亚车里的相机上前拍了两张。
　　宋亚如愿以偿，“塔拉吉，尽快把它洗出来，然后……”
　　他嘴角微微翘起，“拿去投稿给约翰逊的BET。”

第二百四十五章 新条件
“这就能吓住约翰逊吗？”塔拉吉把事情办好，回到酒店问。
　　“怎么可能，那可是纽交所上市公司老板，都不知道他为什么需要亲自来办这件事。”
　　宋亚摇头，“但无所谓了，反正我也不能真正让戈尔替我做什么，算是给约翰逊一个信号，别以为我会光挨打不还手……你干什么？”
　　正说着话，不防被塔拉吉一屁股坐到了腿上。
　　“你今天在高尔夫球场，对他竖中指让他回去吃自己的X的样子实在是太酷了。”
　　塔拉吉用崇拜的星星眼看过来，双手环抱住宋亚的脖子。
　　“别闹了塔拉吉，办正事呢，回芝加哥的机票定好了吗？”
　　“我多留了一个小时的时间。”
　　“一个小时……”
　　在BET新闻出来的一天多时间之后，暂时还没有其他媒体转载了其新闻观点的消息，但也没等到BET的澄清。他和菲姬的炒作新闻陆续开始在芝加哥之外的媒体上刊登，效果只能说平平，毕竟这只是第一步的秀恩爱。
　　刚在芝加哥下飞机，他就接到了玛利亚凯莉的电话，“哈喽，Mimi。”
　　“为什么你的手机一直关机？”
　　对方口气不善，“怎么了？我刚在飞机上。”
　　“真的？”
　　“我可从不对你撒谎。”
　　话筒那头没声音了。
　　宋亚闻出了点醋味，直接说：“那只是炒作，是十五号ihateuiloveu发行宣传的一部分。”
　　“哼哼，你什么时候来纽约，除了参加格莱美，我三月份的不插电演唱会还需要提前彩排。”
　　“等我把ihateuiloveu发行的事忙完吧，你那没有具体日程表吗？分给EmpireStateOfMindPartII的彩排时间是哪几天？”
　　“日程我说了算，我可以多给你留几天。”她说。
　　宋亚嘿嘿一笑，“好吧，我一定到，等我哦。”
　　“嗯，格莱美颁奖典礼上你会穿什么？还会打扮得像高中生一样？”
　　“成熟一点吧，不过大概就老一套的那些咯，反正我没有得到现场表演的通知，你有吗？”
　　“有一首Ifit’sover。”
　　“哦，这样啊，那应该是你拿单人奖项的预兆吧？最佳流行女歌手？”宋亚略有点在预期中的失望，可能自己的奖项真的没戏了。
　　“汤米也这么说。”
　　“哇喔，汤米……叫得好肉麻。”
　　“哪有，我不一直这么叫他吗？好吧，以后在你面前叫他摩图拉行了吧？要不要加个先生？”
　　“呃，不用了吧。”
　　“等等，你刚才是在嫉妒吗？”玛利亚凯莉在电话那头直笑。
　　“我没有。”
　　“真的没有？”
　　两人煲了很久的电话粥，宋亚到家门口，看到兴奋地迎出门的菲姬才把它挂断。
　　“你们在看什么？”
　　走到书房，把挂在身上的菲姬放下来，他发现一大帮人正围着电视机直乐。
　　“有个西海岸的小说唱歌手模仿你。”叶列莫夫把录像带倒回去，从头开始播放。
　　一段采样自RememberTheName的强劲节奏之后，‘Youready?’连宋亚的开场白都采样了，然后那名黑人男歌手才开唱，‘这首歌送给我的敌人们！’填词是匪帮说唱风格，不过无论是歌词结构，韵脚还有Flow都有明显的对RememberTheName的模仿痕迹。
　　MV也拍得很粗糙，就一帮老黑围着辆车在晃来晃去。
　　“都出MV了ah？”宋亚看向古德曼，“是不是要告他？”自己的歌可不是那些十几、二十年以上的老物件，采样权是不会卖的。
　　“告也不是不可以，不过这种地下发行的东西告起来很麻烦，业内对这种穷鬼一般都不会告，除非销量超过一定数字。”
　　古德曼说道：“而且你如果要告，那起诉的人会很多，海登替你收集了不少类似素材。”他朝桌上摆着的一大堆卡带努努嘴。
　　宋亚走过去一张张研究了下，都是各类小歌手，或者不能称之为歌手，演唱爱好者更贴切，他们出的这些地下单曲和专辑都或多或少地粗暴借鉴了自己的东西，也不仅限于RememberTheName一首歌。
　　“有比较出名的人吗？”宋亚问。
　　“比较出名的不会那么粗暴借鉴，告不了的。”海登说道：“去年年末一首歌还曾排进了公告牌单曲榜前五十，来自迈阿密的一名歌手。”
　　“FXXK，老子上次就在迈阿密被抢过。”
　　虽然自己的歌全靠天启，但宋亚还是略微有点不爽，“海登你帮我盯着，挑一个比较合适的目标让古德曼告一告，起码得给这些人一点警示作用。”
　　“我明白。”海登记下来，“还是正事要紧，APLUS，菲姬，接下来你们要开始铺垫‘分手’戏码了。在这之前，你们会参加芝加哥当地电视台的一档访谈栏目，继续秀恩爱，台本叶列莫夫都准备好了。”
　　“好的。”宋亚接过台本，都是些寻常内容，叶列莫夫设计了许多情侣间的小动作，比如菲姬说话时往宋亚一侧倾斜身体，宋亚帮她整理衣服之类的。
　　经过上次被摩图拉打压之后，宋亚其实已很久没跑过新歌宣传了，骤然再次像打仗一样赶场，他还微微有些不适应，不过很快调整了过来。第二天和菲姬参加完节目，他正走出演播厅，被一位西装革履的黑胖子拦住了去路，这人他有点眼熟，回想了好一会儿，才想起来对方是律师巴伦，曾经被巴勃罗找去代理过托尼持枪案，但很快就被自己当面给炒了。
　　“方便私下聊聊吗？APLUS。”巴伦问道。
　　宋亚正搂着菲姬，被老麦克、马沃塔、消音器等人围在当中，他直接说道：“如果是巴勃罗或者小洛瑞让你来传话的，那就算了，不太方便。”
　　“不，是另一位委托人。”巴伦说道，“你前不久刚在华盛顿见过他。”
　　“约翰逊？”宋亚愣了一会儿，“好吧。”他单独和巴伦找了个僻静地方。
　　“约翰逊让我转告你，在华盛顿的会面中，因为你过于冲动，所以他并没有来得及把想说的话全部说出来。”巴伦说道：“他让我把新条件带给你。”
　　“说吧，我在听。”
　　“还是围绕着你的格莱美和艾斯库伯。”
　　巴伦说道：“约翰逊会转而帮忙你的格莱美冲奖行动，但他也要你有相应的回报。”
　　“如果是什么软禁艾斯库伯的馊主意那就算了，这个奖对我来说并不很重要。”
　　约翰逊提价了，但宋亚并不为所动。
　　“不是软禁，呃……”
　　巴伦往四周打量了一番，探头在宋亚耳边低声说道：“他让你在四月份的Lollapalooza音乐节之后与艾斯库伯一直保持联系，并将他在洛杉矶的后续行动全部透露给我。”
　　这个条件倒是不错……所以现在约翰逊是跟自己认怂了吗？呵呵，看来和戈尔的合影特别管用呢！
　　宋亚心里正微微得意，突然转念一想，心头升起一丝寒意，“所以约翰逊是想拿到罗德尼金案宣判后的洛杉矶第一手新闻？”
　　“我是个律师，媒体方面的事我不太懂。”巴伦装傻。
　　“如果艾斯库伯真想大干一场，BET拿到的会是沾着血的新闻吧？”
　　他终于明白了，约翰逊从一开始就没打算让自己搞什么软禁，他的计划一开始就是找人盯住躁动的洛杉矶黑人社区风暴眼之一艾斯库伯，只是他过于倨傲的态度让宋亚忽视了对方顶级媒体人的身份，并且生气提前离开。其实想想也知道，身为媒体只有一个目标，就是为了新闻，越大越独家越好，从始至终都是为了这个目标，和什么洛杉矶人民毫无关系。
　　“我不明白你在说什么。”
　　巴伦问道：“所以你愿不愿意和约翰逊先生合作呢？格莱美颁奖在这个月底，约翰逊先生会先满足你，然后四月底才轮到你给他回报，这种先付款的口头交易对你来说稳赚不赔，无论你选不选择履行你的那部分。当然，如果你选择得了便宜又反悔，我们双方之间可能还会有其他故事。”
　　“只是盯住？”宋亚问。
　　“只是盯住，就像老朋友那样，不时打个电话问问‘嘿，库伯，你那边什么情况’之类就行。”巴伦说：“然后第一时间把消息转告给我。”

第二百四十六章 如你所愿
“约翰逊属于执政的象党，又是电视台和上市公司老板，手里不可能没点联邦政府的资源。”
　　书房里，宋亚就留了古德曼和哈姆林两位律师商量，“我们假设。”哈姆林说道：“艾斯库伯到时候真的闹出了大动静，被捕后面临起诉，检方把你提供给约翰逊的情报作为证据怎么办？或者说约翰逊那边本来就与FBI在合作之类，他实际上在让你扮演线人的角色，不能不防。”
　　古德曼补充：“艾斯库伯在歌曲里还专门骂过打小报告的人。”
　　“嗯……”宋亚沉吟着。
　　“其实答应约翰逊也没什么，先把格莱美拿到手再说，由我代表你去和巴伦交换信息，口头约定，全由两位律师代理沟通，他抓不到你的把柄，到时候又能怎么样呢？”哈姆林看宋亚在犹豫，“反正你俩的关系打一开始就不好。”
　　“那性质不一样了，约翰逊不是小角色，而且是圈内人。”古德曼反对，“APLUS你还有时间考虑，不急。”
　　“要不我和艾斯库伯先通个气？”宋亚问。
　　“别，艾斯库伯那么高调，当地警方和FBI说不定早在监控他了。”哈姆林劝阻。
　　宋亚刚才倒不是在想着格莱美奖的事，“艾斯库伯这个人我了解，他平日生活和歌曲里表现出来的街头匪气都有表演的成分，电影里也是如此，人设而已。你们觉得到时候他真的会冒坐一辈子牢的风险抄枪去大干一场么？他现在正是人生巅峰的时候。”
　　“但你也没法肯定不是吗？”
　　古德曼说道：“很多明星正是处在巅峰的时候过于膨胀而自曝的。”
　　“我觉得我接受交易，怎么都吃不了亏吧？”
　　宋亚说道：“无论艾斯库伯会不会大干一场，约翰逊都不敢将我俩的合作曝光，是他想吃带血的独家新闻不是吗？我是打小报告的，他又能好得了多少呢？我是嘻哈歌手，他是电视台和上市公司老板，谁的形象更容易受伤害，损失更大？”
　　“但是他的‘声音’可比你大多了。”哈姆林提醒。
　　“不一定，我有我的渠道，全国的中小电台黑人DJ……还有驴党上层的关系，比如新认识的参议员。”宋亚说。
　　“黑人DJ会为打小报告的人所用吗？这点你比我们清楚。”古德曼说：“你和象党的人做了交易，驴党的人会怎么看？虽然两党私底下并不是水火不容。”
　　宋亚被这句话说服了，“那好吧，我还是选择拒绝交易，哈姆林，替我向巴伦传达吧，不过可以适当拖一拖，就说我还在考虑。目前BET并没有进行追杀，这个状态对我有利，每拖一天，就会有更多的格莱美奖评委寄出选票，约翰逊翻脸造成的损失也能降低更多。”
　　“我们明白了。”两人离开。
　　对于奖或者面子来说，宋亚更看重歌曲的销量与收入，他能分出轻重，无论如何，ihateuiloveu的宣发才是重中之重。
　　“菲姬，不要瘪嘴。”
　　“不要走得那么快，也别回头看，你一出APLUS家门口，就会暴露下记者的镜头之下，这次不光有我们的人还有其他媒体记者，没有给你试错的机会，必须一次过！”
　　“我让你别回头，菲姬。”
　　“也不要看记者，嗯……可以瞥一眼，但基本上要步伐坚定地走向汽车，然后把拉杆箱交给吉米，他会帮你收拾。然后拉开后座门，钻进去。”
　　“你笑什么？你到时候可千万别笑出来……”
　　“绷紧脸部肌肉，你要显得在努力克制自己的怒气，形象要酷，用力蹬地，走路带点风。”
　　“过了，你这个表情是要吃人吗？”
　　海德公园的家里，叶列莫夫正在指导菲姬的‘分手戏’，宋亚和苏茜姨妈、塔拉吉、女佣等人坐在一旁欣赏着她的拙劣演技，全都笑得乐不可支。
　　老麦克端着杯咖啡斜靠在电视机柜旁，平日时从来都板着的面瘫脸难得露出一丝生动的笑意。
　　电视机里，正在当地电视台正在播放八卦新闻，宋亚和菲姬的各种甜蜜合照作为背景，主持人说道：“APLUS在和菲姬大秀恩爱之余突然出现在华盛顿，他此行特意拜访了参议员戈尔，两人亲切合照……”最后，画面定格在宋亚和戈尔的合影照片，“外界传言戈尔有意再次参加驴党初选……”
　　“所以你到底是想要我怎样啦！”菲姬越练越心浮气躁，“不想练了！我累了要休息一会儿。”她把拉杆箱丢下，斜背的大包摘下来砸向叶列莫夫，然后扑进宋亚的怀里，“亲爱的……”
　　“怎么了？”宋亚刮刮她鼻子。
　　“你不会跟他们串通好了要假戏真做和我分手吧？”她借着撒娇问道。
　　“怎么可能，保密协议你不是签过了吗？”
　　宋亚知道菲姬的小心思，“一切都是为了ihateuiloveu，这首歌对你对我都很重要。”
　　“APLUS。”
　　哈姆林出现在门口，“有新情况。”
　　宋亚拍拍怀里女孩的屁股，“快去练习吧，离十号没几天了。”
　　“好吧。”菲姬只好可怜兮兮地回去拖住拉杆箱，任凭叶列莫夫把包挂回身上，继续练习。
　　宋亚和哈姆林去到书房。
　　“约翰逊不给再拖了，巴伦说一个小时之内必须给答复。”哈姆林向宋亚指指自己的手表。
　　宋亚本就没指望约翰逊蠢蠢地被自己拖很久，“那就这样吧，在他限定的时间前向对方转告我的决定就是。”
　　“好的。”
　　哈姆林掐着点拨通巴伦律师的电话，“巴伦，我的委托人让我转告，他不接受约翰逊先生的新条件……对，他无意合作。”
　　宋亚观察到哈姆林并没有挂掉电话，而是保持着倾听的神色，眉头皱了起来。
　　“巴伦说他有新条件，要和你亲自说。”
　　哈姆林把话筒递过来，“巴伦，怎么说？”宋亚直接按下了免提键。
　　“约翰逊先生愿意进一步降低合作条件。”原来之前的条件还没到约翰逊的底线，巴伦说道：“我们可以不做任何的约定，而把整个交易放在一种模糊的状态，全靠双方的默契维持，怎么样？”
　　宋亚和哈姆林对视一眼，“模糊状态？”
　　“对，就当你和约翰逊先生是多年老友，相互之间会随便聊些圈内的八卦之类，我想这个条件你没理由不答应吧？APLUS。”
　　“模糊这个词有太多不确定性了，我想聊什么不想聊什么都可以，到时候约翰逊先生都能接受吗？”宋亚问。
　　“可以，APLUS小子，别再拒绝约翰逊先生了，难道和他那样的人交上朋友对你来说是坏事吗？”巴伦律师说道。
　　宋亚看向哈姆林，对方微微点头。
　　“朋友不会坏对方的事，比如格莱美奖。”宋亚暗示。
　　“如你所愿。”

第二百四十七章 分手表演
二月九号，宋亚一行人来到A+唱片新址，视察装修进度。
　　“大概三月中旬就可以搬进来了。”宋阿生走在前面介绍：“除了大录音室以及混音棚和音频工作室，其他部分都可以进入工作状态。”
　　他推开一间贴有数字‘1’的房门，“还顺利吗？迪莱，艾尔。”朝里面正在调试设备的迪莱等人打招呼，这是两间小录音室的其中之一，全部使用原A+唱片录音室里的旧设备。
　　说是旧设备，经过宋亚几次砸钱更新之后其实是不落后的，真正被淘汰下来的旧设备会放在编号‘2’的另一间小录音室里，目前A+唱片就四名签约歌手：宋亚、迪莱、艾尔、菲姬，录音任务更是寥寥，两间小的暂时完全够用。
　　“很顺利，嘿，APLUS。”
　　迪莱和艾尔走出来和宋亚碰拳，“你的专辑到底怎么打算的？一定要等大录音室装修好吗？”
　　“不急吧，都等到现在了。”宋亚没拿到天启也没啥好办法，收外面的歌或者拿录音室版混音版啥的凑凑又不乐意。
　　“只有一个月就要搬进来了，你还维持之前的计划吗？”迪莱问。
　　目前A+唱片和A+音频公司就宋亚、迪莱、艾尔、菲姬四位签约歌手，加上叶列莫夫、安德鲁、亨特、马沃塔、塔拉吉和新招的前台及文员，一共才十来号人，宋亚打算扩张到三十人左右。叶列莫夫的部门要负责宣发和歌迷组织，大概扩充到五人，然后迪莱的A+音频负责收音和音频处理的技术人员五人，A+唱片还会新成立一个制作部门，加上宋亚自己管的艺人管理部门，大A的电台三人，暂时也就差不多了。
　　“制作部门的头还是你来兼着吧，迪莱。”宋亚拍拍迪莱的肩膀。
　　“我倒是没问题，但最好还是另找一个高手来，我想把主要精力放在音频公司。”迪莱说道。
　　“艾尔？”宋亚看向艾尔。
　　“我没那本事APLUS。”艾尔很有自知之明，“我不商演不录歌的时候会当大A电台的常驻嘉宾，耍一晚上的嘴皮子，我还挺享受的。”
　　“呃……”宋亚有些为难，“这么重要的部门我不想用外人。”他说。
　　“你最近听过芝加哥的一位新人CommonSense的同名首专吗？独立制作，地下渠道发行的，成绩还可以。”迪莱问。
　　“就是那个走爵士说唱风的？”
　　宋亚知道这事，自从芝加哥说唱的定义传开之后，芝加哥这边的小歌手都下意识靠向以二手店、RememberTheName为代表的说唱风格，有个标新立异搞爵士说唱的自然很引人注目。不过那个叫CommonSense的年轻歌手的歌词里总带着令人不舒服的锋利和刻薄，特别喜欢对宣扬暴力、金钱、帮派等价值观的说唱歌手们开炮。
　　宋亚不想和对方有什么交集，毕竟现在被他讽刺的匪帮说唱那类歌手和受众群体都很大，自己作为穿越者把路走稳就行，和那种不安定因素离得越远越好。
　　“是的，他首专的制作人兼编曲以前是芝加哥的小DJ，和大A早认识，还去过你家参加趴体，我们都挺熟悉，叫迪昂威尔逊，很有想法的一个人。”迪莱介绍，“他和CommonSense最近开始受追捧，有不少厂牌想签他们。”
　　“那我这对他们没什么吸引力吧？我给不了这种潜力歌手和制作人高额签约费。”宋亚没把不想签CommonSense的心思明说出来，看艾尔和迪莱说话的口气他俩应该提前商量过了。
　　“CommonSense这家伙老妈是知名教育家，家境优渥，估计看不太上那点签约费，而是想加入一家能获得很大自由度的公司，我们A+唱片应该有机会。”迪莱说道。
　　宋亚为难地挠挠头，“他俩不愿分开是吗？”
　　“刚刚合作取得成功，怎么可能愿意这时候拆伙……”迪莱和艾尔对视一眼，“你不想签CommonSense？”迪莱看出了宋亚的担忧，“没事的，他嘴巴虽然损点，但出身高知家庭，闯不了多大祸。”
　　“耶，起码比签个帮派份子好吧？这年头碰到个不混帮派的说唱歌手太难了。”
　　艾尔也帮腔，“CommonSense那小子底子比你还干净，他简直是黑人里的珍惜动物，别这样APLUS，不签人你花那么多钱买下这层楼是为了什么？”
　　“呃……”宋亚闭上眼睛，再次检索了一下天启歌曲里出现的人名，没有那两个家伙的名字，但艾尔都把话说到这个份上了……
　　“这样吧，你俩……再带上叶列莫夫，去和他们好好聊聊，起码让他们先报个价。”
　　“好的，就等你这句话。”艾尔和迪莱碰拳庆祝。
　　“APLUS，菲姬上来了，十五分钟后你和陪她一起走出大楼，可别演砸了。”说到叶列莫夫，他正好从外面小跑进来催促。
　　“哦。”
　　‘分手’之前，叶列莫夫准备了场铺垫戏，菲姬会在狗仔的注视下先怒气冲冲进入大楼，然后自己和她在记者镜头前先演一出。
　　“嘿，你别走啊，让我把话说清楚。”
　　两人刚出一楼电梯门，就开始戏精上身。
　　面带愠色的菲姬噔噔噔踩着高跟鞋，闷头大步往外面走，宋亚跟在后面装作不停解释。
　　两人一前一后走出大楼，“菲姬。”宋亚去拉对方的手，菲姬噘着嘴一把甩开，动作表情都很到位，毕竟练过很久了。
　　“嘿，你什么毛病？”宋亚张开双臂，站着朝她的背影抱怨了一句，然后再次跟上脚步，在停在路边的汽车前面终于又追上她。
　　“你别跟着我！”菲姬拧着眉头，回身冲他胸膛上奋力一推，然后钻进车子后座，‘嘭’地一声关上车门，吉米立刻发动汽车，扬长而去。
　　狗仔们的相机咔嚓个不停，“嘿，APLUS，你偷吃被她抓到了对吧！？哈哈！”一名狗仔大声用言语刺激宋亚，想捞到更多新闻。
　　宋亚朝对方比个中指，转身走进大楼。
　　十号则是正式‘分手’的日子，“你昨天表现得很好，保持住那个状态就行。”宋亚在门里面摸摸菲姬的头鼓励道。
　　菲姬瘪瘪嘴，把拉杆箱和身上的大旅行包拽了拽，“我感觉就像真的要离开一样。”她依依不舍地环顾整个房间。
　　“不许瘪嘴。”叶列莫夫在一旁说道。
　　“快点进入情绪吧，他们都看着呢。”宋亚指指旁边，苏茜姨妈、艾米丽、塔拉吉他们都把窗帘拨开一条小缝，正准备着观赏菲姬等会儿的表演。
　　“菲姬姐姐，我们会想你的哟。”艾米丽这个年纪的女孩已经学会阴阳怪气了。
　　菲姬瞪了她一眼，扑倒宋亚怀里赖了一会儿，然后毅然决然地推开门。
　　宋亚赶紧几步跑到窗帘前，看着菲姬拖着拉杆箱，像昨天一样大步流星。
　　闪光灯在别墅外围不停亮起。
　　菲姬走到汽车前，把拉杆箱递给等在那的吉米，然后板着脸钻进车内。
　　吉米把拉杆箱塞进后备箱，然后去发动汽车驶离。
　　“就这？”苏茜姨妈对这场戏的效果很不满意，“连句台词都没有？”
　　“还不错，算完成任务了。”叶列莫夫舒了口气。

第二百四十八章 MD广告
‘生变？大吵之后，菲姬隔天搬离海德公园。’配图是菲姬大步离开宋亚别墅的照片。
　　‘APLUS疑偷吃，菲姬果断分手。’配图是大楼外，菲姬甩开宋亚手的照片。
　　‘两年两任女友告吹，APLUS的下一位还会是金发妞吗？’三幅配图中间是宋亚，米拉和菲姬的正面照分居两侧。
　　‘形影不离女助理插足？还是移情好莱坞黑珍珠？’配图换成了宋亚某次跟塔拉吉和哈莉贝瑞同框的抓拍，三人右下角还标注了各自的年龄，塔拉吉21，宋亚17，哈莉25。’
　　“很不错。”叶列莫夫满意地放下报纸，“除了我们的软文外，其他八卦媒体也开始有兴趣了，这比之前的单纯秀恩爱要传播得快得多广得多，大众就喜欢看明星分手。”
　　“塔拉吉你在干嘛？”
　　宋亚看到塔拉吉手里多了把剪刀，拿起报纸就咔嚓咔嚓开剪。
　　“这是报纸里第一次提到我，当然要好好保存。”
　　塔拉吉把有她的那份新闻剪下来，反复欣赏了几遍，才将其珍重地夹进笔记本里。
　　“呃……这又不是啥长脸的新闻……”宋亚看她一脸的开心有点不解。
　　“我这种默默无闻者的心态，你这种出道即大红的明星哪体会得到呢。”塔拉吉说道。
　　“是这样的，想成名的男孩女孩们太多了，绝大多数都不够格上哪怕一次小报。”
　　好莱坞老鸟叶列莫夫倒是很能理解，“现在就等十五号单曲发行了，索尼哥伦比亚唱片已铺货完毕，那天你会和菲姬一同上NBC台的今夜秀，以配合MTV台的MV首播……”
　　“等等，是那位传奇主持人强尼卡森的今夜秀吗？”塔拉吉捂住嘴失声惊呼。
　　强尼卡森主持今夜秀节目三十年了，被誉为米国的情绪调节器，这家伙七十年代时红到仅仅在节目里随口开了句‘卫生纸要短缺了’的玩笑，就引起了节目观众疯狂的抢购和囤积，直接把各地大小超市和商店买断了货，然后引发了真正的全米大恐慌，在他出面澄清之后，大部分商店的卫生纸限购政策仍不得不持续了好几周时间。
　　“想得美，当然不是，到时候坐在桌子后面的会是代班主持杰雷诺。”
　　叶列莫夫叮嘱道：“你和菲姬现在没法见面，但不能停止台本练习，特别是访谈结束后，你俩同时起身和杰雷诺握手的那一刻，绝对不能出错。”
　　“我这不会出问题的。”宋亚回道：“你多盯着菲姬就行，她演技不好。”
　　叶列莫夫马屁立刻跟上，“她确实没你有表演天份。”
　　正聊着，海登走了进来，把公文包往沙发上一丢，有些沮丧的坐下，“真是不巧，我刚得知，JanSport（背包品牌）本来看到你和菲姬之前在学校门口的恩爱照，临时起意想找你俩拍组书包广告，结果看到分手传闻又缩回去了。”
　　“到手的钱飞了？”宋亚脸一黑，“没跟他们说是假分手吗？”
　　“我们有保密协议，而且是真是假在公众眼里不还是一回事？”海登说道。
　　“那等我们复合后呢？”宋亚问。
　　“他们已经找了其他的人……不过我会和他们保持联系，等下个机会吧。”海登怕宋亚生气，连忙转移话题，“这两天索尼的MD广告开拍，他们的首笔款子也打过来了，你专心应付这事吧。”
　　宋亚1992年的第一笔收入，来自索尼的MD广告费和肖像授权，总价值近两百万。这笔钱除了海登等人的分成还要支付给叶列莫夫不菲的中间人佣金，宋亚实际能到手一百五十万刀，一部分先到手，另一部分在合同期内宋亚无违约和无重大负面消息的前提下，才会在授权期末支付。同时，索尼哥伦比亚唱片会给他首专的MD碟片版本一笔按销量计算的补贴。
　　MD主打轻、小、抗震，适合运动场景时佩戴，音质相较CD损失不大，所以广告公司将拍摄场地放在了好莱坞的一间摄影棚内。宋亚本来打算表演下壁球技术的，但被告知这是个多代言人的系列广告，包括歌手、运动员、学生、白领等等，运动方向已经另有人选了，你一歌星老老实实边唱边跳就好。
　　“现在，你也可以制作自己的CD……”
　　宋亚念着广告稿皱起了眉头，“怎么？这款MD会像卡带一样可以转录？”
　　卡带便宜，双卡录音机的转录也很方便，一向是令米国唱片业恨大于爱的东西，所以CD碟片一出，所有唱片公司纷纷拥抱这一新技术，把它看成是黑胶唱片的完美升级替代品，正好卡带的音质不佳，在利益的引导下，发达国家的舆论很快转向厌弃卡带。
　　而索尼竟然又首先发展出了可重复擦写CD，新的MD机型号是MZ-1，比宋亚提前拿到的试用版本多了录入功能，这对唱片业可不是好消息。看来索尼买电影和唱片公司真的不图赚钱，他们只想借此来为自家在电子消费品领域保持优势地位……
　　“和咱们没啥关系，着急也是那些大唱片公司先着急。”叶列莫夫说道“这种大趋势你一歌手对抗不了的，何况你现在已经是MD的代言人，不能公开发表负面意见，同时你在公开媒体上对本子企业的攻击也必须慎重了。”
　　“两百万把我拉上了贼船ah？”宋亚瞪了一眼面前的米奸。
　　“钱就是钱，哪怕是自己绞索的钱。”叶列莫夫无耻地回答。
　　“行吧。”
　　在和菲姬的分手新闻发酵之际，宋亚赶去洛杉矶拍摄MD广告。
　　“APLUS，请表演出一段受地震惊吓的动作。”广告导演拍着舞台布景的木板，“你的身体随这个节奏动作，来，我们先试试，1234……1234……”
　　宋亚按照指示放矮身体，双手张开做维持平衡状，双眼露出惊恐之色望向天花板，身体随着节奏上下左右不停晃动，摄像师也把镜头上下微幅移动，到时候出现在电视画面里就会是类似地震的效果。
　　“很不错，那我们下一条开始正式开拍，准备……Action！”
　　“好的，这条过了，APLUS你做得很好，下一条对着镜头念广告词。”
　　“多大的震动都无所谓，随时随地可以听的音乐播放器……”
　　“现在，你也可以制作自己的CD……”
　　“我是APLUS，我选择索尼……”
　　宋亚很配合地拿着产品，对着镜头一条条念着广告词。
　　“非常好，非常好……”导演非常满意，“APLUS你是最棒的，明天是你最拿手的环节。”
　　第二天，摄影棚里来了几十位群众演员，宋亚手拿麦克风，随着‘小号’的伴奏对口型，与‘台下’佯做疯狂的群众演员们配合着录了一天。
　　“APLUS。”
　　得到消息的记者们也在片场外堵到了宋亚，“能聊聊你和菲姬的恋情吗？”
　　“我们没什么，她只是处理一些私人物品，不要胡乱猜测，十五号我们合作的新单就要发售了，到时候会一同参加NBC台的今夜秀。”宋亚把关键信息全点到，然后在老麦克等人的保护下甩脱记者。

第二百四十九章 情人节与今夜秀
二月十四号，菲姬也抵达了洛杉矶，不过为了给外界更大的八卦空间，在参加完今夜秀彩排之后并未随宋亚回酒店，而是被她姐姐接去了在郊外的家里。
　　“嘿，哈莉，不好意思又把你卷进来了。”他接到了哈莉贝瑞的电话。
　　“没关系，这种新闻对我有好处，我的经纪人巴不得多来一点，虽然好莱坞的朋友们都在笑我勾引未成年人。”
　　哈莉笑道：“比弗利山庄的大人物家里有情人节狂欢派对，来吗？”
　　“情人节也有派对吗？”
　　宋亚在空旷的总统套房大床上滚了几滚，“emmmm……算了，我去不了，我被记者盯得很紧，而且明天对我很重要。”
　　“我知道……”哈莉略有点失望，“那，祝你情人节快乐？”
　　“谢谢，也祝你。”宋亚挂掉电话，叹了口气。
　　床很软，很舒服，但他辗转反侧，难以入眠。
　　盯着天花板发愣了许久，脑袋一片空白，幸好手机又响了，是艾斯库伯。
　　任凭电话铃声响了很久，他才深吸一口气，接起电话，“嘿，库伯，不好意思，刚才在洗澡。”
　　“嘿嘿，我懂的。”
　　库伯想歪了，“到洛杉矶怎么也不来找我？我的录音室里有很多很酷的东西。”
　　“我知道，你那张手持自动步枪的照片都上新闻了。”
　　既然对方主动说了，宋亚就顺着话题聊了下去，“你真的打算大干一场吗？库伯，作为朋友，我劝你冷静一点。”
　　“我心里有数，小子，我出来混的时候你还在芝加哥喝奶呢。”
　　库伯不见外地骂道：“你知道吗？洛杉矶警方顺着那张照片就找上门来了，但我的律师连门都没让他们进，哈哈！”
　　“呃，好吧。你觉得四月底会发生什么？”宋亚问：“如果罗德尼金案判决不公平的话。”
　　“谁知道呢！”库伯满不在乎，“以前这种事经常有，你听说过洛杉矶警方的笑话吗？”
　　“什么笑话？”
　　“洛杉矶警局、FBI和CIA都想证明自己最擅长抓犯人了，大统领决定做个实验，把一只兔子放进森林让他们找出来。FBI进去了，在森林里布了很多动物内线，盘问所有的植物和矿石，经过三个月广泛的调查得出结论兔子不存在。CIA进去了，两个星期没找着线索，烧了森林，杀死了所有的东西，也包括兔子。洛杉矶警局进去，两个小时后就出来了，押着一个被打得不象样的狗熊，狗熊喊：‘别打了，别打了，我是兔子，我就是兔子。’哈哈，他们就是这么帮玩意，歧视事件又不止这一起，只是这次闹得很大而已。”
　　艾斯库伯说道：“无非就是上街骂骂警员，然后抢点商店，烧烧汽车什么的，以前都这样。”
　　“那也和芝加哥差不多。”
　　宋亚略微放下了心，“记得我跟你说过的，别让他们去华裔街区。”
　　“我只能说我会尽力，但到时候我也约束不住，华人街很远，应该没事的……”
　　两人又随便聊了点唱片发行的事，结束通话。
　　“嘿，海登，在干嘛呢？没睡着就过来聊聊，叫上叶列莫夫。”
　　宋亚把同样没有约会的两个中年男人叫进自己卧室，随便找了些话题聊，“这次大选你们有什么判断，象党还会执政四年吗？”他从酒柜里拿出威士忌和杯子，一人一杯斟好。
　　“这和我们没多大关系吧？”
　　叶列莫夫回道：“我和海登还有古德曼他们也聊过这事，现任大统领应该没什么问题，他搞定了伊拉克和巴拿马，终结了CCCP，没理由不连任。”
　　“是的。”海登也同意，“除了里瑟，我们的判断是一致的。”
　　“哦？里瑟为什么看好驴党？”宋亚问。
　　“你自己问他咯。”海登把座机接通，然后按下免提。
　　“大选？”A+踏板公司总经理里瑟说道：“我觉得象党肯定选不上，A+踏板公司离洛克希德公司不远，现在军工业日子很不好过，而军工复合体一向是象党的铁杆支持者。”
　　根据里瑟的介绍，CCCP完蛋之后，象党的国防部长切尼就动手大幅削减军事开支，他把军费预算从GDP的百分之五点八砍到了四点七，陆军裁掉了二十五万人，海军裁掉一百多艘舰只，海军陆战队裁员四万，空军人员削减27%，飞机削减20%，基地关闭24%，一百多万人的三军预备队裁员三分之一。
　　A-7海盗、SR-71黑鸟全部退役，F14雄猫等型号飞机停止升级，其他空军项目也有不同程度的裁撤和精简，通用动力和格鲁门公司最惨，他们的A-12复仇者2隐形攻击机项目已经投入了20亿刀，刚刚才做好气动模型，项目却被放弃了。
　　“整个军工复合体预期将有三十到四十万人失业，所有军工企业都恨不得切尼死。”
　　里瑟结束长篇大论，“你们说象党还会有机会吗？”
　　“哇哦。”宋亚听完后，真心觉得那位切尼是个狠人，“米国没有敌人了，这些操作也没什么问题吧？”
　　“没问题是没问题，但选举可不看这些。”里瑟说道。
　　“里瑟，你说服了我们。”叶列莫夫笑道。
　　这时候卧室门突然被推开，塔拉吉单手叉腰，身体扭成S型，摆了个特别勾人的姿势和表情出现在门口，“可怜的老板，情人节只有我在陪你哟。”
　　她说完这句话，才发现卧室里还多了两双属于中年男人的目光，正诧异地上上下下打量着自己。
　　空气中的尴尬在弥漫，她面无表情，默默从外面把门关好。
　　“APLUS，还有菲姬小姐，感谢你们能来参加今夜秀节目。”
　　十五号清晨，ihateuiloveu的CD和黑胶唱片出现在全米各大音像店前排的显眼货架上，店内海报以及一些媒体广告同步开始投放。
　　晚上黄金时段，MTV台播放了ihateuiloveu的MV，风景配合简单人物特写的MV没有掀起什么波澜，但伤感的歌曲和歌词还是引起了在情人节里失意的男男女女们的共鸣，没过多久，各地电台的点歌节目就有听众打电话进来点播这首歌，联合宣传计划里的纽约、芝加哥、底特律、洛杉矶、亚特兰大等城市的中小黑人DJ们也开始强推……
　　NBC的11点档，代班主持杰雷诺四平八稳地结束了访谈，他站起来，和宋亚与菲姬分别握手。
　　访谈是直播，但大部分问题都经过排练预演，宋亚应付得游刃有余，菲姬因为紧张说话有些结巴，但符合她这种年龄和咖位的正常表现。访谈大体上围绕着ihateuiloveu还有两人的恋情以及在同所学校上学时发生的一些趣事展开，两人借机澄清了分手传闻，又小小秀了把恩爱，整体不功不过。
　　访谈结束之后，才轮到叶列莫夫设计的重要情节登场。
　　宋亚的心微微提起，与杰雷诺结束握手后，右手垂下，很自然地去握菲姬的左手。
　　“一定要躲开啊！菲姬。”他暗自呐喊着。
　　在两人双手即将触碰的那一刻，菲姬把左手藏到了身后，宋亚握了个空。
　　这一幕被摄像机‘忠实’地记录了下来，呈现在千家万户的荧屏前。
　　“成了！”

第二百五十章 噩耗
“让我们来看这一幕……”
　　NBC旗下的娱乐栏目很敏锐，他们将菲姬躲开宋亚牵手的片段截取下来，“注意，就是这里。”画面慢放，还循环了几次。
　　“哈哈哈……”画面切回演播室，主持人和嘉宾，一群女人全在笑。
　　“我早就说过，这两个年轻人星座不合，APLUS是天秤座……”
　　一名打扮得像中世纪巫婆的胖女人开始从星座学的角度分析宋亚和菲姬的恋情，这个时代，神秘主义几乎是主流，米国的媒体上对外星人、星座学、灵媒、鬼魂、新教派、深海怪兽等的讨论都非常一本正经，民众也喜欢看喜欢跟着瞎琢磨。
　　“从这种身体语言可以看出来，菲姬已经完全不爱APLUS了，她只是为了事业在应付对方。”轮到另一位比较有知性气质的行为学家，他的切入点自然是专业角度，“她明显在躲闪，因为根据我的分析，APLUS是性格非常强势且不喜欢被拒绝的人。你们看……他没握到菲姬的手后，马上将手塞进裤子口袋掩饰尴尬，嘴角同时还微微撇了一下，这是在压制愤怒情绪的典型动作。”
　　“我觉得这事根本不用过多分析，APLUS自己已经全招认了不是吗？”
　　终于轮到一位音乐圈内人士，“看ihateuiloveu这首歌菲姬部分的歌词，youwanther，youneedher，andI'llneverbeher……菲姬爱着APLUS，但是APLUS心底始终有其他人，菲姬清楚自己永远不会是APLUS心中的真正所爱……她现在应该厌倦了。”
　　“所以？APLUS的真爱是谁？”主持人知机问道。
　　“米拉乔沃维奇吧，除了菲姬，只有她和APLUS有过比较长时间的恋情。”
　　“耶，我也同意是米拉，让我们来看星座。”
　　“米拉，APLUS和她相处时，两人的身体动作非常自然，而APLUS与菲姬在一起有时候表现得比较做作。”
　　几位‘专家’的意见非常一致，电视画面给到宋亚以前和米拉的合影，两人的街拍几乎没有，都是些出席正式活动时的同框照，“APLUS说不定心里还在爱着米拉。”行为学家说道。
　　“真是够标准的八点档剧情，哈哈。”
　　女主持人笑着说道，当节目结束，她得知这期节目的收视曲线一路上扬之后笑得就更开心了。
　　很快，随着各八卦媒体对这一幕以及这出狗血三角恋的转载和延伸讨论，宋亚、菲姬和米拉三个以及ihateuiloveu这首歌再度占据米国人民茶余饭后的谈资，而这些媒体基本上是自发选择这个话题的。
　　“我觉得菲姬配不上APLUS，她凭什么躲开APLUS！”
　　洛杉矶，叶列莫夫从宋亚这申请了一笔钱，请了家专业的咨询和调查服务公司做宣发效果调研，大约二十名被特意挑选过的各年龄段、不同性别不同职业的普通听众在一间格局类似警方审讯室里，围绕着ihateuiloveu这首歌以及相关人物展开讨论，而宋亚、叶列莫夫和调查公司的人都在房间外面，利用单向玻璃和收音麦克风观察着他们的真实反应。
　　一名明显是宋亚粉丝的黑人女孩颇为不平，“她只是APLUS唱片公司的小歌手，不是APLUS谁会认识她啊？”
　　“好的，下一位。”时间到，调查公司的工作人员向一位白人老头示意。
　　“歌很好听，我昨天开车的时候，高速公路下着大雨，我循环播放着ihateuiloveu这首歌，心情变得特别平静，但又有淡淡的忧伤，唉！回忆不知不觉爬满心头，我想起了很多年轻时的事，我也曾周旋在两个女人之间……结果彼此都受到了伤害。”白人老头陷入了回忆。
　　“呃，问题是如何评价APLUS和菲姬以及米拉的恋情。”工作人员提醒。
　　“我不同意刚才这位女士的看法，菲姬是童星，在洛杉矶地区还蛮有知名度的，起码我孙女以前就挺喜欢看那个叫儿童公司的节目。米拉成名也比APLUS早，她们谁都配得上APLUS……当然，我觉得她俩还是应该找白人男朋友。”
　　“哇，你这是歧视。”房间里的黑人纷纷抗议。
　　“来之前签过协议的，咱们都可以坦诚地说出心里话。”白人老头咕哝道。
　　谁配得上配不上谁，爱一个人他心里却仍爱着前任的三角感情讨论，ihateuiloveu这首歌，成了接受调研的人群围绕的三个重点，基本和叶列莫夫与宋亚期望的讨论方向一致。
　　“你这次做得很漂亮，叶列莫夫。”
　　离开这家公司后，宋亚非常满意，频频夸奖。
　　“下周公告牌单曲榜不知道会空降到什么位置。”叶列莫夫说道：“如果能保持目前的热度，首周起码能进前十。”
　　“会吗？会保持住吗？”宋亚问。
　　“不知道，如果米拉那边也能配合炒作一下就好了。”叶列莫夫说道：“据我所知，已经有很多媒体试图套出她对这首歌的反应。”
　　“你没参与吧？我们之前说好的。”宋亚警告他。
　　“没有，其实也没必要，你这首歌一出来，那些媒体自然而然会想到她的，根本不用我去推动什么。”叶列莫夫回答，“这是那边如果处理得好的话，对她也是件好事，重回蓝色珊瑚礁失败之后，她在米国媒体上已经相对沉寂半年了，反而经常去大毛二毛做活动。”
　　“他爸爸在大毛赚到的钱已经能令她脱离娱乐圈，去做富家名媛了。”宋亚说道：“也许她已经失去了动力，否则她的首专早就该发行。”
　　“APLUS，洛杉矶当地很多电台邀请你和菲姬去做访谈节目。”海登来报告。
　　“我们不做访谈了。”叶列莫夫说道：“先让媒体们就这么胡乱猜测一段时间，对我们最有利。”
　　“我也同意。”海登说道：“你先返回芝加哥，让菲姬在洛杉矶逗留一周，等ihateuiloveu的公告牌首周名次出来再看情况调整。”
　　“好吧，塔拉吉，手机给我。”
　　宋亚给菲姬打了个电话，叮嘱她乖乖呆在洛杉矶，并对媒体保持缄默。
　　对他自己来说，ihateuiloveu只是锦上添花，而菲姬则从童星、默默无闻、APLUS的女友一步步转型为少女歌手，除开这首歌相关的八卦讨论，听众群体基本上都自然而然地接受了她的这一身份转变。等到下周公告牌周榜和单曲首周销量出来，她出道就会站在一个大部分女歌手无法企及的高度，而这些都是宋亚带给她的。
　　“我刚才跟勒妮打了个电话……”
　　菲姬得意洋洋，她终于不用再后悔没跟昔日组合同伴加入RCA唱片了，勒妮的野兰花组合好像还在打磨期，离正式出道起码还有两年，而市场上走成人抒情风的组合，无论男女都已经卖不太动唱片了，前途一片惨淡。
　　菲姬表示很爽，谁叫勒妮上次去海德公园当年向她示威来着的。
　　“除了媒体，身边的熟人也要注意，你现在开始走红了，一切都要小心小心再小心。”
　　宋亚其实对菲姬比较放心，这女孩童星出身，脑子非常灵活，她姐姐虽然蠢点但好歹混过好莱坞，为人好像也不怎么坑，起码比玛丽亚凯莉的姐姐强多了。
　　“嗯！我知道亲爱的，一周后见，到时候随你怎么样……”菲姬开心地讨好他。
　　ihateuiloveu宣发基调定下，看样子和他以前的歌曲一样，大卖不成问题。
　　“APLUS，有件事要通知你。”
　　刚结束和菲姬的通话，手机铃声马上响起，里面传来艾尔凝重的声音。
　　“怎么了？”宋亚听他口气有点不太对劲。
　　“泰伦，你的姐夫，一个小时前被枪杀了。”艾尔说道。
　　“What！？”宋亚失声惊呼，“谁干的！？”
　　“据说是被帮派枪战的流弹击中，当场死亡，目前芝加哥警方已经展开调查。”
　　“康妮知道吗？”
　　“知道，警方第一时间通知了她。”
　　“我这就赶回去。”

第二百五十一章 米拉在后
“我早让他搬离南城跟我做事了，哪怕他按约定的时间过来都不会……”
　　宋亚记得去年圣诞时才跟泰伦谈好了这事，他说等两个月将生意和车子转手就过来，自己就没再催促，偏偏在两个多月后出了意外。
　　“FXXK，他真是个好人。”托尼在电话里回道。
　　“是啊。”宋亚叹道。
　　就连性格比较靠谱的艾尔都曾经在自己家里‘赖皮’了很长时间，而泰伦那种让他过来跟着歌星亲戚吃香喝辣还不怎么肯的家伙，在底层黑人群体里实在难得。
　　“你到芝加哥以后别来康妮家，直接去海德公园家里吧。”托尼说道。
　　“为什么？苏茜姨妈他们不是去康妮那了吗？”宋亚问，康妮和泰伦组建家庭的房子就是以前一家人在南城住的老屋。
　　“嗯。”
　　托尼放低了声音，“借这个机会，老邻居们全来了，甚至两个街区外的小子们都在附近探头探脑，我敢说你如果出现在这里，离开时屁股后面会跟着五十个想做你跟班的家伙。来这里人们都先假惺惺在门口为泰伦点上蜡烛，然后全聚在一起谈论你去年赚的三千万！”
　　“这样啊……”
　　其实从很早之前开始，就有一些老屋附近的邻居家男孩试图在宋亚这里‘求职’，不过一来他搬出去得及时，二来那些人也不知道他的具体收入，所以他们试了试没得手就算了。91年下半年他大赚的消息传开了，但海德公园住宅区安保较好，那些家伙也不知道具体地址，只得转而去康妮和泰伦那打探。
　　也就因为这个，还有预知92年年初媒体会把他91年的估算收入报道出来，宋亚才在去年圣诞节上再次招揽泰伦，想让他带着康妮和小利亚姆搬离老屋。
　　“泰伦的事，会不会是那些家伙干的？”宋亚问。
　　“应该不是，他就是单纯的倒霉，当时他把车停在路边，想去街对面的快餐车买份墨西哥卷饼，不远处的‘销售点’因为抢地盘突然交火，所以……”
　　“抢地盘？谁和谁？”
　　“GD和罪恶领主，具体我也不清楚，老乔刚才来过一趟，我也让他去海德公园了。这边有威廉牧师在，你放心。”
　　“好吧，那我先回海德公园。”
　　回海德公园之前，宋亚让老麦克到老屋前的马路上绕了一圈，门口的草坪上几乎站满了周围的邻居，街边也是，黑压压的一片，游手好闲的年轻男人最多，宋亚没认出几个熟面孔。路口旁的地上摆着张泰伦的照片，周围点了许多蜡烛，还有花束和自制卡片什么的。
　　“那是APLUS的车吗？”这些人看到了放缓车速的防弹奔驰，一下子轰动起来，不等车子停下就全往前凑，老麦克赶紧狠踩油门加速驶离。
　　苏茜姨妈带着孩子们和艾尔、消音器都去老屋那边了，迪莱等人都在海德公园，老乔则和宋亚前后脚到。
　　“老乔，你知道具体情况吗？”宋亚和他一同进门。
　　“不知道，我晚上替你问问大佬。”
　　拿到SaaMagni的老乔精神头好像恢复了点，“每年都会出不少次这种意外，谁碰上了也只能认倒霉。”他和托尼的反应一模一样，标准的南城街头思想，“别过于伤心孩子，这都是上帝的旨意。”
　　“认倒霉……”宋亚撇撇嘴，没继续这个话题，“录音还顺利吗？老乔？”
　　他让托尼陪古德曼去去老乔签了个友情价的合同，宋亚在四位大妈的SaaMagni单曲里拿百分之十五，专辑里拿百分之二，然后老乔唱片如果想转让拥有的SaaMagni版权的话，A+唱片有否决权和优先购买权。
　　“你的歌很适合她们，我正让埃里克盯着她们加紧练习。”老乔回道：“这次我巴不得她们像小洛瑞一样，一曲成名然后离开我。”看样子他也快承受不了那四位大妈了。
　　“……”
　　宋亚想了想，又向老乔提起了老屋那边聚集的人群。
　　“别理他们，APLUS，这种事我见过太多了。”老乔说道：“那些成名后来找你的人，就是冲你的钱来的，他们不会是你的兄弟，你也不要给他们靠近你的机会。”
　　“可是，我怕他们会责怪我不回馈社区。”宋亚知道很多黑人明星都承受着这样的指责，出名了搬去豪宅，家乡的社区依然破败，舆论不会放过这点的，比如艾斯库伯就在歌里这么骂过大E。
　　“别幼稚了，除非你让他们花光你的钱，否则你做得再好他们也不会满足的，而且你也满足不了所有人，你回馈街区，旁边八个街区的人都会来找你要钱。你养十个人，第十一个人就会因为怨忿开枪打死你，为什么？因为你不在他们身边花钱还好，如果你经常回社区晃荡，出手阔绰，让他们看到你的好车、皮夹子里的现金、手上的金表、身边的漂亮女人，他们就会想为什么APLUS这么有钱而我没有，这个世界太不公平……于是，嘭！”
　　老乔对宋亚脑袋做了个开枪的手势：“更别提还有那些无底洞瘾君子，你回馈不了的，这里风气就这样，女人养几个孩子就靠救济在家里忙活一辈子，男人肯像泰伦那样辛勤工作的太少了，全在街上晃荡，偷点抢点贩点吸点，一天一天就这么过了。”
　　宋亚叹了口气，这时候古德曼来了，他把从警局的案情简报拿到了，和传言的一样，两帮毒贩互相开枪射击，毒贩自己两死一重伤，交火的流弹还当场打死了泰伦并打伤了快餐车里的墨西哥裔帮厨。
　　“APLUS，你千万别对外宣扬要找出真凶什么报仇什么的，这种意外就让他过去好了，追究下去只会给你造成无法解决的麻烦。”老乔提醒。
　　“这个我懂，谢谢你老乔。”
　　宋亚也不想去细究杀死泰伦的子弹到底是从那把枪里射出来的，开枪的人到底是谁，这毫无意义，就当成一个意外吧。
　　不过对警方还是要施加点压力的，他还是把古德曼叫到书房里，“你说找州检察官彼得弗洛克帮忙过问一下案情怎么样？”
　　“可以，他施压会有很好的效果。”
　　古德曼想了想，“不过如果你想掌握侦办进度，还是得找到熟悉那片街头的一线警员才行。”
　　“一线警员？”宋亚第一时间就想到了卡茜蒂的老爸维克麦基，他马上摇了摇头，“不了，就拜托彼得吧。”
　　晚上，老乔见到了肯尼斯大佬，得到确认，就是GD的人和敌对帮派罪恶领主火拼导致泰伦中弹的，虽然那拨GD的人不属于地狱短尾猫，肯尼斯还是亲自给宋亚打电话表示了道歉，虽然他也不知道致命的那枪到底是哪一边射出来的。
　　宋亚也接受了道歉。
　　威廉牧师很尽力，三天的葬礼流程弄完，一家人疲惫地回到了海德公园家中。
　　“康妮，你和利亚姆就住在我这吧，老屋我让宋阿生挂牌出售。”宋亚对靠在苏茜姨妈怀中的康妮说道。
　　康妮抹着眼泪点点头。
　　“宋阿生。”宋亚朝宋阿生歪歪头，把他叫进书房，“明星很容易被亲友坑，我打算养着康妮，但又不能一次性给她太多钱，你说呢？”
　　“可以，把康妮安排在苏茜名下的慈善基金工作怎么样？给她开一份高工资就行，还能部分免税。”宋阿生问。
　　“可以，慈善基金就是干这个的。”宋亚点头答应。
　　海登这时候出现在门口，他先敲敲门，得到允许后走进来，“APLUS，你该收拾收拾心情，继续工作了，这几天你有些颓废。”
　　“又有什么事吗？”宋亚问。
　　海登打开电视机，米拉出现在了久违的MTV台里。
　　“满嘴谎言一本正经，装腔作势假扮深情……”
　　“Badguy，别以为我不知道她的存在，Badguy，别以为我不会将你一脚踢开……”
　　宋亚听着看着，嘴巴逐渐张成了‘O’字形。
　　米拉这首新歌延续了致德克勒克的风格，不过把痛骂的对象变成了一个虚伪的、脚踩两条船的负心汉，badguy。暗指的是谁不言自明……
　　“ihateuiloveu拖得太久了。”
　　海登说道：“歌词应该早就被索尼哥伦比亚唱片的某个环节泄露出去了，我估计SBK故意压着米拉的歌就等着这一刻呢，她的这首歌是对你ihateuiloveu的完美反击，制作和旋律都很用心，而且不费一分力气蹭上了咱们炒起来的热度最高峰。”
　　“米拉，原来你一直忍着不发专，就是为了这一刻……”宋亚合上嘴，喃喃说道：“你终于长大了啊！”
　　“不过这也不一定是坏事，你以前不同意拉上她炒作，现在她却主动接招了，这倒正好，对你俩是双赢。”海登说道。
　　“老板……”塔拉吉跑进来，“米拉。”她把电话转接进书房。
　　宋亚心情复杂地抄起话筒，“咳。”米拉在电话那头先得意地清了清嗓子，“谎话精！大骗子！想用歌曲把自己打扮成纯情的男人？做梦！想也别想！人渣！骗了我好久，还说菲姬只是普通签约歌手？和哈莉只是拍MV的工作关系？花Q！我以前怎么会信你这个讨厌鬼！？”她连珠炮似的大声释放着情绪，也不知道这些话在她心里憋多久了。
　　“呃……米拉，先别闹好么？”
　　看来对她长大了的判断为时过早，宋亚苦笑，“我姐夫前几天刚刚去世，我现在心情不太好……”
　　“欸？”电话那头顿时安静了下来。
　　“就是泰伦，康妮的丈夫，你以前应该见过的。”
　　“哦，泰伦，我想起来了，呃……你……呃……我没得到消息，那……你代我向康妮致哀吧。”
　　“好的，我也替她向你表示感谢。”
　　“那……拜？”
　　“拜。”

第二百五十二章 附赠海报
放下电话，“我们该怎么应对？”宋亚问海登。
　　“互相炒作一波咯，但人设不能被打到太渣，你的女歌迷那么多。”海登回答：“目前还没什么问题，不过要知道米拉签的是SBK，而SBK的罗伯特可不会对你手软。”
　　“嗯……如果米拉配合罗伯特抹黑我的话，性质就变了。”
　　宋亚沉吟了会儿，冷冷说道：“到时候我可绝不会再念旧情，她到底是因为什么跟我分手的，她自己心里很清楚。”
　　“你们都签在威廉莫里斯，我会让多诺万协调的，一定不会出现那种事。”对宋亚性格已经十分了解的海登赶忙挂保证。
　　没过多久，塔拉吉就从音像店买回来了随这首‘致坏男人’单曲同步上市的首专‘米拉’，专辑一共有十六首歌曲，除了致德克勒克，其他十五首里面有十首新歌，都是录音室版本，偏流行抒情风，其中一首带有女权色彩，一首延续了致德克勒克的平权主张。
　　剩下还包括两首新歌的舞曲混音版本，致坏男人的两位不同编曲家的混音版，以及一首三十年代的老歌翻唱。
　　“基本上是张完成度很高，风格也非常单一的专辑。都不如你给她的那首致德克勒克，只有致坏男人能稍微接近。”
　　宋亚召集手下们把这张专辑过了一遍，大家的意见基本一致，“致德克勒克是90年的歌了，去年市面上也出现了一些跟风性质的同类单曲，现在新鲜度不高。”迪莱关掉唱机。
　　致德克勒克录音室版被放在CD里的第一首位置，致坏男人第二，至坏男人的舞曲混音版被放到了CD的最末尾。黑胶版本里致坏男人位于B碟第一，这说明SBK的判断与迪莱差不多，致德克勒克还是毋庸置疑的主打单曲，致坏男人是第二强单。
　　“如果炒作得当的话，白金唱片没问题吧？”宋亚问。
　　“难。”
　　海登摇头，“米拉这种风格市面上雷同的太多了，而且能出专辑的同龄女歌手普遍比她唱功好，金唱片（五十万销量）应该没问题，想拿到白金成绩要看运气。”
　　“可是小洛瑞那张除了二手店其他一无是处的专辑都卖过了白金销量。”宋亚质疑。
　　“那时候SBK的宣发是丹尼尔掌舵。”海登回道：“他成功将大众对小洛瑞首专的期待感吊了起来，当时二手店的热度非常高，而现在致德克勒克的热度早过了，纯粹靠音乐带起的热度也远远比现在的情感八卦方面热度能刺激买气。毕竟大众虽然不知道娱乐圈炒作的具体手段，但已经不会傻傻的完全把明星八卦当真了，看个热闹可以，真金白银花下去买唱片？他们自己心里也有本账的。”
　　“嗯。”
　　宋亚把米拉首专的CD拿在手里，十一首新歌四首混音一首翻唱的单CD专辑定价14.99刀，双黑胶版本定价相同，但少了三首混音，两个首发版本都附赠一张米拉的大幅黑白海报。
　　米拉在电影中表情僵硬，演技一般，她的走秀宋亚也看过，与同时代的顶级超模比，气场大概处于同一层次，台步还行，但上半身比例较长是硬伤，屁股也有点塌。
　　演戏、唱歌、模特三栖，她的硬实力都达不到一线水平，但有一点她肯定是世界顶尖的，就是平面硬照，这也是她才十一岁就能被摄影大师理查德阿维顿相中，从此频频登上时尚杂志封面的独门绝技。
　　海报上的米拉穿了件机车夹克，里面好像是中空的，她把双手随意插在夹克口袋里，长发飞舞，双唇微张，目光清纯而又迷茫，整体给人一种中性美和时尚界玄奥的所谓高级感，那对漂亮的双眼仿佛在直视着海报前的对方，等待开口邀请她乘上自家的摩托车后座。
　　宋亚又拿起了CD，封面是这张海报的彩色版本，塑料包装壳在灯光下将米拉的灰绿色瞳孔映得如宝石一般闪亮。
　　“光靠这张海报就能多买个十万张了吧？”
　　塔拉吉有些酸酸的说道：“男人们会为了这张海报心甘情愿地掏十五刀把她带回家。”
　　“可能吧。”
　　宋亚把海报和CD放回桌上，这个女人脱离了自己的掌控还顺利发行了首专，而自己的专辑到现在还缺两首歌，离第一次拿到天启歌曲都满两年了……
　　“APLUS。”刚出去接电话的艾尔回来，“迪昂威尔逊和CommonSense想和你见面聊。”
　　“谁？哦，我想起来了。非要现在吗？”
　　是迪莱和艾尔力主要招揽的制作人与说唱歌手，宋亚现在的心情有点不佳，“他们开出了什么条件？”
　　“迪昂威尔逊当A+唱片制作部门主管，并全权负责CommonSense的下一张专辑制作，同时还是他的管理人。CommonSense与我们签五年二加一专，但他自己的ThinkCommon厂牌要享有一半的制作权益，而且你不能干涉他的歌词。”迪莱回答。
　　“FXXK，迪昂威尔逊还好，那个CommonSense以为自己谁？享有一半的制作权益，那就是以后唱片收益和版权都要分他一半，这是合伙这不叫签约。而且他想唱什么就唱那么对于说唱歌手来说，几乎等于想骂谁就骂谁，惹到不该惹的人怎么办？我在索尼哥伦比亚唱片都没这待遇。”
　　宋亚翻个白眼，“不见，先晾他们一段时间再说，等格莱美颁奖典礼后我再处理这件事。”
　　“APLUS，他们可没找你要签约费，Relativity唱片已经非常接近他们了。”艾尔劝道。
　　“WTF？艾尔，你什么时候对生意也这么上心了？”宋亚敏锐地察觉到了不对劲。
　　迪莱笑了起来。
　　艾尔在宋亚的注视下很快招认，“放轻松APLUS，我在芝加哥说唱圈很有面子的好吗？我……呃……我在他们面前夸过口，能把他们带进A+唱片，当时在趴体里喝了点酒，所以……”
　　“所以就任由他们开价？”宋亚瞪了他一眼，“迪昂威尔逊的条件可以同意，CommonSense的绝对不行。”他又问迪莱：“Relativity唱片是什么来路？”
　　“索尼哥伦比亚唱片旗下的小厂牌，大概有十年历史，索尼哥伦比亚唱片有它一半的股份。”迪莱回答。
　　“怎么到哪都能碰见索尼哥伦比亚……”
　　宋亚吐槽了句，又看了眼艾尔，对方正可怜巴巴地看着自己，他也不想让艾尔在芝加哥说唱圈丢太大面子，“Relativity唱片给他们开了什么条件？”
　　“不清楚，不过听说有签约费，还不低。”迪莱回道。
　　“五十万刀签约费，五年二加一专，什么制作权益什么不得干涉歌词都没有，把我的条件带过去吧，艾尔。如果他们还不满意，就告诉他们我到月底再亲自见他们。”
　　“好的。”艾尔高兴地出去打电话了。

第二百五十三章 大打出手
二月二十二号，一间堆满了体育用具的狭小房间里。
　　“等会我来吧卡茜蒂。”宋亚出现在她身后说道。
　　“好。”
　　女孩轻声答应，去把门打开了条缝往外张望了眼，回身搂住他脖子，“我爱你APLUS。”
　　备受老师喜爱的乖乖女这学期弄到了体育馆杂物间的钥匙，可惜宋亚一直没出现在校园里，她今天好不容易逮到了一次相聚的机会。
　　结束热烈的亲吻，“你这学期结束就会提前毕业是吗？”女孩双眼中满是忧伤。
　　“是的。”
　　宋亚差不多已经搞定了芝加哥大学的入学资格，“暑假你可以继续去我的唱片公司兼职。”
　　“我会的。”
　　两人又缠绵了会儿，才一前一后做贼般溜出去。
　　“APLUS，公告牌杂志。”回到家中，塔拉吉抱着一大堆东西走进了书房，“还有滚石，TheSource……和你有关的地方我都做了标注。”她报了一大堆娱乐杂志名，“还有，阿美利加音乐92年首刊的小样。”
　　“竟然只是第十二……”
　　宋亚最关心的自然是公告牌排名，ihateuiloveu没能如愿空降前十，首周排在玛利亚凯莉的Can'tLetGo之后，U2乐队的MysteriousWays之前，居于第十二位。
　　“前十有MJ，王子，埃尔顿约翰、乔治迈克尔一堆巨星，第十二很不错了。”塔拉吉说道。
　　“唉，的确如海登所说，靠八卦炒起的热度水份太大。”
　　宋亚又翻开滚石杂志，‘一首动人的情歌，很适合纠缠于感情中的男男女女，来自APLUS和菲姬的ihateuiloveu，作词作曲APLUS很好的贯彻了lessismore（少即是多）的概念，伴奏只用简单的钢琴音，却配合人声表达出了平静哀伤的外表下被压抑的汹涌与冲动，这与他喧闹的处女作二手店形成了鲜明的对比，也显示了这位天才音乐人不断探索的勇气和不甘于被定型的雄心。美中不足的是这首歌的MV有点过于不知所谓，听说APLUS去年赚到的钱超过业内许多享誉世界的歌星，却仍维持一贯寒酸的MV制作预算，我第一个看到它时还以为是MTV台随手找了个风景片配的。’
　　这次的乐评人终于不是菲尔比，说话少了许多阴阳怪气，确实，扎克施耐德的MV最终效果与原版差距巨大，倒不是他的导演水平不行，而是设备上的差距造成的，许多画面，比如海浪少了高画质带来的精致感，味道上就完全不同，哪怕专业乐评人都没品位出来宋亚到底想表达什么。
　　TheSource这本专注于嘻哈音乐的杂志自然对宋亚在ihateuiloveu的饶舌部分很感兴趣，‘APLUS模糊了说与唱的界限，给听众带来了一种新鲜和特殊的东西，很有意思，我们现在越来越期待这小子的首专了，应该快了吧？’
　　他又翻阅了其他家的乐评，基本都是赞誉，看来这首歌很受专业人士的喜欢。
　　米拉的新专则几乎被专业乐评人无视，虽然她的致坏男人也空降进了公告牌周榜前50的后段。
　　略定了定神，他拨通萨穆尔的电话，“萨穆尔先生，对，我是为ihateuiloveu的发行来找你的，还是老样子，帮我盯住索尼哥伦比亚唱片……对了，还有SBK唱片，我在米拉首专里也该享有部分收益，是的，致德克勒克的词曲部分，应该不足百分之一。”
　　“我看了A+版权和资产管理公司相关报表，你还有一首SaaMagni，词曲部分与老乔唱片签订了合同对吗？”
　　“呃，是的，不过那边我会让宋阿生负责，你们永道这种专业公司不适合处理与老乔音乐相关的财务往来……”按永道的审计力度，宋亚怕老乔会受不了翻脸，那边毕竟有大佬肯尼斯的股份，不好查得太细。
　　“我明白了。”萨穆尔也很识趣的没有追究下去。
　　打完电话，宋亚又开始看阿美利加音乐杂志的小样，虽然按照约定他对部分篇幅没有改动的权力，但代表自己利益的副主编还是把全部小样发了过来。
　　封面会是他与雪莉弗莱明商量好的莉娅萨隆加，这位亚裔女孩身着晚装坐在钢琴边，自信而又娴静地直视镜头。在内页的专题报道里，杂志社选取了她18岁参加西贡小姐试镜时的照片，那时候还很青涩的她穿着件土气的白衬衫，雪莉弗莱明又搞起了上东区的那老一套，开篇就是个亚裔灰姑娘来米国实现人生价值的故事，非常标准的米国梦叙事，字里行间流露出的俯视态度与指手画脚，与音乐剧西贡小姐里令宋亚感到不爽的那部分如出一辙。
　　虽然约定过头条专题属于雪莉弗莱明的主编权责范围内，但宋亚仍忍不住涂改了几处，又提笔在小样背面写道：‘弗莱明女士，你不觉得你太想当然了吗？或者你根本没访问过莉娅萨隆加，她的父亲是有菲军方背景的航运公司老板，成长环境和你在开篇描述的内容完全不符！’
　　一篇篇小样看完，宋亚大体上满意，虽然观赏性提升仍旧有限，今年赔钱是肯定的，但总在往好的方向转变，能保持稳定将首刊准时弄出来就是胜利。
　　正看着塔拉吉整理小样，打包寄回给杂志社，突然海登和叶列莫夫一前一后快步冲了进来，海登拿着盒录像带，面色凝重地直奔电视机。
　　这场面他太熟悉，不用问也知道又出事了。
　　新闻源来自洛杉矶一家当地电视台，摄影师好像在跑步，画面抖得一沓糊涂，等到终于稳住时，一高一矮两个金发女孩出现在镜头前。
　　好像是米拉和菲姬？场景大概是洛杉矶机场里的某个地方。
　　“啊哦……”塔拉吉做作地将手按在嘴巴上，“有好戏看了。”
　　两人背对着镜头，互相都没看对方，不过从身体语言来看应该正在交谈。
　　米拉双手抱在胸前，一开始还气定神闲，十几秒后也不知道菲姬说什么刺激到了她，突然伸出手扯住菲姬的头发，她个子高，手也长，一把就将对方掼得踉跄了老远，最后摔倒在地。
　　电视机里传来摄影师身边记者和狗仔们的惊呼和怪叫。
　　米拉似乎还想追击，她的经纪人和助理纷纷冲过来把她给拦住，那头的吉米也去搀扶菲姬。
　　被提醒的米拉回头看了这边的记者们一眼，转身试图离去。
　　菲姬从地上爬起来，也不知道哪来的力气一把推开吉米，闷头着冲米拉低头撞了过去。
　　米拉不防，被她搂住了腰，两人顺着惯性一齐摔倒。
　　现在变成菲姬骑在她身上，占据了有利位置，矮个子女孩泼辣地一巴掌朝米拉面部呼了下去，清脆的耳光声被摄像机完美地收录到了。
　　“噢！”记者们齐声起哄。
　　然后便是尖叫和撕打，女孩打架的绝招抓头发，扯衣服，指甲挠人全用上了。
　　摄像师和记者们全都往前挤。
　　机场安保过来拦人。
　　米拉的保镖短暂愣神之后终于反应过来了，上前抓住菲姬的双臂，想把她从米拉身上拉离，却没想到米拉正牢牢抓着菲姬的上衣，一个朝外拉，一个朝下扯，菲姬的衣服被像皮筋一样拉开。
　　记者们疯了一样开始狂按快门，画面被闪光灯弄成白茫茫的一片。
　　吉米勇猛地去救菲姬，结果途中被行李箱绊倒在地，于是他只能就近一把抓住米拉保镖的腿，被强壮的保镖带着在地上拖行。
　　安保们开始阻挡拍摄，摄影师抬高镜头，和他们斗智斗勇。
　　最后，两人被分开，披头散发的米拉抬起长腿，在助理的阻拦下试图够踢被拉远的菲姬，画面定格在她短裙……
　　等到电视画面化作灰白的噪点，宋亚仍张着嘴，以手扶额，一句话没说出来。

第二百五十四章 不同的应对方式
“APLUS？”
　　“啊？”宋亚缓过神来，发现海登他们正注视着自己，“不好意思，刚才走神了。”
　　刚才的电视画面令他又得到了一次天启，还是未来某部电影的片段，三个漂亮白人女孩像米拉和菲姬一样在洗手间撕打，没对话也没剧情，配乐……
　　他一开始听到配乐响起还高兴着呢，缺的两首歌终于有眉目了，嗯？好像又是类似权力的游戏的交响乐？那放进自己首专里有困难啊！也行吧，有天启总比没有好，咦？不对？
　　细听下去，他发现天启又在挖坑，配乐竟然是经典到不能再经典的卡门序曲，上个世纪的东西，这有个毛用！？这电影剧情也不知所谓。
　　“吉米刚给我打过电话了，他和米拉的经纪人都选择了和解，在机场警局缴纳几百刀罚金后，他和菲姬已经登上了回芝加哥的航班。”海登看看表，“大概还有两个多小时降落。”
　　“后续该怎么公关？”宋亚问。
　　“首先肯定是要道歉，然后看媒体怎么报道再说，这不一定是件坏事，特别对你们双方的唱片销售来说。”
　　叶列莫夫倒是有些小小的兴奋，“狗血三角恋，两位女星为男人争风吃醋互殴，镜头前走光……这里面全是爆点，媒体绝不会放过的。”
　　“好吧，我们马上拟个道歉声明，然后你去机场，让菲姬就在那对媒体宣读，对了，叫上古德曼一起，塔拉吉，你去菲姬的衣柜里挑套比较庄重的衣服，也跟过去吧。”
　　宋亚马上投入工作，很快，道歉声明被拟好，由叶列莫夫带去机场，古德曼和塔拉吉同行。
　　三小时后，菲姬出现在芝加哥中途机场，由于来堵人的记者太多，机场方面主动把他们疏导到了自家的新闻发布室。
　　“我为几个小时前发生的事向公众与媒体道歉，我的冲动行为给儿童和青少年做了不良的示范，我现在已经深刻的认识到了错误并请求公众的原谅。同时，我也向同机乘客们再次道歉，我的个人行为令航班延误一小时十五分种，对他们的预定行程造成了困扰，对不起。”
　　已经换上新套装的菲姬戴着遮住半边脸的大墨镜，面无表情一字一句念完道歉稿后，在叶列莫夫等人与机场安保的护送下快步离开。
　　“菲姬小姐，谈谈你和米拉的事好吗？”
　　“APLUS是不是还和米拉保持着非同寻常的关系？”
　　“菲姬，你们是因为APLUS才大打出手的吗？”
　　“嘿！随便聊两句吧！”
　　狗仔们不依不饶，跟着车子来到海德公园门外。
　　“哼。”菲姬进门看到站在面前迎接她的宋亚，非常不爽地偏过头，“你都不来接我。”
　　“我去了场面会更混乱。”
　　宋亚上前哄道：“你知道我有多担心你吗？”
　　“骗鬼！”菲姬躲开他搂过去的手，噘着嘴自顾自上楼。
　　“能告诉我到底是因为什么吗？”宋亚跟着她走进卧室。
　　“你没看到新闻吗？她先动手打我的。”菲姬把墨镜摘下来，一边眼眶微肿，“看！”她把上衣撩起来，胸口好几道指甲抓痕，“还有。”又转过身，背上和腰上也有乌青。
　　“你们下手都挺狠啊。”
　　宋亚感叹，终于把她搂进了怀里，“我看新闻上你那记耳光打得又重又响。”
　　“心疼了是吗？”菲姬扭着身体试图挣脱。
　　“怎么会，我只心疼你。对了，我帮你叫了医生，就在楼下等着。”
　　从来万试万灵的话术，这次菲姬有点不吃了，“我需要助理，还有保镖，很多的保镖！”她大声哭了出来：“她那边那么多人，我就一个蠢经纪人，还帮不上忙！全都在欺负我，呜呜呜……”
　　“有有有，都有。”
　　是该给菲姬一定的明星待遇了，“一个助理，一个保镖兼司机，我马上就去给你弄来，再配辆新车。”
　　“真的？”菲姬吸吸鼻子，止住泪水。
　　“当然是真的，你现在好歹小有名气了，等以后首专发行站上个二线歌星没问题吧？”宋亚对症下药。
　　“哼，这还差不多……”菲姬脸色终于好点了，“我的衣服被那个贱人撕坏了。”
　　“买买买，等会我让塔拉吉打电话让人送。”
　　“我还要跟你一起去格莱美。”
　　“好了好了，别得寸进尺，你是立了功还怎么地。”这次格莱美颁奖典礼，宋亚会和玛利亚凯莉一同出现在红毯上，“决定走红毯人选的时候不是还没有ihateuiloveu的发行计划么？那是大事，别闹。”
　　“哼。”菲姬回身扑到床上，把头埋进枕头里。
　　“这样吧，过两天我带你去听芝加哥交响乐团的音乐会？”宋亚想出个安慰性质的方案，“PBS（米国公共电视台）会做全国转播，前奏曲目就是我那首权力的游戏，画面应该会给到我，和你。”
　　终于把菲姬搞定，宋亚搀着她的手下楼去见医生，然后独自来到书房。
　　房间里的人正围着吉米打趣，“你的表现很英勇，非常英勇吉米。”叶列莫夫拍拍他肩膀：“不过下次记得看清脚下，哈哈哈……”
　　“打住吧叶列莫夫，他还年轻。”古德曼笑着维护弟弟。
　　“APLUS先生。”尴尬地杵在房间中心的吉米看到了宋亚进来。
　　“吉米，我打算给菲姬雇一个女性助理和一个保镖兼司机，你也替她把把关吧。”宋亚示意他坐下，“在洛杉矶到底发生了什么事？她们怎么会撞到一起？会是米拉那边策划的吗？”
　　“巧合吧，两边等航班的时候正好撞见了。”吉米回答：“应该不是阴谋，米拉好像准备飞纽约。”
　　“那就好，她们聊了什么知道吗？”宋亚问。
　　“无非就是关于你咯……”吉米答道：“还有些互相之间的嘲笑，平胸，矮个子什么的。”
　　宋亚大概猜出两个女孩为什么打起来了。
　　录下那段录像的洛杉矶当地小电视台很机灵地把电话打给了海登，询问宋亚要不要花天价将这段影像收回，自然得到了否定的答复。于是享受了一段时间的独家新闻后，他们开始陆陆续续向其他电视台卖出转载，晚上，凡是花不菲代价买到这段影像的娱乐栏目，收视率基本都有不同程度的上涨。
　　还是之前报宋亚菲姬牵手八卦的那个NBC台栏目，女主持人和嘉宾们都快乐翻天了，“她们是为APLUS而战吗？肯定是的，前女友先动手，很合理。”
　　“菲姬的鞋跟太高了，很难保持平衡，所以在米拉的第一击中完败。”
　　“不过她那记耳光，对不起编导可以倒回到那一幕吗？对，就是这里，哇喔，菲姬打得又准又狠。”
　　“但是米拉比菲姬红得多，她的保镖们很快来帮手，而菲姬的经纪人，哈哈哈……你们看他，倒在地上的样子好好笑！”
　　NBC还把两人疑似走光的位置打了码，导致看上去更糟糕了……
　　事件迅速发酵，第二天米拉才现身在好莱坞附近的伯班克机场，她选择接受一家电视台的专访。
　　“米拉，能聊聊昨天发生的事吗？”记者问。
　　“呃……”
　　米拉看上去心情很好，言语轻松，一点都没有受斗殴事件的影响，不过和菲姬一样戴上了大墨镜，并且始终侧脸对着镜头，还用长发遮住了藏起来的那半边，“我要为此事向公众和被延误的航班乘客道歉，我想我受到了教训。”
　　“能详细说一说吗？”
　　“好的，作为公众人物，我已经对候机大厅那种地方厌倦了，你知道的，即使在VIP候机室，都可能遇到一些很烂的人。”
　　“你是指？”
　　“我是指我背后的这架飞机。”她指指身后作为背景的一架利尔35小型商务喷气机，“昨天的事使我下定决心拥有它，立刻！”
　　“你买下了它！？”
　　“对。”
　　“所以，这是你的私人飞机对吗？米拉小姐？”记者用羡慕的语气惊呼。
　　“当然，跟我来。”米拉潇洒地朝镜头招招手，然后回身往登机梯走去，“我带你们逛逛。”

第二百五十五章 明天见
相对于较收敛的电视台，米国小报更没有节操，米拉和菲姬的‘走光’瞬间是他们最喜欢的配图，并擅自添加了一大堆有的没的，比如对宋亚极不友善的露易丝报道，像亲耳听到的一般杜撰了米拉和菲姬当时的对话，基本围绕着宋亚的某方面能力大做文章，既无耻又粗俗。
　　宋亚这次不准备再当默默承受的软柿子，他让古德曼和哈姆林开始搜集证据，准备就拿这家讨厌的洛杉矶小报社开刀，杀鸡儆猴。与此同时，他还挑中了一位匹兹堡说唱歌手，那家伙利用Showmethemoney没得到正式发行传播度不广的漏洞，扒谱填上自己的RAP歌词，竟然通过地下渠道卖出了近五千张卡带，而且还大肆吹嘘，生怕别人不知道。宋亚让大A去调查过，对方没有帮派背景，是个完美的提告对象，就他了。
　　除了这两场诉讼外，翠贝卡出租公寓的一位住户因为破坏房屋内装并拒不赔偿，也被哈姆林送上了当地法庭。
　　继名气和收入之后，宋亚不知不觉也逐渐开始向A-list明星的年均诉讼量看齐了。
　　二十四号晚，一身正装的宋亚和菲姬在音乐厅第一排找到了自己的座位，他俩似乎来早了点，大部分观众还未入座。
　　“别人看我的眼神都不一样了。”
　　菲姬小声抱怨道，自从机场撕打的新闻被广泛传播，她被米拉扯开上衣的照片在米国传遍了，而米拉通过秀私人飞机的方式对她占据了舆论优势，势利的米国大众开始谈论起米拉的毛裔血统，从十一岁出道开始连续登上多家顶级时尚杂志封面，致德克勒克红极一时，刚出的新专辑，还有她的传奇投资人父亲，等等等等，甚至她那失败的电影重回蓝色珊瑚礁，录像带的出售和租赁也被带动了起来。
　　而菲姬除了还记得她童星身份的加州地区以外，在米国的其他地方都被认为任何一个方面都比不上米拉，‘也难怪她会在歌词里责怪APLUS心里还想着米拉了。’人们开始这么说她。
　　“别纠结了，我们的ihateuiloveu大卖就行，你们这一架真正的打出了热度。”宋亚只能这么安慰她，“你自己也要为首专开始考虑了，我的创作产量太低，作为歌手，你不能全指望我这个老板兼制作人，公司收来的歌随你挑，外面有邀歌的人脉能利用也要利用上。”
　　“嗯。”菲姬乖巧地答应。
　　“R凯利，这边。”这时候不远处响起一个熟悉的嗓门，宋亚看过去，昆西琼斯正领着一位年轻黑人男子往这边走过来，他和自己目光相对，先愣了一下，“嘿，APLUS。”
　　“琼斯先生。”宋亚推了一下还傻傻坐着的菲姬，挤出笑容，起身和对方打招呼。
　　“最近你的新闻很多哦。”
　　昆西琼斯笑着为双方介绍，和他一起来的黑人男子叫R凯利，也是芝加哥人，他是JIVE唱片的新人歌手，上个月刚刚发首专，成绩和业界评价都很好。
　　两边的座位正好挨在一起，也许提供票的音乐会主办方还以为双方关系很好呢，昆西琼斯在宋亚旁边坐下，“明晚就是格莱美颁奖典礼了，你现在应该在纽约，而不是在这。”
　　“我在格莱美上没有表演，所以没什么好提前准备的。”宋亚回答。
　　“啊哈，那可不是什么好兆头年轻人。”昆西琼斯说道：“对了，你投票给威尔史密斯了吗？”
　　他力捧的威尔史密斯与DJJazzyJeff组成的组合今年入围了年度说唱组合奖。
　　“当然，您呢？一定也支持我了对吗？”宋亚反问。
　　“哈哈，那是自然。”昆西琼斯笑得很灿烂，“说实在的，你造出来的那个什么，让黑人评委无脑支持你和凯莉小姐年度单曲奖的舆论，令我们有点受困扰。”
　　宋亚回道：“是吗？我不记得我有做过那件事，其实BET的报道不太负责任，约翰逊不该相信那些所谓圈内人制造的谣言。”
　　昆西琼斯脸部肌肉动了动，“是的，他应该深究下去，彻底还你一个清白，而不是提过一次就把这件事丢到了脑后。”
　　“你对他的做法不满意？”
　　“怎么会，他是黑人之光。”
　　“为什么这么说？您不也是黑人之光么？您可曾经是MJ的制作人，很可惜，你们没能继续合作下去。”
　　“我打造出来的歌手太多了，MJ对我来说只是其中之一而已。”
　　“打造？MJ很早之前就红了吧？”
　　“他就是成名太早，所以才会那么高傲，如果他能改改脾气，也许能多拿几个格莱美奖。你千万要记住他的教训。”
　　“哈哈。”宋亚轻轻笑了笑：“我倒宁愿少拿几个格莱美奖，然后能像MJ一样红。”
　　“别那么轻言放弃，年轻人，小心两头不靠。”
　　“确实，所以我不会放弃。”
　　“那就好……”
　　两人好好互相阴阳怪气了一番，又同时失去了谈兴，把目光移向了舞台。
　　“女士们，先生们……”
　　巴伦博伊身着燕尾服上台，风度翩翩，这老头在不同环境下气质的转变令宋亚暗暗惊叹，初次见面时，他以为对方只是个古板苍老的指挥家，第二次在练习场地见到对方时，他激情而又严厉，仿佛年轻了二十岁。现在在舞台上，手握指挥棒，面对台下的观众，却颇有君王一般的威严贵气。
　　也许，作为一个靠天启的穿越者，一个俗人，是注定无法真正理解这些艺术家丰富而诡谲的内心世界了。这段时间他听说过一个对方的八卦，巴伦博伊与妻子，英国国宝级大提琴家杜普蕾的一次对话，杜普蕾问他：‘当我不再拉大提琴，你还会爱我吗？’他回答：“不拉琴，那就不是你了。”
　　没想到一语成谶，杜普蕾后来患上了多发性硬化症，真的没法拉大提琴了。
　　而巴伦博伊果然离开了她，在她饱受病痛折磨的人生最后时光，在外另组了家庭……
　　正想到这，巴伦博伊对自己微笑着做了个手势，他才发觉近处有位摄影师扛着机器正对着自己，他马上用手肘提醒了下菲姬，然后两人抬手轻轻鼓掌并微笑回礼致意。
　　身边的昆西琼斯向自己递来了不解的目光。
　　巴伦博伊转回身，抬起双手，然后指挥棒落下，音乐会前奏：权利的游戏辉然响起。
　　鹿加冕，狮与狼臣服朝拜。
　　芝加哥交响乐团与先前的中学管弦乐队简直是天壤之别，两分多钟的交响乐一气呵成，完全不输宋亚脑海中的原版，音乐厅里响起了第一波掌声。
　　宋亚微微偏头，观察身后观众们的面部表情，嗯，看起来反响不错，并不完全是出于礼节性的。
　　“小子，明天换无线电城音乐厅见咯。”整场演奏听完，观众开始离场，昆西琼斯站起来，向宋亚伸出手。
　　“明天见。”宋亚握住他的手，“希望我们都有收获。”
　　“哈哈，年轻人心态要放平稳，否则希望越大，失望也就越大。”
　　“没关系，有人收获奖杯，就有其他人收获失望，这挺公平。”
　　“很好，很好。”昆西琼斯抽回手，“明天见。”
　　“明天见。”

第二百五十六章 格莱美之夜
Itisntfair
　　Itisntright
　　Ifitsreallygone
　　Thentellmetonight
　　Ifitsover
　　Ifitsover
　　Letmego……
　　加长轿车静静停在无线电城音乐厅外不远处，车内音响正播放着玛丽亚凯莉的IfIt'sOver，这也是她将在颁奖晚会上表演的曲目，坐在宋亚对角的她正闭着眼睛，专心地一边听歌，一边跟着哼唱找感觉。
　　今年主办方调度上好像出了点问题，准备走红毯的明星们车子堵了一路，前车连挪都不带挪的，于是只能等在这里。宽阔的车内除两人外，还坐着双方的助理和索尼哥伦比亚唱片工作人员，为了防止被别人发现异常，两人默契地减少了交流，宋亚也不想打扰她练歌，默默把目光投向窗外。
　　前面红毯附近传来了一阵又一阵的喧闹声，歌迷们高声呼喊着自家偶像的名字，大部分来自女性歌迷的尖叫，间或有些大老爷们的粗犷嗓音，比如现在……
　　“米拉！米拉！”
　　咖位较两人低的米拉更早踏上红毯，这是她第一次参加格莱美，SBK的准备工作似乎做得不错，听音量，现场她的歌迷为数不少，许多男性歌迷为她大声鼓气，“你是最棒的！”
　　宋亚注意到玛利亚凯莉的歌声停了，看向对方，果然，她正别有意味地对自己笑着：“洛杉矶大战很精彩哟。”
　　车里的其他人，比如她的助手和塔拉吉都忍不住发出轻笑。
　　别人都当她在打趣，只有宋亚从她的眼神和语气里品出了些微的酸味，“小女生就是这样咯，不成熟。”先微笑与她对视一眼，目光随即落在她的胸前，然后迅速挪开。
　　“哼。”玛丽亚凯莉晃晃脑袋，继续哼起了歌，不过她稍稍调整了坐姿，令宋亚这个方向能更多地看到她的胸前风光。
　　车流终于开始往前移动，不多时，已经能看到红毯前众多歌迷的身影，一些记者在对红毯拍照之余，也会往这边探看几眼。
　　两人的助理开始帮忙做最后的整理，衣服，妆容，一切都要尽量完美。
　　车子停在了红毯前面，两人的保镖就位，老麦克在外面拉开车门，宋亚当先跨出去，向举着APLUS牌子的歌迷方向先挥了挥手，然后回身，很绅士地握住玛利亚凯莉伸出的手，帮助她走下车。
　　“APLUS！玛利亚凯莉！”
　　两人的歌迷都开始大声呼喊起来，玛利亚凯莉略微拉远两人之间的距离，用不太亲密的礼节性方式挽住宋亚的臂弯。
　　“APLUS！这边！”
　　“凯莉小姐！”
　　记者们纷纷喊着两人的名字，提示他们看向自己的镜头，按照预演，两人先在相熟媒体扎堆的地段驻足，然后摆好POSE让他们拍照。
　　“APLUS，凯莉小姐，你们对今晚的奖项怎么看？”
　　“凯莉小姐，谈谈你将表演的IfIt'sOver这首歌吧。”
　　这些媒体很识趣，提的都是安全问题，两人很轻松地应付了几句。
　　“Badguy！”不知是不是米拉的歌迷，一个白人男子突然冲宋亚大吼了一句。
　　记者们都很懂地哄笑起来。
　　宋亚继续保持标准微笑，和玛利亚凯莉像逛自家花园一样随意地走着，不停跟认识的记者握手招呼两句，然后又为歌迷签名。按他俩的咖位，这么做一点问题也没有，如果换成小明星，就会被人说太磨蹭了。
　　红毯结束，两人走到外场主持人那里，接受访问。
　　对方主要采访对象还是玛利亚凯莉，都是关于奖项和现场表演的，对宋亚，他们的关心焦点则在首专。
　　“呃，我的设想是首专将完全由纯个人的音乐组成，所以目前发行时间还不好说，你知道的，我是个偏灵感型的创作者，数量从不是我所追求的东西。我会尽全力打磨我的首专，具体时间真的很难说，我只能透露应该快了，敬请期待吧。”
　　结束访问，两人步入音乐大厅。
　　“Ho！真的很累人。”
　　玛利亚凯莉松开挽着他的手，与在入口处等着的华特他们拥抱，“我们进去吧，抓紧时间。”华特领着两人进场。
　　不像去年，这次宋亚进入大厅里面已坐满了人，“嘿……兄弟，你好吗？”不断有认识的人和他打招呼，Rakim那伙纽约嘻哈歌手，Kane大爹，BABYFACE等等……
　　他这边到处亲热地和人碰拳，玛利亚凯莉则在一直微笑招手，她在圈内熟人真的不多，互相之间都仅止于礼貌而已。
　　倒是没找到米拉的身影，音乐厅很大，她应该在人群里，而且也不会主动过来跟自己打招呼，否则媒体又有得新闻炒了。
　　一行人坐到前排座位，玛利亚凯莉所处的位置最好也最显眼，方便镜头给到她。
　　宋亚注意到后排就是DefJam唱片和JIVE唱片的人，罗素西蒙斯和昆西琼斯也坐在一起，正朝自己这边看过来。
　　他又站起来，主动伸手过去，“嘿，西蒙斯先生、琼斯先生……”与威尔史密斯，R凯利等人碰拳。
　　“祝你好运。”罗素西蒙斯应付差事般地握住他的手，晃了一下然后马上松开。
　　“也祝你。”宋亚翘起嘴角，坐了回去。
　　有摄影师扛着设备靠近了过来。
　　“真羡慕你，有这么多朋友。”玛利亚凯莉对镜头保持微笑，小声说道。
　　“你不用羡慕，他们并不都是我的朋友。”宋亚也笑着朝镜头招手。
　　等到颁奖典礼开始，很快，第一个与这边有关的奖项开始颁发，非古典音乐的年度最佳制作人，被提名的是华特和玛利亚凯莉，这个奖基本没有希望，得奖者也的确不是他们，镜头给到两人时，他们还得保持风度鼓掌向获奖者祝贺。
　　这个时代，RAP类奖项也不怎么受重视，特别是格莱美，只有两个奖，而且都放在晚会前段时间颁发。
　　威尔史密斯和他的组合伙伴果然拿到了最佳饶舌组合奖。
　　“恭喜。”宋亚心中有些微微不爽，不过还得回头向起身庆祝的威尔史密斯以及昆西琼斯等人祝贺。
　　而古典乐虽然格调极高，也处在音乐圈的鄙视链上层，但对于晚会主办方CBS来说，收视率才是最重要的，所以颁奖的时间点也都处在比较平淡的时段。芝加哥交响乐团和巴伦博伊拿到了两个奖，不过巴伦博伊没来现场，奖项由交响乐团的代表上来领取。
　　宋亚还在另一个古典音乐奖项里看到了一个叫YOYO的华裔，是大提琴手。
　　“也许阿美利加音乐杂志的下一期封面人物也有了？”他心里暗暗打算着。
　　“获得最佳饶舌歌手提名的有：APLUS！”
　　穿插的表演之后，台上主持人喊到了自己的名字，他赶紧收拾心情，再度朝镜头放电。
　　“得奖者是……”台上的颁奖嘉宾吊了会儿胃口，“LLCoolJ！”
　　“FXXK！”
　　RAP类奖项竟然被昆西琼斯和罗素西蒙斯包圆了，他心里骂了一句，哪怕是别家唱片公司的歌手拿到也好啊！没办法，又得再次挤出笑容应付镜头，并回身向这位DefJam唱片的饶舌圈老前辈祝贺。
　　“谢谢，谢谢。”
　　LLCoolJ兴奋地一个个道谢，然后朝台上走去，“不要在意，APLUS，未来是属于你的。”罗素西蒙斯趁机对宋亚说道。
　　“希望如此咯。”宋亚只能这么说。
　　“今天还有通类大奖在等着你呢，小子。”昆西琼斯补了一句，然后和罗素西蒙斯一起笑了起来。
　　电视机前不明真相的观众还以为他们是多年好友呢。
　　“我要去后台准备了。”
　　LLCoolJ领完奖下来，观众席灯光暗下，下一场表演即将开始，玛利亚凯莉对宋亚打了个招呼，悄悄离席。
　　“加油，Mimi。”

第二百五十七章 拿奖
她的现场实力宋亚从不担心，索尼哥伦比亚唱片对这次表演做了精心准备，主持人报幕之后，舞台灯光全暗，随后幕布缓缓拉开，全红色背景下乐手和庞大的和音团站成高低的两排，与幕布完美地组成了一个金字塔型，这个也是她下个月MTV台不插电演唱会的基本阵容，相互之间已经练习配合很久了。
　　乐手和和音们都没有打光，只呈现出黑色的剪影，这种视觉设计最大突出了玛丽亚凯莉，随着伴奏响起，换了身黑色高叉裙和黑丝长袜的她优雅地牵着裙角，款款走向舞台中央，脖子、耳朵和手腕上的钻石首饰闪闪发亮，更闪亮的是她的歌喉，超高难度的IfIt'sOver被她演绎得极为完美，同行们被一系列高音转换和堪称恐怖的声压秀得心悦诚服，特别是最后阶段的长E5接怒音，已经很专业的宋亚都听得头皮发麻。
　　三分多钟的一首歌唱完，台下所有观众纷纷站起身，掌声雷动，罗伯托克莱维尔吹了个响亮的口哨，“她今天的表现太棒了，太棒了，bravo！”他不停感叹。
　　去年的玛丽亚凯莉还有些紧张和青涩，今年已经进化到具有一种傲视全场的霸气和信心，甚至好像还仍有余力，她对自己的表现应该也很得意，结束后在麦克风前静立了几秒，并微微舒了口气。
　　“庆幸吧，嘻哈音乐拯救了你们这群废物。”昆西琼斯一边鼓掌一边对旁边的饶舌歌手吐槽。
　　威尔史密斯等人都笑了起来，前排的宋亚也下意识摸摸鼻子。
　　最佳男女流行歌手奖大概是除四个通类大奖外分量最重的奖项，将要颁发时，玛利亚凯莉已经换了套新的晚装，悄悄坐了回来。
　　“你今天太棒了，Mimi。”
　　“刚才的现场表现非常好，我感觉甚至不输录音室版。”
　　“就凭刚才的表演，蝉联最佳流行女歌手实至名归，再不会有人事后说闲话了。”
　　宋亚和华特等人纷纷恭维，非马屁，全都是发自内心的。
　　“我觉得也是。”玛利亚凯莉掏出小纸条扬了扬，然后把它捏在手里。
　　“获得最佳流行女歌手提名的有：玛丽亚凯莉，Emotions！OletaAdams，GetHere！AmyGrant，BabyBaby！BonnieRaitt，SomethingtoTalkAbout！惠特尼休斯顿，AlltheManThatINeed！”
　　颁奖嘉宾打开信封，“最终获奖的是……”
　　宋亚和她坐直身体，把最好的状态展现在摄影机面前，她因为左边嘴角有颗痣的缘故，下意识地微微侧头，让最满意的右脸部分上镜。
　　“BonnieRaitt，SomethingtoTalkAbout！恭喜！”
　　嘉宾大声念出获奖者的名字，不是她。
　　“保持微笑。”宋亚把手抬高，借着鼓掌挡住嘴巴，低声说道。
　　她没有回答，只是和大家一同站起来，挤出笑容并鼓掌。
　　“谢谢大家。”星路跌宕起伏的BonnieRaitt兴奋地上台发表致辞，一度哽咽，这位白人老牌女歌星以及吉他手因酒精和毒品问题在八十年代被华纳唱片扫地出门，近两年戒瘾成功后发布了一系列精彩的音乐作品，再度翻红。
　　奥斯卡和格莱美的评委们最喜欢这种励志故事。
　　“我们还有机会。”脱离摄像机关注的宋亚坐下来，出言安慰。
　　她笑容还僵在脸上，没有回应，华特则耿直地叹了口气，这个奖是索尼哥伦比亚唱片的主攻方向，连这也丢掉了，没下多少力气的通类大奖更不可能。
　　随后，另一个主攻方向迈克尔波顿如愿获得了最佳流行男歌手奖。
　　又是一番虚伪的起身、鼓掌、祝贺。
　　宋亚借机观察了一下，她似乎失去了兴致，只想快点离开这里。
　　“快了，再等等。”罗伯托克莱维尔也发现了这一点。
　　“应该跑了一些票，摩图拉先生会处理的。”大卫科尔扫了一圈会场，低声说道。
　　有只来自后排的手按在了宋亚的肩膀上，是罗素西蒙斯，他探头凑到宋亚耳边，“能感觉到她正在受着煎熬是吗？小子，你以后有很多机会体味到同样心情的，我保证。”
　　“你怎么不坐回去吃自己的X呢？”宋亚回头瞥了他一眼，当然，哪怕是脏话都要笑着说出来。
　　对方轻轻嗤笑，手在他肩膀上拍了几下，坐了回去。
　　“获得年度单曲提名的有：布莱恩亚当斯……”
　　年度单曲是颁发给歌手以及词曲作者的，所以每个提名名单都有一大串，只有宋亚和玛利亚凯莉这组最简洁，就俩人，“APLUS和玛利亚凯莉，词曲APLUS！”
　　宋亚扭头和玛利亚凯莉对视一眼，“你的小纸条呢？”他笑着问道。
　　玛利亚凯莉把正在鼓掌的手掌翻过来，纸条被拇指压在掌心。
　　两人会心一笑。
　　“获得年度最佳单曲的是……”嘉宾打开信封，拖长音调时下意识往这边扫了一眼，宋亚感觉到玛利亚凯莉身体立刻绷直了。
　　“EmpireStateofMind，来自玛利亚凯莉和APLUS！”
　　“Ho！”她比宋亚还高兴，从座位上一弹而起，张开双臂朝所有观众挥手。
　　“恭喜你们。”
　　宋亚被爆发的掌声弄得什么也听不清，只不停和身边人拥抱、握手，道谢。
　　“恭喜你。”
　　昆西琼斯那张老脸依旧笑得很灿烂，而罗素西蒙斯的表面功夫就没那么到位了，笑容有些难看，他也伸出了手。
　　“谢谢。”宋亚悄悄咬牙，几乎用全身力气将他的手狠命捏住，好叫他见识下身高一米九的壮汉是怎么报复的。
　　对方的嘴角开始颤抖。
　　爽！
　　“APLUS……”玛利亚凯莉抱了过来，他才把手放开，与她拥抱，“这是属于你的Mimi。”
　　“属于我们的。”她动情地说道。
　　宋亚感觉她有点情难自抑了，赶忙脱离接触，“我们上台吧。”他微笑着当先开路，走到过道，两人又不停与两侧道贺的人们打招呼，握手。
　　走到舞台下面，宋亚微微侧身，绅士地让玛利亚凯莉走到前面，并扶住她的腰。
　　“你先来。”接受完颁奖嘉宾的祝贺，等他们退到后排，宋亚也主动往侧后放退一步，让玛利亚凯莉单独站在台前，发表获奖感言。
　　“呃嗯，Ho！我太激动了，等等……”
　　玛利亚凯莉按住胸口，先平复了一下心情，才展开纸条，“我首先要感谢格莱美主办方……”
　　趁着她说话的工夫，宋亚打量星光熠熠的台下，昆西琼斯和罗素西蒙斯已经不演了，两人板着脸，面色凝重地正偏头交谈着什么。在第一排靠边的位置他甚至看到了显眼的米拉，她今天穿得非常隆重，正目光放空，懒洋洋地跟着别人鼓掌，不知心里在想着什么，对很机灵地抵近她拍摄的摄像师都浑无所觉。
　　他还看到了雪莉弗莱明，老太正站在一群古典音乐家旁边朝自己优雅地含笑鼓掌。
　　宋亚朝她招招手，那边的DefAmerican唱片老板里克罗宾正指着他自己的胸口揽功，并且在不停冲自己喊着什么，应该是叫自己等会儿别忘了感谢他。
　　以及同为失意者的布莱恩亚当斯、惠特尼休斯顿等人。
　　“最后我还要感谢APLUS，我最好的朋友，也是最好的天才音乐人，还有他创作的EmpireStateofMind，这首歌就像是给我这样的纽约女孩定做的……”
　　玛利亚凯莉说完，含泪又给了宋亚一个大大的拥抱。
　　“呃嗯，谢谢大家。”
　　宋亚接过她让出的位置，气定神闲地将麦克风拉到适合自己高度，“我也要感谢……”
　　他大声念着记好的感谢词，“谢谢雪莉弗莱明女士，以及里克罗宾先生，嗨，里克……”
　　他朝里克罗宾笑着招招手，“感谢我电视机前的家人，当然，没有索尼哥伦比亚唱片的支持我什么也做不到，感谢摩图拉先生，华特、罗伯托、大卫……”
　　“最后当然还有玛利亚凯莉小姐，我想不出除了她，还有谁能如此完美地演绎这首歌……”

第二百五十八章 闲聊
很奇妙，索尼哥伦比亚唱片的庆功晚宴依然安排在世贸大厦，正巧是去年宋亚在和玛利亚凯莉交谈时，得到天启EmpireStateofMind的地方，而他俩就是凭借这首歌，拿下了今年的格莱美最佳单曲，也是分量最重的奖项之一。
　　“APLUS先生，能更靠近凯莉小姐一点吗？”
　　摄影师打断了宋亚的心理活动，他指挥着三位大奖得主拍合影，“波顿先生，你也是，都贴近，再近一些。”
　　宋亚和迈克尔波顿把玛利亚凯莉夹在中间，三人手里各拿着一个金灿灿的格莱美奖杯：金色留声机，不停向镜头摆着各种POSE。
　　三人更靠近了些，迈克尔波顿比较高冷，宋亚和玛利亚凯莉则搂在一起，笑得非常灿烂。
　　“OK，然后我们再拍几张大合照。”摄影师让等在一边的其他得奖者过来，这里面就包括之前宋亚看到的华裔大提琴家YOYO，他所属的多重奏组合也签在索尼哥伦比亚唱片。
　　“摩图拉先生你来得正好。”拍完合照后，摄影师看到了走过来的摩图拉，“一起照一张吧。”
　　“Mimi，迈克尔，恭喜。”摩图拉先抱了一下玛利亚凯莉，然后和迈克尔波顿握手，“还有APLUS，恭喜你，干得漂亮。”他开心地拍了拍宋亚的肩膀，当然指的是拿下年度最佳单曲奖过程中宋亚发挥的作用。
　　在得罪了昆西琼斯和罗素西蒙斯，而且索尼哥伦比亚唱片没有重点公关的情况下，宋亚靠着雪莉弗莱明、里克罗宾、巴伦博伊、BABYFACE、史蒂文、艾斯库伯、德瑞等人的影响力，还有威廉莫里斯的鼎力支持，再加上之前阿美利加音乐杂志拯救者的人设拿到了大奖。当然，EmpireStateofMind本身过硬的素质以及玛利亚凯莉和自己的演绎也是重要因素，再加上约翰逊的BET及时停止了抹黑。
　　但是拿到这个奖并不说明宋亚的影响力真有多么大，雪莉弗莱明、巴伦博伊、BABYFACE、史蒂文都是因为各种原因在这一届格莱美对他做回报，今年的支持无法延续到以后，里克罗宾则有利益交换，明年自己就要把票还给他旗下的歌手，艾斯库伯、德瑞等人的人情日后也要给予其他回报。
　　所以，如果他的影响力不继续提升，今年其实就是自己在格莱美人脉汇聚最强的一年，取得这个成绩并不能说明什么，更别提比如MJ之类的巨星已经不在意格莱美奖了。
　　摩图拉在众位得奖者身后张开双臂，做出掌舵人的姿态。
　　“Cheese……”
　　拍照结束，“Mimi，我去带你见几个人。”摩图拉把胳膊肘架起，向玛利亚凯莉示意。
　　玛利亚凯莉脸色变了变，没给回应。
　　“呃，好吧，我知道你在为最佳流行女歌手的事生气，但我也没办法，我尽力了。”摩图拉想岔了，没再纠结挽手的事，“来吧，BABYFACE和达里尔都在。”
　　玛利亚凯莉向大家招呼了声，“失陪。”又对宋亚甩了个彼此心知的眼神，跟在摩图拉身后离开。
　　“LAFACE唱片的人？”
　　迈克尔波顿有些诧异，“凯莉小姐要向节奏布鲁斯转型吗？”
　　“很多乐评人认为九十年代会是节奏布鲁斯的时代。”有人回道。
　　迈克尔波顿撇撇嘴没再发表意见，也离开去找相熟的人了。
　　“YOYO。”
　　宋亚没想到BABYFACE也来了，不过他不急着去见，趁这个机会和那名华裔大提琴手打起了招呼，“恭喜，我们也过去聊聊？”这里他直接用了中文。
　　那位YOYO被他吓了一跳，“你……你好。”他的中文说得坑坑巴巴，“你怎么说得这么流利？”宋亚有一半华裔血统的事大家都知道，但知道他中文说得那么好的人很少。
　　“哈哈，还不错吧。”
　　“岂止不错……在米国没什么说中文的环境，我只在家里说。”中途他还是换成了英文。
　　宋亚也不再显摆，用回英文，将奖杯交给塔拉吉保管，和他走到冷餐台取了点吃的，闲聊起来。
　　“我听过你的那首权利的游戏，非常不错的小品……”话题一开始自然围绕着古典音乐。
　　“所以你和巴伦博伊先生的关系也很好咯？”听到对方说与巴伦博伊也有过合作，宋亚问道。
　　“当然，这个圈子很小。”YOYO感叹，“而且越来越小了。”
　　宋亚如果特意套话，聊天水平非常高，很快他就得知巴伦博伊的前妻，也就是英国国宝级大提琴家杜普蕾去世前把她拥有的一把名琴传给了YOYO。他还知道了米国亚裔对音乐剧西贡小姐的看法。
　　“你的意思是……米国亚裔非常喜欢这出音乐剧吗？”宋亚有些意外，“为什么？”
　　“你不喜欢？”YOYO反问，似乎之前巴伦博伊也问过这个问题。
　　“呃，你不觉得这出戏的视角有些过于米国中心了么？越南女孩为米国大兵爱得死去活来什么的。”既然对方是纯华裔，宋亚说话就没什么顾忌了。
　　“确实有点，但米国亚裔的存在感实在太低了，西贡小姐是亚裔艺术家占多数的第一出百老汇音乐剧，所以，当然，所有人都很喜欢。”YOYO说道：“大家都认为这是个重大的进步，起码比什么傅瞒洲或者JAP（对本子的歧视性称呼）之类的形象要好得多，很多亚裔甚至会专程打飞的去百老汇看表演。”
　　“这样啊。”宋亚不以为然，“这就好像先把人踩到脚底下然后再扶起来丢一根骨头？”
　　“哈！”YOYO笑了一声，“所以我才会提前问一下‘你不喜欢’，根据我们的经验，只有华国大陆开放后过来的人才会对这出音乐剧产生和你相似的看法，几乎没有例外。”
　　“是吗？”
　　FXXK，差点暴露了，“呵呵，我可是芝加哥南城土生土长。”宋亚赶忙掩饰。
　　“我知道，所以我和巴伦博伊聊你的时候还谈过这件事。”
　　“是吗？没想到你们会聊到我。”
　　“当然，我们又不是从不听流行音乐的老顽固。”YOYO眨眨眼，笑着说道：“而且我们都投了你，很多人。”
　　“我知道，我非常感谢，否则我拿不到那个奖。”
　　这时候华特走了过来，“APLUS，来陪我们聊聊？”
　　“好的，失陪，有机会再聊。哦，对了，你可以帮阿美利加音乐做个专访，写写稿什么的吗？”
　　宋亚得到肯定的答复后，跟着华特去和罗伯托克莱维尔，大卫科尔等老朋友汇合。
　　“你夫人呢？”宋亚从始至终没看到华特老婆的身影。
　　“唉！”华特叹口气，“在跟我履行离婚程序，不提她了。”
　　“好吧，为什么摩图拉先生把凯莉小姐带去见BABYFACE他们？”宋亚趁机打探。
　　“还能因为什么，凯莉小姐93年的专辑想尝试一些节奏布鲁斯风格呗。”罗伯托克莱维尔对这事有点不太高兴，摩图拉为玛利亚凯莉另找制作人意味着他们三个的制作内容会被压缩。
　　“我听人说九十年代会是节奏布鲁斯的年代？”宋亚问。
　　“也许吧，谁知道呢，那些乐评人只是在赌而已，赌对了跳出来大喊自己眼光超前，赌错了摸摸鼻子装死。大卫鲍伊（摇滚明星）还说过嘻哈音乐代表着未来呢，因为其他音乐风格都在旧有的框架里停滞不前，只有嘻哈音乐一直在尝试新的东西。”
　　大卫科尔回道。
　　“对了，听说大卫鲍伊正在追求超模伊曼？就是MJ的MV出现的那个？”华特问道。
　　“你的消息太闭塞了华特，他们都要结婚了，四月份。”
　　罗伯托克莱维尔说道：“对了，你的新专什么时候发APLUS？剩下的歌里有夏奇拉的机会吗？”
　　这家伙一有机会就跟自己提夏奇拉，“还没定呢，你放心，只要有机会我不会忘了她的。”宋亚只能挂保证敷衍。
　　“你们合伙的生意怎么样？”华特问。
　　“还不错咯。”这点上罗伯托克莱维尔对宋亚很满意，“光里瑟在硅谷买的那块地就是非常成功的投资，工厂也在赚钱。”
　　四人聚在一起，从这个话题聊到那个话题混时间，“嗨……我可以加入吗？”玛利亚凯莉凑了过来。

第二百五十九章
“我想你。”瞅准有一大群人过来招呼的混乱，玛利亚凯莉凑到他耳边轻语一句，然后像什么都没发生一样去和别人应酬。
　　“APLUS，恭喜。”
　　“恭喜你拿到年度单曲APLUS。”
　　路过的人们纷纷和他打招呼，与去年不同，现在的他几乎无人不识，而且拿下格莱美通类大奖也证明了他包括公关以内的各方面实力，由不得人们不另眼相看。
　　“谢谢，谢谢，你好，YO，兄弟最近好吗？”
　　他一路匆匆敷衍着，结果还是被人拦住了，“嘿，APLUS，三月十号的灵魂列车音乐奖你会去吗？”
　　BABYFACE是没法拿几句话打发掉的人，只好驻足与他开聊，“当然会去，谢谢你帮我拿到了提名，也谢谢你在格莱美上的帮助。”
　　黑人自己的灵魂列车音乐奖里，宋亚和玛利亚凯莉靠EmpireStateofMind拿到了最佳节奏布鲁斯和灵魂乐组合提名，和AMA（全美音乐奖）一模一样的提名奖项，不过这次歌迷投票没用了，而且昆西琼斯和罗素西蒙斯在这个奖里的影响力更大，夺奖形势不太乐观。当然，这种奖项的影响力远远不如格莱美，拿不到也没什么，但因为是纯黑人奖项，去还是要去的，否则会给人揪住把柄做文章。
　　“没什么，早说好的。”BABYFACE朝他扬了扬酒杯，“今年我们LAFACE会出好几张唱片。”
　　宋亚知道对方在暗指联合宣传的事，“我听说了，TLC那三个女孩的首专还有偷心情圣的原声大碟对吗？”
　　“不止，还有我与BoyzIIman合作的单曲EndOfTheRoad。”BABYFACE没跟他客气。
　　“好的，没问题。”这也早在宋亚预料之内，都是该给的回报，“四月份艾斯库伯要去芝加哥参加lollapalooza音乐节，我到时候会搞个派对招待他，东西海岸也都有人来。”
　　“OK，我有空也会过去。”去年参与进宋亚联合宣传计划的歌，包括宋亚自己的单曲，还有的专辑Niggaz4Life，艾斯库伯的专辑DeathCertificate，大教授所在MainSource乐队的首专BreakingAtoms，Rakim组合的专辑Don'tSweattheTechnique都卖得不错。
　　而BABYFACE去年比较自持身份，没把他自己的精选专辑ACloserLook纳入联合宣传，今年既然开了口，那大家自然应该回报他。
　　“欢迎之至，呃，我……”宋亚抬腿刚想告辞走人，BABYFACE又问道：“还是去年那拨人吗？”
　　“呃，差不多，西海岸有些变化，你知道的……”
　　宋亚只得继续和他聊着，“大E和德瑞他们也闹翻了，我们打算把所在的无情唱片踢掉，换德瑞的死囚唱片继续合作。”
　　“死囚唱片吗？”BABYFACE慢悠悠地摸着下巴思考了起来。
　　“呃，BABYFACE，我那边……”
　　“行吧，但是你要小心死囚唱片的苏格奈特，那是个不按规矩来的家伙，你听说过他对付香草冰的手段了吗？”
　　“什么？他那种人会和香草冰有交集？”
　　“还不是为了那首大红单曲Iceicebaby……”BABYFACE开始讲起了八卦。
　　苏格奈特曾经帮一名黑人音乐人向香草冰‘追讨版权费用’，不过他的处理方式不同，传言他曾冲进香草冰的酒店房间里，抓住对方一只脚倒吊在阳台外，威胁不给钱就摔死，香草冰只好认怂，乖乖当场签支票买个安稳。
　　“香草冰那家伙还真够倒霉的。”
　　宋亚感叹，这时候视线里出现了玛利亚凯莉的身影，她装作去冷餐台取食物，扭头自己狠狠瞪了一眼。
　　“我也想啊，我这不是脱不了身么！？”宋亚心中暗暗叫屈。
　　“是啊，白人饶舌歌手在圈子里确实很难混，苏格奈特回洛杉矶把这件事大肆炫耀，饶舌圈的人还纷纷叫好。”BABYFACE撇撇嘴，对这种行为非常不屑，“我们和他仅止于宣发合作就行，不要牵扯太深。”
　　“我懂的，你放心。”
　　“你不问我摩图拉邀请我为玛利亚凯莉制作单曲的事吗？”BABYFACE又开了另外一个话题，“你知道吗？你给她创作的EmpireStateofMind令我压力很大，我正在犹豫……”
　　“呃……”娃娃脸你这家伙以前不是个话痨啊！宋亚不想再聊下去了，夹起双腿，作出苦脸，“抱歉，咱们下次再……”
　　“好吧好吧，抱歉。”BABYFACE被骗到了，“你快去吧，洗手间在那边……”
　　“好的，以后再聊。”
　　宋亚往他指的方向走去，不行，这地方人太多，女宾还在排队，他又心急火燎地兜了几个地方，全不合适，世贸中心这种地方的宴会厅根本没啥‘偏僻’的洗手间，“对了，紧急出口。”他又往楼道走，“不行，那种地方应该有监控……”
　　他还在楼道附近听到了摩图拉的声音，好像正与MJ的经纪人桑迪格伦争吵，“我不想再看到BlackorWhiteMV类似事件发生！你回去跟他说，对奥普拉把我让他说的话全说出来，否则……”
　　“否则什么？”桑迪格伦冷笑，“你觉得你能让他说什么不说什么吗？”
　　“我是为他好，桑迪。”
　　“我们都在为他好。”
　　宋亚没头苍蝇般地兜了一圈，彻底没辙，只好回去找玛利亚凯莉，“Mimi，我找不到合适的地方。”他小声报告。
　　“没事。”
　　玛利亚凯莉甩甩头发，“我刚才只是一时冲动。”她指指手中酒杯的冰块，“现在冷静多了。”
　　“呃，好吧，我也得弄点……”
　　“哼！”原来她还是不满。
　　“晚上等我电话。”她突然开口。
　　“什么？”
　　“等我电话，但你别打过来。”
　　“嗯，好的。”
　　回到翠贝卡家里，冲了个冷水澡，躺在床上，手机就放在手边，时间一分一秒过去，他辗转反侧，脑子里满是对方的身影，在奥本山宫殿的初次见面，在录音棚，一同录歌，一同在台上共舞，一同携手登上领奖台
　　It'stoohardtosleep
　　Nothingonme
　　AndIcan'ttakeitnomore
　　it'sahundreddegrees
　　这时候手机响了，是她。
　　“Mimi。”
　　“你到……”她报了个上东区的地址。
　　“门口没有记者吗？”
　　“没有，记者们不会进这个街区。”
　　“但是我家楼下有很多记者啊。”
　　“那是你的问题。”她挂掉电话。
　　宋亚在房间里冷静计划了下，“塔拉吉，我的假胡子还在吗？老麦克，借我一件你的夹克。”他开始解决问题。
　　“你想干嘛？”塔拉吉问道。
　　“我要出去一趟，一个人。”他从床底下的曲奇罐里抽出几张现金。
　　“你能甩开记者吗？”老麦克拿来了一件连帽衫，“这比夹克更好。”又丢给他一副平光眼镜。
　　“没事，你教过我的，改变走路姿势和体态，对吗？”
　　“小心点。”
　　“我明白。”
　　他化妆好，踏出门。
　　Wherearemykeys?
　　“呃，把家里钥匙给我。”
　　他戴好胡子，眼镜，把脑袋藏进帽子里，弓起背，使身体显得佝偻了一点，走路姿势也特意改变过。没有去惯常的地下停车场，而是大大方方从大楼大门步行来到街上。
　　没有记者把他和大红的APLUS联系起来。
　　CauseIgottaleave，yeah
　　Itipthedriver，headoftime
　　Igotyourbodyonmymind
　　Ooh，justthethoughtofyougetsmesohigh，sohigh
　　走到路口招手拦下一辆小黄，报出地址，“开快点，兄弟。”他粗着嗓子对满头脏辫的黑人司机说道。
　　“Okey。”司机也没认出他，“有位NGer要去富人区喽，收到。”
　　对方打开收音机，里面正是两人的EmpireStateofMind，“我成长于芝加哥，如今漫步在纽约……”司机很嗨地跟着唱。
　　凌晨的纽约，永不熄灭的霓虹灯火映照在车窗上，随着车速提升，化作一条条闪亮的光线。
　　“哥们，你喜欢APLUS吗？这小子太他妈叼了，那些白妞为他疯狂，打架，撕衣服，Ho！”
　　宋亚没有理他。
　　“呯嘣……乓！阿哒！”司机一只手把着方向盘，另一只手比划着，似乎形容菲姬和米拉的那场斗殴，然后发出了一声李小龙标志性的喊叫。
　　Girl，you'retheone
　　Andifyouwantme，girl，yougotme
　　There'snothingIknowIwouldn'tdo，Iwouldn'tdo
　　Girl，you'retheone
　　Andifyouwantme，girl，yougotme
　　到达一栋上东区的联排别墅门口，果然这里非常静谧安宁，没有狗仔，也没有曼哈顿其他地方的浮华与喧闹。
　　“不用找了。”宋亚丢给对方一张大钞，下车，往前走，等出租车发动远离，才回身推开虚掩的花园门，穿过小花园，来到别墅门口，深吸一口气。
　　There'snothingIknowIwouldn'tdo，Iwouldn'tdo
　　他抬手，却发现这扇门也是虚掩的……
　　“上来。”楼上传来玛利亚凯莉的声音。
　　把门关好，上楼，走进唯一亮着灯的房间。

第二百六十章 深海
难眠的夜很快走了，阳光透过窗帘的缝隙溜了进来。
　　“我只有这个……”
　　玛利亚凯莉从外面拿进来一袋饼干，随手打开电视。
　　‘第34届格莱美奖昨日揭晓，已故歌王NatKingCole之女NatalieCole包揽年度唱片、年度专辑与最佳传统流行演唱专辑成最大赢家，年度单曲则由玛利亚凯莉与APLUS的EmpireStateofMind获得，最佳新人奖……’
　　CBS早间新闻在播简报，“我一直呆在这没问题吗？你的助理和保镖们呢？”宋亚在她额头上吻了一口，接过饼干袋拆开，里面是各种动物造型的小饼干，他抓上一大把塞进嘴里，嚼得喀啦喀啦直响。
　　“放假咯，我说我最近太累了，想在家里休息一天，哪也不去……”
　　玛利亚凯莉懒洋洋地按动遥控器，不停换台。
　　“APLUS登台领奖时仍深情凝望米拉，两人旧情未了？”某家纽约小有线台的旁白令她陡然有了精神，坐直了身体。
　　电视画面定格在她正在念得奖感言的时候，位于米拉侧后方的机位，正好拍到宋亚目光注视过来。
　　她扭回头，那双大眼睛瞪了过来，“咳咳。”宋亚差点被噎着，嘴里包着的一大口饼干碎喷得床单上到处都是，“这些电视台真的没有节操，我当时在扫视台下，被他们抓拍到这一幕断章取义而已。”
　　无良媒体的德性玛利亚凯莉自然也清楚，撅噘嘴没有继续追究，“你的目光就不该从我身上移开。”
　　“是，是，我如果真不移开目光，那新闻可就大了。”
　　宋亚下床，主动清理饼干碎和其他杂物，“你过去点。”他推推对方。
　　“哈哈！”她大笑，“你讨厌！”抄起个枕头砸了过来。
　　两人拿枕头打闹了会儿，宋亚估摸着该走了。
　　回过头，玛利亚凯莉不知什么时候倚在了门边，“哇，好男人。”她笑着鼓掌。
　　“哼哼，当然，Girl，you'retheoneIwanttowantme……”他哼着歌过去搂住她。
　　宋亚弄好全套伪装，溜出了大门，白天这种粗糙的化妆更容易被识破，不过没关系，低头走两个路口，老麦克已经开着辆不起眼的旧车等在路边。
　　“走路时别总低着头，也别频繁地往四周打量。”
　　老麦克发动汽车，“更别低着头频繁地往四周打量，那样会显得太鬼鬼祟祟，加上你的肤色，在这种富人区，警员有极大概率直接找个借口抓你。”
　　“我明白了，谢谢你麦克。”
　　米国社区之间泾渭分明，富人区乃至不错的社区警力非常充足，警惕性也高，自己刚才那种走路姿势肯定和犯罪无关，但现实是确实可能会将自己置于风险之中。
　　他随手取过老麦克买的报纸，这家伙喜欢看社会新闻，“丁金斯好像没有将纽约的犯罪率降下去？”他随便翻一翻就有很多恶性案件的报道。
　　“谁知道呢。”老麦克回道。
　　“嗯？”他看到一则新闻，参议员戈尔宣布不参加驴党初选。
　　“呃，本来还想说给他捐点钱呢。”他继续看下去，除了戈尔，一些呼声很高的驴党大佬也都退缩了。
　　“看来象党稳了啊。”
　　他摇摇头，把思绪从政治上挪开，昨晚天启了一首‘WanttoWantMe’，竟然和上次的Trumpets（小号）是同一位歌手演唱的，“这是盯着一只羊薅毛啊……兄弟，对不住了。”他默默对这位身材极好的原唱男歌手表达歉意。
　　这首歌与小号的风格也类似，不过唱法上更难，那位男歌手有几个尾音处理得非常尖细，“sohigh，sohigh……咳咳。”宋亚随便试了试，好像勉强可以，毕竟他唱功一直在进步，而且年龄上唱这种尖细的声音也有点优势。
　　从老麦克那要来手机，打给迪莱，“装修得怎么样？小录音室可以启用了吗？”
　　“可以了。”迪莱回道：“迪昂威尔逊和CommonSense的事怎么办？你说格莱美后会见他们的。”
　　“他们在等吗？”宋亚问。
　　“他们好像还吊着其他公司，在等和你谈完之后才做决定，但不会拖太久。”迪莱回答。
　　“那行吧，我回来就见他们。”
　　格莱美颁奖结束，剩下的都是些不重要的奖项，宋亚在颁奖季中的忙碌基本告一段落，后面要做这几件事：一是决定是否签下CommonSense，二是录制BeautifulGirls和WanttoWantMe的录音室完成版，然后三月初回纽约，帮玛利亚凯莉在MTV不插电演唱会上的EmpireStateOfMind纯女声版本集合彩排，十号去洛杉矶参加神圣大礼堂举行的灵魂列车音乐节，同时A+唱片、A+音频和大A电台正式进驻新的办公楼。
　　离十首歌还差最后一首了，他有些迫不及待。
　　“Mimi，我回芝加哥了，过几天录音室见？”
　　他干脆选择先回一趟芝加哥，那些事不定下心里总不舒服。
　　“你好，你好。”
　　在迪莱和艾尔陪同下，在公司新大楼里见到了迪昂威尔逊和CommonSense，他俩都是黑人，迪昂威尔逊教为矮壮，宋亚看到他才想起来确实在自己家的派对里见过，他的举止做派和寻常的芝加哥中小DJ没什么不同，而CommonSense则高瘦一些，谈吐确实是受过很好教育的样子，不过两人依然都是街头打扮。
　　“嘿，APLUS，恭喜你拿到格莱美年度单曲大奖，我们很崇拜你。”
　　迪昂威尔逊套起了近乎。
　　双方一边参观着新大楼一边聊着合同，“谢谢，我的条件你们还有什么疑虑吗？”宋亚问。
　　“我没什么不行的，关键是他。”迪昂威尔逊指指CommonSense。
　　“我还是想保留一定的制作权益，而且我听说你的公司是完全独立的？只是和索尼哥伦比亚唱片签了发行协议，这样对方会全力帮助发行吗？”CommonSense提了两个问题。
　　“你们没有经纪人吗？”宋亚反问，“我看你们没有带人来。”
　　“有，但是我想还是先亲自来和你谈妥。”CommonSense虽然是说唱歌手，但他的作风更像昆西琼斯、BABYFACE他们那类老派黑人音乐人，虽然确实有点高傲，宋亚感觉和这种人合作应该能放心很多。
　　“是这样的……”
　　宋亚在已经完工的一号录音室里停下脚步，“作为小唱片公司，我不想和旗下歌手签太复杂的合同，包括关于制作权益分成方面的。然后索尼哥伦比亚唱片的发行……确实，我不能保证会拿到比索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌更好的发行资源，但也不会差，你们也看到了，我昨天拿到了格莱美通类大奖，他们对我的支持还是很够的。”
　　他这番话基本全是假的，但唬住面前的这两位是够了，“我可以把签约金提高到七十万。”
　　两人对视一眼，“这样吧，我回去和经纪人商量商量。”CommonSense很好的掩饰了倾向。
　　“可以。”
　　一行人继续参观，走到还未完工的大录音室里，墙上所有吸音材料已经按宋亚的想法被刷成了大海的深蓝色，高价请来的设计工作室顺势将整间录音棚弄成了简约风，面积不小的录音棚里非常空旷，一只麦克风从顶上吊了下来，没有任何多余的麦克风支架之类的东西。
　　“哇哦，酷，这里很不错。”
　　迪昂威尔逊好像很喜欢这间录音室的设计，“你给这间录音室起名字了吗？APLUS。”
　　“当然，它叫深海。”

第二百六十一章 招兵买马
参观完办公楼，迪昂威尔逊和CommonSense告辞走人，看CommonSense的架势，应该会拿自己的报价再去与其他唱片公司谈判。
　　“APLUS你应该对他们亲热点，这样事情会好办很多。”
　　艾尔把他们送到楼下，回来抱怨道。
　　多拥抱，多说点一家人，都是兄弟之类的话？宋亚不太想这么干，CommonSense不混街头，刚才两人打招呼都是握手。
　　“七十万签约金可能还是有点低。”迪莱也说道。
　　“就这样吧，我买大A的电台也只花了五十万。”
　　趁着这几天的空闲，宋亚开始对公司招聘的十几位员工进行面试和挑选，芝加哥是HOUSE音乐发源地，A+音频公司招徕人才很方便，还有DTS的技术援助，很快就达到了预期人数。宣发部门叶列莫夫从哥伦比亚影业挖来了两个老部下，其他除了财务，都是些技术含量很低的文员和安保，文员方面宋亚在这部分里招了些受过良好教育的非裔和华裔女性，以使公司不至于显得太‘白’。
　　这样加上原来的十人出头，宋亚手下将有三十名左右员工，如果不算A+踏板公司的话。
　　“A+唱片、A+音频、A+版权和资产管理公司每年的工资和福利支出两百多万，还有苏茜名下的慈善组织，因为你的各种捐款和献金大部分转由这个组织支出，以及苏茜和康妮的零花钱，每年也要花掉大概一百多万，这还是经济公司唯一的客户菲姬已经开始赚钱的情况下。再加上宣发和运营支出，以及付给古德曼和哈姆林律所、洛克哈德和加德纳律所，永道会计师事务所，威廉莫里斯经纪公司、还有宋阿生会计师事务所的相关佣金……”
　　宋阿生和永道的会计师一同过来对账，“你在这层楼里的装修费和大录音室的顶级设备就花掉了近四百万，而且四月份的税季又要到了。”
　　“我知道了。”
　　宋亚一笔一笔和他们对好，“菲姬那边的助理和保镖找好了吗？”
　　“菲姬的姐姐从加州推荐了一个女人过来，在好莱坞干过，吉米也同意让她做菲姬的助理，保镖兼司机和汽车也搞定了，这是账单。”宋阿生递过来几份文件，“都是A+唱片的公司支出。”
　　“嗯，把大录音室的那些顶级设备大幅折旧，这样明年税季我能应付得轻松点。”
　　宋亚拿听来的有线电视业经验现学现卖。
　　“可以。”永道的会计师点头答应，“阿美利加音乐杂志社你的那部分二十五万启动资金很快就要烧掉了，后续资金你打算怎么办？”
　　“哇喔，可真快啊……”
　　宋亚感叹，“今年如果我首专的收入没得到结算，流动资金能维持下去吗？”
　　“你的版税、A+唱片的后续收入，还有这层楼都是很好的抵押品，我们本来也打算进行适当增加贷款，优化配置。”永道会计师回道。
　　“那就这么办吧，杂志社的后续资金不能断，毕竟我刚买下它。”宋亚现在他手里还有A+版权和资产管理公司的五百万加上MD广告的两百万，一共七百万可随意支配的活钱，手里还有五百万股票，在大统领发布国情咨文后又升值了。
　　他又给萨穆尔打电话聊了聊，对方话里话外只有一个词：首专。
　　确实，随着EmpireStateofMind拿到格莱美重量级奖项，现在宋亚的首专不但被各种从他这里赚钱的人盯着，整个米国音乐界也都在期待。从索尼哥伦比亚唱片那边传来的消息看，EmpireStateofMind的全球销量大幅上涨，特别是英语区，甚至下周有可能重回公告牌前列的位置。ihateuiloveu的销量随着他和菲姬、米拉的狗血恋情发酵也在上涨，他的其他单曲，甚至二手店都能沾到点光。
　　把人事和财务方面的事情搞定，三月份也到来了。
　　“Mimi，我明天到纽约。”他拨通玛利亚凯莉的电话。
　　“嗯，等你。”
　　“你安排好了吗？”
　　“讨厌，我在想办法。”
　　“嘿嘿，到时候……”
　　和她正腻歪着，迪莱过来敲门，宋亚挂断电话，“什么事？”
　　“CommonSense的经纪人到了。”
　　宋亚随迪莱出去见到了CommonSense的经纪人，好像是他母亲的黑人律师朋友，基本不搭理经济事务，代理CommonSense只是单纯帮忙。
　　“CommonSense对签约还有疑虑。”
　　简单寒暄过后，对方把新的开价提了出来，除了签约金要达到一百万，仍然把制作权益分成提了出来。
　　“嘿，我说过不讨论这个的。”宋亚有点不耐烦，“我这是间小公司，如果我签了他，就代表他发专之前，我要一直持续不断地在花钱投入，然后呢？那张专辑能赚到多少钱？这就像赌博，虽然他通过首专证明了自己，但首专之后从此沉寂的歌手太多了，我愿意签他就代表我已经很看好他了，他从我这拿不到其他唱片公司也不愿付出的东西。”
　　“这话从大名鼎鼎的APLUS嘴里说出来有点怪怪的。”
　　CommonSense的经纪人笑道：“外界都知道，你连首专都没发，却从索尼哥伦比亚唱片那里拿到了超出业界规矩的条件。”
　　“那是外面人不知道我为此付出了多大的金钱和努力，冒了多大的风险。”宋亚指指对方，“如果CommonSense认为他能像我一样，那他尽可以去开自己的唱片公司。”
　　CommonSense经纪人笑了笑，站起身，“好吧，我把你的回应转告……”
　　“别再拖了，我明天就要去纽约帮玛丽亚凯莉的演唱会彩排。”
　　宋亚打断对方，“今天十二点前，我们要搞定这件事，签约还是不签约，好吗？”
　　对方看看表，“好吧。”
　　两人握手，“签约金可以提到一百万，这是我最后的出价了。”
　　“呃，迪昂威尔逊等会过来，还有老乔。”送走CommonSense的经纪人，艾尔前来报告。
　　“这家伙竟然去走老乔的路子？看来比CommonSense机灵多了。”
　　宋亚出去把老乔接进来，“SaaMagni录得怎么样？老乔。”
　　“已经差不多了，大概三月底发单，四月发专。”老乔亲热地搂着迪昂威尔逊，“听说你们想签他？签了吧！还犹豫什么呢？迪昂是个好小伙子。DJ、制作、编曲、混音都是把好手。”
　　“我知道，我对签迪昂没意见，嘿，迪昂。”宋亚和迪昂威尔逊碰拳，“是CommonSense的想法太多了。”
　　“我会劝劝他的，我很喜欢你的那间深海录音棚。”迪昂威尔逊说道。
　　那是当然，宋亚是按照索尼哥伦比亚唱片的‘铁笼’，LAFACE的‘树屋’那种规格建设的‘深海’，虽然仍有各方面的不足，但优势在设备新，还有DTS的环绕立体声录音技术，建成后在芝加哥流行音乐届肯定算顶级录音棚一档了。
　　“那你得快了，我刚才给他经纪人定的最后期限是晚上十二点。”
　　宋亚把刚才两边的分歧简单说了，“没唱片公司签歌手愿意付出制作权益，那牵涉到的钱太多了，收入分成、后续版权，我花那么多钱开唱片公司不是为了找合伙人的。”
　　“我知道，你这电话在哪。”迪昂威尔逊问道。
　　“塔拉吉，带他去。”
　　宋亚让他去打电话，和老乔聊了起来，“最近南城有什么新闻吗？”
　　“还能有什么新闻，帮派为了地盘斗来斗去……”
　　老乔耸肩，“你知道吗？那些人数劣势的白人帮派甚至开始请非法移民雇佣兵……南城都快打成世界大战了。”
　　“是吗？”
　　宋亚没再深问，之前他听宋阿生说过，这里面甚至有华国大陆的新移民参与了进来，他不想跟老移民称之为大圈仔的帮派扯上关系。
　　“搞定了，APLUS，CommonSense和他经纪人马上过来。”
　　三月初，A+唱片签下了歌手CommonSense，签约金一百万，五年二加一专，以及聘请迪昂威尔逊为A+唱片的制作部门经理，其他合同细节基本按照行业标准签订。
　　“迪昂，除了CommonSense，也帮菲姬规划一下她的首专。”
　　招兵买马结束，宋亚第二天便启程飞赴纽约。

第二百六十二章 格莱美效应
所谓不插电（Unplugged），也不是完全不用电子设备，比如麦克风、音响什么的离了电可不成，爵士电风琴之类的也勉强可以，但其他电子乐器比如带效果器的电吉他、电子鼓，MIDI设备，电子合成器，调音器则一律不给用，后期修音或者半开麦更是大忌。
　　所以玛利亚凯莉十六号的演唱会难度非常高，除了要全程无修音真唱，整个由钢琴师、乐队、和音、合唱歌手等组成的乐队都要配合得非常完美。
　　“yesIwill，yesIwill……”
　　宋亚到达索尼哥伦比亚唱片总部的排练室时，她正与乐队合练杰克逊兄弟（MJ是其中之一）的名曲I'llBeThere，玛利亚凯莉看到出现在门口的宋亚，眉毛立刻笑弯了，“Letmefillyourheartwithjoyandlaughter，Togetherness，wellthat'sallI'mafter，Wheneveryouneedme，I'llbethere……”
　　她直勾勾地盯着宋亚唱到这，又用手指了过来，嘴巴做了个‘你’的口型。
　　宋亚只好接住拍子：“I'llbetheretoprotectyou，withanunselfishloveIrespectyou，Justcallmyname，andI'llbethere……”
　　“Ho！”乐队停下来，纷纷朝宋亚鼓掌，“APLUS，唱得不错。”她的合唱男歌手起哄道。
　　“抱歉，打扰到你们排练，我好像来早了。”
　　宋亚知道自己几斤几两，才不会被恭维冲昏头脑。
　　“没有……”玛利亚凯莉已经张开双臂迎了上来，“是我们延长了排练时间。”
　　宋亚和她拥抱，然后贴面礼，左右各一下。
　　“是的。”
　　合唱男歌手也过来打招呼，“特雷劳伦兹，很高兴认识你APLUS。”
　　宋亚知道这个小伙子是这次不插电演唱会上玛利亚凯莉最重要的合唱，而且很受她的欣赏，“我也是，特雷。”
　　“那么接下来没任务的可以离开了，有任务的和音和乐手先休息一个小时，然后回来开始排练EmpireStateOfMindPartII。”
　　华特拍拍巴掌，满排练室的人开始收拾东西出去，“嗨，APLUS。”那些女和音路过时，纷纷朝宋亚打招呼放电。
　　都是要合作的人，宋亚笑得春风拂面，一个个耐心应付下来，他看到大卫科尔坐在钢琴前，“钢琴是你来弹吗？大卫。”
　　“大部分是我。”大卫科尔和他握手，“要不你来？”他笑着指指钢琴。
　　“算了，我除了小号能拿得出手，只有木吉他还行。”宋亚摆手拒绝。
　　“下面你来指导排练吧APLUS，我有点事。”华特也提起包和外套，准备走人。
　　“嘿，我可办不到……”宋亚赶忙留人，他现在还没能力搞定这种二十多人的现场合作，而且也没义务受那个累。
　　“没问题的，大卫在，还有拉里。”华特指指墙角摄影机后面的一位白人老头，“拉里是EP碟的导演，凯莉小姐someday的MV导演也是他。”
　　“你好，拉里。”宋亚朝对方打招呼，someday的MV大部分是室内镜头，与这次的不插电演唱会情景类似，也都很简单，就是玛丽亚凯莉的特写和她与一些小孩子的舞蹈场面，宋亚很有印象的部分一是总体色调令人感觉很舒服把玛丽亚凯莉拍得也很美，二是和他得到天启Showmethemoney时那部电影片段里的色调很类似。
　　“你好。”拉里和他的助手们也纷纷回应。
　　“华特那么着急干嘛去？”宋亚问。
　　“离婚。”玛利亚凯莉对他做了个口型。
　　宋亚明白了，不再多问，趁着这个时间与她和拉里还有大卫科尔商量起了到时候的站位。
　　“现场没什么太大的操作空间，舞台也小，和观众距离很近。”
　　拉里介绍道：“所以我准备让凯莉小姐站在钢琴侧前方，乐手与和音还是在后面远处，灯光……”
　　“没问题。”宋亚也没啥好指点的，对方是专业人士，而自己还是个门外汉。
　　女生独唱版本比原版要短很多，难度上大致相同，按玛利亚凯莉的能力完全可以轻松应付，宋亚同样也没啥好挑剔的。
　　“那我的任务就是保证你按照之前录音室里定好的来，别指望现场有什么临时发挥。”
　　宋亚很清楚玛利亚凯莉唱现场的脾性，她很喜欢自由发挥改改转音什么的。
　　“暴君。”
　　玛利亚凯莉冲她翻了个白眼，不过真正彩排时却很乖，完全按宋亚之前设计的来。
　　“Ooohoooh，NewYork……”
　　这首歌的和音很简单，索尼哥伦比亚唱片为玛丽亚凯莉找来的都是高手，只要她好好配合，彩排自然进行非常顺利，甚至连大卫科尔都感叹她转性了。
　　两人对视会心一笑，都清楚这里面的原因是什么。
　　不过想偷偷私会就有些难了，彩排工作量非常大，在场的人总是那么多，还有摄影机，她又不能老给助理和保镖们放假。
　　“等你演唱会结束之后再说吧，我看你练习得很累。”
　　宋亚也有点心疼她，自从出道即拿下格莱美两项大奖之后，她一直憋着一股气要向那些指摘她的乐评人证明自己，虽然随着多次现场真唱以及格莱美和AMA表演之后，外界已经基本不提这茬了，她仍打算用这次的不插电演唱会一锤定音。
　　主要还是她的助理和保镖，包括经纪人基本都是摩图拉请的，在这方面完全不可信任，不像宋亚，手底下都是比较忠诚的自己人。“也许该找个机会把她身边人换掉点？”宋亚暗暗计划着。
　　“嗯。”
　　她确实很累，这次演唱会挑选的都是高难度歌曲，体力和嗓子的负担非常重。
　　“最新的公告牌杂志。”
　　彩排间隙，她的助理兴奋地走了进来，三月二号出版的公告牌杂志上面，EmpireStateOfMind再次回升到第十五位，就在迈克尔波顿的MissingYouNow后面。
　　“这就是所谓的格莱美效应吧。”索尼哥伦比亚唱片旗下两个大奖的获得者都得到了好处。
　　“嗯，你和你小女友的ihateuiloveu到了第四哟。”
　　玛利亚凯莉翻着杂志，阴阳怪气地说道：“看不出来她的力气那么大，米拉那种身材能被她一下就掀翻在地。”
　　“呃……”宋亚无言以对。
　　旁边的女助理和大卫科尔瞄瞄宋亚的反应，全笑了起来。
　　数日后。
　　“我的工作结束了，也该回芝加哥录歌了。”宋亚去见摩图拉，“学校还缺了很多课。”
　　“干得不错小子，首专还差多少？”摩图拉看上去心情很好，不过再没有主动倒酒之类的举动了。
　　“九首歌了。”
　　“嗯，那起码还差一首，你出道也快两年了吧？别拖了，唱片业其实也是工业的一种，项目管理是门很重要的学问，过于追求完美往往会有反效果。”摩图拉说道：“当然，无论如何你的首专成绩应该会相当不错。”
　　“希望如此。”宋亚回答。
　　这时候办公室电话响了，“抱歉。”摩图拉接起电话，“嘿，桑迪。”
　　几秒后他的表情就变得阴云密布，“为什么！？这时候跟我说他不去奥普拉脱口秀！？”
　　“你知道现在外界对他的那些漂白之类负面传言吗？还有他那个惹事精姐姐拉托娅写的‘与杰克逊一家的生活’那本书的恶劣影响，这个时间点是完美的解释机会，上节目，大大方方把事实说出来就能很好的平息掉！”
　　“FXXKYOU！桑迪！”
　　看来他没得到满意的答复，气得对着话筒大骂了一声，然后当着宋亚的面直接给砸了。

第二百六十三章 小利亚姆
“他就像一位昏聩的国王，一个只顺着自己喜好来的小孩，听不进任何拂逆其心意的建议，身边围满了马屁精，真是讽刺，我竟成了唯一一个试图与他进行正常交流的人。”
　　意识到宋亚还尴尬地坐在面前，摩图拉为自己的暴怒辩解了句，然后丢掉被砸坏的话筒，伸出手。
　　“我理解你，摩图拉先生。”宋亚顺着毛摸。
　　“我不会在任何媒体报导或者自传里看到刚才那一幕的，对吗APLUS？”两人握上手，摩图拉盯着他。
　　“当然，这与我无关。”宋亚挂了句保证。
　　他感觉按摩图拉的性格迟早有一天要给MJ一点颜色看看，但这也确实不关他的事，出发回芝加哥前，他有自己的新麻烦要处理。
　　“为什么康妮会把小利亚姆扔给那个酒鬼流浪汉？”
　　从塔拉吉那得知消息后宋亚很震惊，小利亚姆那双和流浪汉弗兰克一样的蓝眼睛早引起了他的猜测，倒霉的泰伦死了，某方面来说他已经可以找个机会跟康妮把这件事揭开来好好商量商量，但没想到事情却朝着另一个方向发展了。
　　“不清楚。”塔拉吉耸肩，“回去你得和康妮好好聊聊，也许她只是一时冲动，无论小利亚姆的父亲是谁，但总是她亲生的。”
　　“真是麻烦。”
　　宋亚去和玛利亚凯莉打了声招呼，便带人启程返回芝加哥，“嘿，古德曼，你对这件事怎么看？”上飞机前，他先给古德曼去了个电话。
　　“得到小利亚姆的弗兰克随时可能找康妮要抚养费。”
　　古德曼说道：“小利亚姆在他手里，抚养费官司一告一个准，康妮现在每年能从你这拿一笔数目可观的钱，而弗兰克一无所有，被他那种无赖缠上可不是什么好事。”
　　“把小利亚姆弄回来呢？弗兰克不是冒领救济金什么的吗？你再去吓唬他一下……”
　　宋亚说到一半被古德曼打断，“等你回来先和康妮聊聊再计划接下来的事吧。”
　　“我不想再把小利亚姆带在身边了，每次看到他，我总会想到死去的泰伦，我对不起他，呜呜呜……”
　　回到海德公园，康妮缩在苏茜姨妈怀里，哭得像个小女孩，其实她今年才十九岁，本来就还不成熟，“那天我跟泰伦为小事吵架，我很生气，然后装做成年人进了酒吧，那个家伙坐在我旁边，非常健谈，说的内容也很有趣，我当时头脑一热，加上喝的有点多，就……谁知道那么倒霉，一发就中了，我跟泰伦那么多次，为什么偏偏生出来是和他的孩子！？”
　　苏茜姨妈这次倒是没骂人，只不停抚摸着她新接的漂亮假发。
　　宋亚猜也是差不多的剧情，“那为什么要把小利亚姆丢给他呢？你如果不想带的话可以把他放在苏茜姨妈这，和小弗雷迪作伴，反正也有女佣，我可以为他提供很好的成长环境。”
　　“我就是不想再看到利亚姆了，那天去做头发，出来遇见了弗兰克，他纠缠我，让我在朋友面前很丢人，就把小利亚姆塞给了他……反正就是那个烂人的种，他还曾经想害你不是吗？”康妮哭着说道。
　　“他纠缠你？”宋亚目光冷了起来。
　　“是的，他冲上来就对我怀里的小利亚姆说那些‘我很想他’之类的话，还说听到泰伦的事了，想和我组成新家庭，一同抚养我们的孩子……”
　　“该死的！”
　　宋亚一拳打在墙上，“我会要回小利亚姆再好好教训教训他，你别担心。”
　　“我不担心。”康妮停止抽泣，“我感觉这样正好，我解脱了，那些男人可以不管孩子为什么女人不行？我现在有很好的收入，我不用像苏茜一样为了什么单亲妈妈补贴抚养很多孩子，小利亚姆就让弗兰克去养好了，反正他也是因为一个错误才出生在这个世界上的。”
　　“……”
　　宋亚语塞，自己和她们的观念还是相差太大了，“但是小利亚姆在弗兰克那长大，他只会成为一个受不到多少良好教育的无赖。”
　　“这样也不错。”
　　苏茜姨妈发话了，“就当没发生过这件事就好了，如果不是小弗雷迪有点大了，我都想把他送还给弗兰克，他那几个孩子不是过得好好的嘛？他再穷也是白人，比穷黑人家的孩子成长环境要好得多，小利亚姆还能帮他多拿一份救济。”
　　“但是弗兰克不会那么老实的，他找任何善于打抚养权官司的律师把两边家庭条件一说，律师绝对会鼓动他告康妮，分一笔不菲的抚养费。”宋亚说道：“一直到小利亚姆十八岁，他都会是扒在康妮身上的吸血鬼。”
　　“你能处理的对吗？亚力。”苏茜姨妈和康妮都一脸期盼的看着他，“你总能把任何事都处理好。”
　　“我……”
　　宋亚没办法，冷静下来想了想，“让我先跟律师聊聊再说。”
　　“别告诉托尼。”苏茜姨妈对他背影喊道。
　　“弗兰克可能已经察觉到维克被赶出了冲锋队，最大的威慑不在了，所以他才有胆子再次去纠缠康妮。”古德曼说道。
　　书房里，只有他和宋亚两个人。
　　“你的建议呢？”宋亚问。
　　“弗兰克那种人就是冲钱来的，一旦得到初步满足，他以后会要得越来越多。”古德曼问道：“去把小利亚姆弄回来不行吗？”
　　“康妮不想养他了。”
　　宋亚说道：“无论如何我们要先解决弗兰克那个人的问题，直接告他福利欺诈怎么样？”
　　“他的孩子们会被送进福利院，他最多被关一段时间后放出来。”
　　古德曼说道：“这不解决根本问题，这一招对他的孩子威慑力更大，比如上次出头揭发你的菲奥娜，弗兰克那种人只要有钱买酒，才不会管孩子的死活呢。”
　　“我不想去求帮派办事。”
　　宋亚在房间了兜了几圈，看来这事还是要找卡茜蒂老爸那种黑警办，最稳妥，“现在冲锋队的头儿是谁？”
　　“维克麦基被降职以后，现在新小队没啥人害怕了，目前的‘红人’是21辖区警署情报组老大，叫汉克沃伊特。”
　　古德曼说道：“不过他名声比维克好多了，似乎不怎么干脏活。”
　　“那还是维克最合适咯？”宋亚说道：“我明白了。”
　　他领着古德曼出去找到老麦克，“你知道在哪能找到维克吗？”
　　“你怎么不去问你在学校的地下情人？”老麦克反问。
　　“我只打算让你去和他纯粹聊聊生意。”宋亚知道他指的是卡茜蒂，没声好气回道。
　　老麦克去打了几个电话，然后回来带上古德曼，发动汽车离开。
　　一个多小时后，两人回来，“维克愿意帮忙摆平弗兰克，条件是要你帮忙让他重回冲锋队。”
　　“这个交易也太不对等了吧？”
　　维克去吓唬吓唬弗兰克是举手之劳，而想让一个黑警官复原职，需要动用的社会资源可不小。
　　“现在是你需要他，APLUS。”古德曼说道：“而且现在南城的帮派大战快失控了，我觉得你需要一个在警队第一线的强力盟友，你的那些高层政客们现在有点没法解决南城的现实问题了，你没发现吗？海德公园治安再好也属于南城。”
　　“你确定。”
　　“我确定。”古德曼指指老麦克，“麦克也是这么想的。”
　　“维克可是暴揍过你一顿。”宋亚没想到老麦克也支持与维克发展关系。
　　“我的消息源告诉我下半年南城将会展开帮派之间的总清算，规模绝对是空前的。”
　　老麦克说道：“在一线警队有人你会安全很多，我的首要任务是负责你的安全。”
　　“好吧。”
　　宋亚拿出手机，本打算拨给已经是市长助理的米歇尔，想了想又放了回去，米歇尔性格比较正直，还是不适合找她办这种事。他记得第一次认识维克，就是他带领冲锋队进入以前的A+唱片，在自己面前耀武扬威替库克县州检察官彼得干脏活，而自己后来在彼得竞选连任时可是出过大力气的……
　　“塔拉吉。”他找到塔拉吉，“替我约彼得弗洛克见面，嗯……打高尔夫球？”

第二百六十四章 官复原职
在高尔夫球场谈事还是有好处的，高端球场一般属于会员制乡村俱乐部之类的机构，想进去光靠有钱买票还不行，能挡住记者和一些别有目地的人。
　　约在这里不像饭店那种地方目的性明显，别人不一定会联想到具体是谁在和谁聚会，非室内空间，地方大，视野开阔，可以部分杜绝监控或者偷听。同时也非常方便密谈，想和谁聊，凑到一起边走边聊着，不想聊了，把球打远然后告罪走人，能很大限度避免直接拒绝的尴尬。
　　而且步行距离大，空气新鲜，景色不错，还能和贵族运动沾点边，也难怪有些功成名就的黑人冒着被黑人群体指指点点的风险也要经常玩了，虽然现在这项运动在米国已经非常普及了，大众球场一般白领家庭经常玩玩负担也不大。
　　“维克，那我们说好了？”当然，宋亚玩只有抱着极大目地性的时候才会玩这个，防弹奔驰驶入乡村俱乐部，他对坐在副驾驶座上的维克麦基问道。
　　光头壮汉维克麦基回头看了眼宋亚，又看了眼他身边穿着漂亮长裙的女儿卡茜蒂，“你做好你该做的，我这绝对不会有问题。”
　　“OK。”
　　宋亚下车，回身伸出手，很绅士地把卡茜蒂也搀下来，老麦克去打开后备箱，门口的球童过来帮忙从里面拿出球杆袋，两个。
　　卡茜蒂笑得非常开心，她主动挽住宋亚的手，“很高兴你和爸爸能化解以前的矛盾。”
　　“我们没什么大过节。”宋亚回头看了眼车里的维克，对方正恶狠狠地朝自己做着‘离她远点’的口型。
　　他已经抄了很久的车牌了，相对以前在冲锋队的风光来说完全是跌落到了尘土里，自己借口让卡茜蒂陪着来才好跟彼得弗洛克开口，他没考虑多久就同意了，现在这副做派无非是死撑着面子罢了。
　　“这边请……”
　　门口一位穿着礼服的白人侍应在宋亚朝他晃了晃哈里斯银行的顶级信用卡后，立刻彬彬有礼地在前面引路。这张卡是年初哈里斯银行送过来的，有了它能自由出入中西部的很多高端场所，并享受相关贵宾服务。
　　宋亚察觉到乖乖女在左顾右盼，而且走路有点端着，“别紧张，就当在自己家里，无论多高端的场所都是做生意的。”
　　“呵呵，我从没来过这种地方。”卡茜蒂听话地把身体放松，这时候有位贵妇打扮的年轻女人擦身而过，她朝卡茜蒂上上下下打量了两眼，然后挂着不知含义的微笑朝宋亚丢了个媚眼。
　　她立刻又自卑起来了，女人走远后立刻低头开始检查自己的裙子。
　　“别看了，那种女人是来吊有钱凯子的，一般没人会穿成这样来乡村俱乐部。”
　　宋亚现在算没吃过猪肉也见过猪跑的一类了，对那种女人一眼就能看穿，“裙子很衬你。”
　　“谢谢，这是我最贵的一件了。”卡茜蒂说。
　　“我一年多前还穿着二手衣服去SBK纽约总部大楼呢。”
　　宋亚看那条有着很鲜明格子元素的裙子，好像是巴宝莉？维克以前的警探收入给家里女孩买几件奢侈品还是能做得到的，特别是米国的大牌奢侈品店有时候打折打得非常凶。
　　“有才华的人别人不会在意他穿什么。”卡茜蒂说道。
　　“没有的事。”宋亚搂住她的腰，“回头我让叶列莫夫给你准备一笔置装费。”
　　“不用了，我不是菲姬那种签约歌手，而且只是在你公司做假期兼职。”
　　“公司是我的。”
　　宋亚和她跟着服务人员到更衣室，换好衣服和鞋，去见彼得弗洛克。
　　地方是彼得弗洛克挑的，双方很快碰上了面，他还带着一位商人朋友，不过应该没什么特别的目地。
　　四人陆续开球，宋亚和对方很快获得了单独聊天的机会。
　　“所以那是维克的女儿咯？”彼得看着卡茜蒂的背影问道。
　　“是的。”这也是宋亚带她来的原因，不然实在不好开口提敏感的警局人事调动。
　　“维克是个很尽职的警察，他离开以后，黑帮们都对反毒品及反有组织犯罪特别小组失去了敬畏。”彼得说道。
　　“我听说对他的调查已经结束了？没有确凿证据能证明他杀害了同事不是吗？”宋亚借机提道：“我不相信他是干那种事的人。”
　　彼得扫了他一眼，“我想也是，调查结论不会骗人。”
　　宋亚本打算对方会借机暗示点什么要求，没想到彼得似乎和自己的想法一致，确实，以前维克就帮他在干脏活，某种方面来说，和他的关系肯定比自己亲密。
　　一场高尔夫球打完，他和卡茜蒂回到更衣室，女孩身上出了很多汗，球衣贴在身上，鼓鼓囊囊的胸脯，笔直的大长腿，特别青春可人。
　　或者说可口？
　　“你的高尔夫球打得比我好多了，在哪学的？”宋亚直勾勾地盯着她。
　　“以前参加过学校的高尔夫球社团。”
　　乖乖女小心往四周张望了下，然后大大方方地双手交叉，抓住球衣下摆一把脱掉，“热死了。”她说。
　　两人去更衣室的淋浴间里冲了个澡，然后换回衣服一同离开。
　　彼得具体怎么操作的宋亚不知道，但是三月九号晚上维克麦基已经脱掉了制服，穿着便装，警探的大金属盾徽吊在脖子，和手下们又重新出现在了南城的社区街道上，像野猪一样横冲直撞。
　　老麦克把车停到了弗兰克家不远处一个路灯坏掉的巷口。
　　“让他站稳。”
　　车里的宋亚看到维克正下令让他的两个手下一人一边，抓着弗兰克的双臂，撑着这个老无赖直往下出溜的身体。
　　“你，知道坏了什么规矩吗？嗯？我们之前有过什么约定！？”
　　维克梗着粗脖子，在弗兰克的耳边大吼，“你M-FXXK是不是以为我回不来了？嗯？”
　　“怎么可能，维克，我一直在为你祈祷。”弗兰克牙尖嘴利，“你都不知道我有多想你……”
　　‘嘭’地一声，维克一记勾拳打在弗兰克肋部。
　　弗兰克立刻发出痛苦的呻吟声，身体弓成了虾米的形状。
　　“扶住了。”维克再来一拳，把弗兰克的脸像沙包一样打得朝一边摆去，一道血箭飙了老远，还甩出来两颗牙。
　　“你想起来了吗？弗兰克！”维克再度凑到他耳边大吼。
　　“别打了，我知道你指的是什么……”弗兰克求饶，“我会离他们一家远远的。”
　　维克一记上勾拳，“不行，我觉得你M-FXXK记性不好！”
　　“老丈人你下手可真狠啊……”
　　宋亚看着都疼，不过终于放下了心，对老麦克说道:“开车吧，明天我还得赶去洛杉矶。”

第二百六十五章 灵魂列车音乐奖
十号，洛杉矶神圣大礼堂。
　　灵魂列车音乐奖起源于芝加哥当地电视台WGN一档叫灵魂列车（SoulTrain）的唱歌与舞蹈类节目，87年创奖时号称是为专为灵魂、爵士、布鲁斯等音乐类型设立的奖项，真实目的就是为了黑人音乐圈能拥有一个纯黑人参与的奖项，以和米国乡村音乐奖对标。乡村音乐奖从不说只为白人音乐圈开放，但乡村音乐黑人不玩，事实上一直就是个纯白人奖项。
　　目前来看，这两个奖的影响力差距还很大，虽然包括MJ在内的黑人巨星们都非常相挺，但米国毕竟是以白人为主并且白人平均购买力远远超过黑人的社会，乡村音乐奖（CMA）看上去排不进三大（格莱美、AMA、BMA）、甚至四大（三大再加一个VMA），但带货能力甚至可以比肩格莱美，得奖歌手唱片销量会获得非常明显的爆升。
　　而灵魂列车音乐奖则狗屁倒灶的事不断，本来初始设计就有问题，乡村乐黑人完全不玩，所以乡村音乐奖可以轻松隔绝黑人然后在台上放几个黑人伴舞伴奏以示没有歧视，不管他虚不虚伪但总归没啥可供指责的地方。可爵士、灵魂等乐种白人也玩啊！所以想要达到把白人完全隔绝在外的目地，必然就会承受很大的舆论压力。主办方目前对外解释奖项是为了忠于黑人音乐本身，才算勉强给应付了过去，就像那些黑人传统大学一样，有原罪的白人不好太过计较。
　　这还不算，组委会创办之初内部自己人就开始歧视起了自己人，先为接不接受嘻哈音乐闹得不可开交，接着，以艾迪墨菲为代表的好莱坞黑人势力凑了进来，想把奖项扩大化，搞成黑人自己的格莱美加奥斯卡，又是好一通撕……
　　这么跌跌撞撞了几年，黑人明星们对这个奖的态度就变成为了不被说闲话，捧场肯定会去捧场，但除非一些特别有意义的奖，其他奖项拿不拿都无所谓了。
　　因为对该奖项影响力很大的昆西琼斯和罗素西蒙斯的存在，宋亚那就更既无所谓也不指望拿奖了，去洛杉矶与玛利亚凯莉相聚对他的意义反而更大些。
　　没有红毯环节，叶列莫夫租了三辆一模一样的白色福特探险家，把宋亚等人送到了停车场，从停车场出来进到嘉宾专用入口的那条路上会有些记者拍照提问，然后在入口里面会有个小场地供主持人采访。
　　“Shxt!”
　　还没下车，宋亚就看到了不想见面的人，上城唱片的jodeci组合和玛丽布莱姬、吹牛老爹等一大帮人正聚在停车场出口附近，相互碰拳、拥抱。
　　“jodeci被提名了你和一样的最佳灵魂与节奏布鲁斯组合奖，而且不出意外会是他们，或者威尔史密斯的组合拿奖。”海登介绍道：“他们这张去年的专辑制作就有吹牛老爹参与，今年，他们组合对自己的新专还有玛丽布莱姬的首专很不满意，目前一直在逼宫上城唱片要把吹牛老爹请回去继续当制作人。”
　　最强实习生？上次冲突事件之后，他已经知道吹牛老爹非等闲之辈，“那为什么吹牛老爹回不去？Jodeci在上城唱片的话语权应该不低吧？”他问。
　　“上城唱片的老板哈雷尔很不喜欢涉黑的歌手和员工。”海登回答。
　　宋亚摇头失笑，“在哈林区做说唱音乐，还想不涉黑？”
　　“沾点无所谓，就像jodeci，但像吹牛老爹那种深陷其中的，一旦惹上事就很麻烦了。你知道的，他就是因为与小洛瑞的冲突才被开除，之后两边还互派枪手袭击。”海登说。
　　这时候前车和后车的迪莱、艾尔及新加入的迪昂威尔逊、CommonSense等人已经下车，自己再呆在车上也不合适，否则被传出去APLUS惧怕jodeci不敢下车之类的谣言就丢人了。
　　他搂着菲姬也下了车，加上老麦克、马沃塔、消音器等一众保镖以及海登和叶列莫夫，围在他身周的就有十好几人，当红歌星的声势十足。
　　这边的动静自然引来了上城唱片那帮人的注意，玛丽布莱姬看见宋亚立刻远远比了个中指。
　　“Bitch！”菲姬也看到了她的动作，这一声咬字非常清脆响亮。
　　“耶，耶，又见面了APLUS！”玛丽布莱姬男朋友K-Ci立刻张开双臂向这边挑衅，“就在这解决我们的问题怎么样！”
　　宋亚不能也不会怂他，手掌向上摊开挥动，“Comeon!Comeon!”
　　对方本就堵在停车场出口处，避无可避，两拨人骂骂咧咧地迅速靠近，反正这种场合应该不至于动枪，而且远处已经有几位主办方安保和工作人员冲了过来。
　　“嘿！嘿！你们适可而止！”
　　上城唱片那边有位留着络腮胡子的黑人壮汉越众而出，把K-Ci等人拦住往出口赶，“能M-FXXK别惹事吗！？”
　　Jobeci和玛丽布莱姬这帮人好像都挺服他的，嘴里虽仍不干不净地放话，但纷纷转身从出口离开，吹牛老爹反倒一直没什么表示。
　　“戴夫霍尔，上城唱片制作人。”络腮胡壮汉留下来，向宋亚伸出手，“据我了解，我们双方没什么大矛盾对吗？”
　　伸手不打笑脸人，宋亚和他握了握手，“我也有点不明白。”
　　“我会约束玛丽布莱姬的。”戴夫霍尔指指菲姬，“好吗？”
　　“OK。”
　　趁着叶列莫夫带来的化妆师快手快脚为菲姬补妆的时机，“你的脾气越来越大了，菲姬。”宋亚也开始约束她。
　　“哼，她先比的中指。”菲姬拿出随身的小化妆镜开始检查妆容。
　　“下次别惹事了……”
　　这时候，消音器拍了拍宋亚的后背，“看。”
　　宋亚顺着他目光看过去，小洛瑞那辆防弹悍马正刚刚在车位上停稳。
　　“怎么也请了他？好了好了，我们进去吧。”宋亚不想再节外生枝，招呼众人走出了停车场。
　　这段类似红毯的路两旁没有歌迷，只有一些摄影记者，除了快门的咔嚓声，也没啥人上前来访问。
　　总之处处都显得不专业，但无所谓了，在剧院门口和海登与保镖们分手，宋亚、菲姬、艾尔、迪莱、迪昂威尔逊、CommonSense六位A+唱片歌手进入剧院，接受完主持人简单采访后，他们五个去位于后排不显眼处的座位，宋亚则走到第一排，“嗨，Mimi，你依然是那么美。”坐到了玛利亚凯莉身边。
　　玛利亚凯莉拿着那柄写着汉字‘爱’的折扇，“希望这一切快点结束，我还得赶回纽约彩排。”她噘着嘴不耐烦地说道。
　　今天陪她到洛杉矶的只有大卫科尔，“最佳灵魂和节奏布鲁斯专辑似乎也拿不到，我们要空手而归了。”
　　“管它呢。”连续两年拿到格莱美的玛丽亚凯莉不会在意这种奖的得失了。
　　“是吗？领完奖就回纽约？”宋亚有点失望。
　　“嗯。”玛利亚凯莉答应了一声。
　　主持人佩蒂拉贝尔上台，开始为颁奖典礼预热，所有人停止交谈，开始进入角色。
　　这个奖也有优点，就是表演的比重特别高，而且很好地发挥了黑人天赋，台上台下一起嗨得不行，基本观众席上的嘉宾全程都是站着的。
　　果然，jodeci组合拿到了奖，只获得一项提名的宋亚空手而归。
　　然后玛利亚凯莉的第二个，也是最后一个获奖机会也落空了，她输给了格莱美奖的大赢家NatalieCole。
　　舞台黑了下来，后面将是一段冗长的多曲拼盘表演。
　　“我去趟洗手间。”玛利亚凯莉拿折扇打了一下宋亚的手背。
　　“我带你去吧。”宋亚知机，很绅士地让她挽住自己的手。

第二百六十六章 收心
和玛利亚凯莉在洗手间隔断里缠绵，比当年把米拉按在墙上时还刺激，她俩甚至身高都差不多。直到在飞往芝加哥的飞机上，宋亚还在回味，外面不停传来的脚步和交谈声，臂弯上刚投过巨额保险的黑丝长腿，面前的当红DIVA死死咬住折扇，绯红娇颜混杂着惊慌和快乐，媚眼如丝……
　　“你该收收心了。”
　　思绪突然被老实的海登打断，“BeautifulGirls和WanttoWantMe的录音已经停滞很久了。”
　　“我知道，再有小颁奖礼我就不去了，接下来两个月我会专注在学校和这两首歌的录音。”
　　目前的时间点令宋亚有点尴尬，九首歌，离首专就差一首，而天启外挂又像个喜欢玩捉迷藏的小孩，不知道何时会出现。
　　“深海的设备什么时候能调试好？”他问迪莱。
　　“四月初吧。”迪莱回道：“要不先用一号小录音室？”
　　一号小录音室就是以前A+唱片录音室的设备，相对较新，二号小录音室则是A+唱片几次升级后淘换下来的设备，比较落后。目前这两间录音室由新上任的制作部门经理迪昂威尔逊排表管理，基本上是菲姬和CommonSense换着用。
　　“不了，等深海弄好我再录音吧。”没有单曲发行任务，步调尽可以缓一缓。
　　“离ihateuiloveu制作完成已经有半年了吧？”海登感叹。
　　“是的。”
　　宋亚抿抿嘴，与小洛瑞和摩图拉的两场公关战耗去了他不少精力、金钱和时间，却只得到了一手纯音乐‘权力的游戏’，而和众多女人的纠葛却令他从天启外挂中收获极丰。
　　致德克勒克来自与米拉的初次相见。
　　IFeelItComing是与米拉在黄石公园露宿时得到的。
　　ihateuiloveu得自与米拉分手。
　　两个版本的EmpireStateOfMind得自与玛利亚凯莉在格莱美庆功晚宴上的交谈。
　　SaaMagni及相关电影片段得自与玛利亚凯莉的初次激情。
　　WanttoWantMe去玛利亚凯莉住处偷会。
　　Showmethemoney及其相关电影片段与菲姬在舞池中共舞所得。
　　Trumpets在菲姬偶然吹自己的小号时得到的。
　　BeautifulGirls则是去M记追回卡茜蒂。
　　开车雨中钓女孩的片段来自雨中开车去追卡茜蒂。
　　三个白人女孩互殴的电影片段来自米拉和菲姬的‘洛杉矶之战’。
　　这一共是十一次天启了。
　　而其他方面，二手店天启来自穿粉西装的老乔以及他那令人印象深刻的男低音，当然还有南城的二手品商店。
　　RememberTheName来自于现场观看迈克尔乔丹痛宰对手。
　　FeelItStill是罗德尼金案平权集会上听艾里森牧师的演讲。
　　权力的游戏音乐与那段CG片段得自被摩图拉打压时去与他开会的路上。
　　教室里伪装老师的片段则来自与上学时的一次遭受歧视经历。
　　十一比五，这种比例正好印证了当年丹尼尔对自己说过的话，管他什么摇滚什么乡村什么嘻哈乃至成人抒情，把握住一个词‘Love’，我爱你啊你爱我，我爱你啊你怎么不爱我，只要抓住这一点，就一定会取得成功。
　　再换种计算方式，纯歌曲方面，他从玛利亚凯莉那得到了四首，米拉三首，菲姬两首，卡茜蒂一首，老乔一首，迈克尔乔丹一首，艾里森牧师一首，还有摩图拉一首……
　　女性比例也远远大于男性。
　　“爱你们哟。”他在心中默默说道。
　　飞机降落，塔拉吉刚刚打开手机，铃声就不断响起。
　　“哈莉，没事，不怪你，我也很忙。”
　　这次哈莉没出现在颁奖典礼上，她和艾迪墨菲的偷心情圣似乎还在拍摄，这已经三月中旬了，而电影就定档在七月一号，时间很紧。
　　“Mimi，我到芝加哥了……嗯，你也早点休息。”
　　“菲姬，好的，陪你姐姐在洛杉矶多玩两天吧，什么？还想去哈莉剧组探班？去吧去吧。”
　　“嗨，卡茜蒂，对，明天我去学校，然后会恢复正常上课，OK，体育馆见。”
　　几通电话打完，旁边的塔拉吉酸溜溜地说道：“你还真是忙呢。”
　　“嘿嘿，也没有很忙啦。”宋亚把手机递还给她。
　　几分钟后，手机又回到了他手上，竟然是在停车场见过一面的上城唱片制作人戴夫霍尔，“嘿，APLUS兄弟，抱歉我有点冒昧，你的号码是我找NAS要来的……呃，我们能见一面吗？”
　　“见面？可我回芝加哥了啊。”宋亚回道。
　　“是吗？”对方很明显有些没预料到，“那……我们就在电话里说吧。”
　　“可以。”
　　“我直说了吧，我想让吹牛老爹和小洛瑞和解，你能帮个忙吗？”戴夫霍尔问道。
　　“抱歉，这个忙不是我不愿意帮，而是确实帮不上。”宋亚一口回绝。
　　“或者帮我们联系联系GD的人？比如老乔？”
　　“戴夫，别让我难做了，好吗？”宋亚才不会替他做这些事。
　　按照海登所说，吹牛老爹如果不解决掉他和小洛瑞的隐患，上城唱片老板哈雷尔是绝不会同意让他回去的。
　　事情僵在这里，对于吹牛老爹个人还有jodeci组合、玛丽布莱姬三方来说都是煎熬，晚一天发专就是难以估量的损失，在唱片业，发专拖个一年半载有可能你人就凉透了，jodeci还好，玛丽布莱姬还没正式出道呢，肯定急得不行。
　　“我为玛丽布莱姬在停车场的举动道歉，还有上次他们去你家参加派对时的无礼……”
　　这个戴夫霍尔倒很放得下身段，但宋亚的心理年龄又不是十七岁的小年轻，“没关系，我不太在意那些，你找我没用戴夫，为何不直接去找小洛瑞呢？”
　　“吹牛老爹不会同意直接向小洛瑞低头的。”戴夫霍尔苦笑，“他还得在哈林区混下去。”
　　吹牛老爹在哈林区有些势力，不过这家伙‘失业’那么长时间之后也有点横不起来了，两次与宋亚这边发生冲突时他都非常克制，“我也听说了吹牛老爹是很棒的制作人，但我帮不了他。”
　　宋亚不停地说‘帮不了’，戴夫霍尔只好无奈地挂掉电话。
　　“为什么小洛瑞还能那么跳？”
　　就这件事宋亚没搞懂，“在停车场，我感觉他跟班数量比以前更多了。按理来说他的二专还没发，几首单曲也卖得不好，老乔不配合，他出去商演又不能唱二手店。他的收入从哪来？”
　　“我让威廉莫里斯同事去打听打听，但你别管那些事了，好吗？”海登说道。
　　“我才懒得管，我就问问。”
　　宋亚老老实实回家，维克麦基搞定弗兰克之后，表姐康妮仍然不想要回小利亚姆，小利亚姆就放在弗兰克家里生活了，反正也是他家大姐菲奥娜操心。宋亚让托尼找人打探了两次，好像过得还可以，没受什么虐待，也饿不死。
　　他开始收心把精力放在A+唱片新址的建设和学业上，周末偶尔和菲姬一道去大城市跑跑ihateuiloveu的宣传。三月十六号，玛利亚凯莉在MTV台奉献了一场极为精彩的不插电演唱会，索尼哥伦比亚唱片也开始将EmpireStateOfMind的宣发资源转给她在这场演唱会里的女声独唱版本，这首歌与她翻唱杰克逊兄弟的I'llBeThere将作为EP碟的单曲发行。
　　到三月底，ihateuiloveu已经在榜六周，排名依次是：12、4、2、2、4、5、9，下周即将跌出前十，最有希望登顶的那周被VanessaWilliams的SaveTheBestForLast后来居上了，非常可惜。

第二百六十七章 碰瓷天启
“根据叶列莫夫做的调查结果，现在听众对你的首专期待非常高，所以有些人干脆不买单曲碟了，专心等待首专。”
　　随着时间来到四月份，无论是现在说话的海登，还是索尼哥伦比亚唱片，乃至永道事务所的萨穆尔，所有人与宋亚聊天时开始越来越频繁地催促，“A+唱片的新办公楼已经启用快一个月了，这里面有些人是为了你首专宣发而招聘的，目前工作量都干不满，你一个月不发专，等于白养了他们一个月。”
　　“瞧把你们急得，我心里有数。”
　　宋亚表面镇定，但其实也开始有些焦急，靠天启外挂赏饭吃，他心里能有什么数？
　　“你的BeautifulGirls不是录了三个版本吗？IFeelItComing那些歌也重录了录音室版，迪昂威尔逊也给你的RememberTheName做了一个Remix（重新编曲混音）版，他愿意放弃所有权益，只为了在你专辑里留个名字。”
　　海登还在唠叨：“听迪莱说你拿到格莱美后给A+唱片的词曲投递水平已经很不错了，或许你可以从里面挑一两首？”
　　“好了好了，我们不聊这件事了，好吗？”
　　宋亚只好主动转移话题，“有什么好消息说来听听。”
　　“有很多公司和机构愿意买ihateuiloveu的播放授权，比如你的老客户海妖咖啡，加上其他歌曲的授权费用所有加起来大概能有两百万刀进账。然后创新科技邀请你在六月的芝加哥夏季消费电子展（CES）上为他们站台，他们还想要友情价。你一到四月基本没有走穴，正式商演收入部分与菲姬、迪莱、艾尔分账后，你个人能拿到五十万刀，不插电演唱会后，玛利亚凯莉的档期也空出来了，她愿意和你多进行一些EmpireStateOfMind的商演，但演艺经纪公司分走一半，她再分一半，你只能分到约四分之一的相关收入。”
　　海登一一汇报，“四月份税季，你个人和名下公司总共缴纳了四百多万刀的税款。剩下来可以随意支配的现金约为五百万。”
　　他把一本杂志放到了宋亚面前，“阿美利加音乐杂志四月一日首刊，每本定价3.49刀，年订40刀，目前只有三千多订户。雪莉弗莱明首批印了一万五千本，免费邮寄了上千本给古典音乐年榜评委会成员，剩下一万本交由一个出版公司代理全米发行，即使全卖完，印刷费代理费加上其他工资和办公场地租赁等费用，每出一期大概就要赔二十万刀，这就代表我们这边每月要贴进去十万刀，还不算你那部分启动资金二十五万，以及你买下杂志花的五百五十万。”
　　“纸媒不好做ah？”
　　宋亚看了眼封面上的莉娅萨隆加，随手拿起纸质一般的杂志翻了翻，基本按照自己的意志执行了，头条是莉娅萨隆加的大篇幅专访，雪莉弗莱明也按自己的意见修改了部分内容，后面有巴伦博伊等人的专栏以及部分其他流行乐种的最新资讯，讣告被挪到了末尾不起眼处，“你没算这笔投资对我拿格莱美奖的帮助有多大，然后再算算格莱美奖带动的唱片销量，还有我咖位提升的一系列好处呢？”
　　“可是索尼哥伦比亚唱片在玛丽亚凯莉不插电演唱会后撤掉了EmpireStateOfMind的大部分宣传，一心在推EmpireStateOfMind的女声独唱版本，我很惊讶你向来那么精明的一个人对他们的这种做法毫无意见。”海登说。
　　“没事的，玛丽亚凯莉是我的朋友，而且不付出这个代价，我在摩图拉那获取不到他对罗素西蒙斯的压制。”宋亚不会暴露他和玛利亚凯莉的真实‘交情’，“玛丽亚凯莉不是用商演开始回报我了吗？”
　　海登苦笑，“虽然她是DIVA，但你现在的咖位和歌迷号召力也不小了，其实并没占到多少便宜。”
　　“可以了。”
　　宋亚把杂志丢到一边，“我姐姐最近在干嘛？”
　　他不想重蹈玛丽亚凯莉和MJ的覆辙，有个拖后腿的亲戚可太倒霉了，玛丽亚凯莉那坑妹的姐姐就不说了，MJ的二姐拉托娅也挺能折腾的，除了前不久出的那本令杰克逊家族难堪的书，她还曾经给花花公子拍过全露写真，那期的花花公子好像卖出了八百万份，创造纪录。宋亚也找来看过，嗯……怎么说呢……
　　拉托娅和MJ以及珍妮杰克逊长得太像了，看她在杂志里搔首弄姿，感觉就像看着MJ或者珍妮在……
　　就看买杂志的那八百万人脑子里幻想着哪一位了。
　　“和小姐妹逛街，做头发，玩乐咯。”海登回答。
　　宋亚揉揉眉心，“这样可不行，叫叶列莫夫给她找点事做，苏茜名下的慈善组织不是和克莱尔女士的慈善组织有联合项目吗？让她去派派捐赠品什么的，反正她拿着那里的工资。”
　　“可以。”海登也同意。
　　MJ终究还是没去奥普拉脱口秀，他除了宣发活动就是去非洲等地做慈善，热度依然很高，但外界又传出了些风言风语，比如某电视台泄露了一段视频，是MJ躺进一个封闭的机械舱室里，有人猜测他这是在试图长生不老或者永葆青春，或是什么诡异的祭祀仪式之类，传得有鼻子有眼。
　　他出席一些宣传活动时，手里还始终牵着漂亮的小男孩，除了宋亚在梦幻庄园见过的那个混血男孩乔迪，还有当红童星麦考利金，以及一些不认识的白人男孩。有张照片，MJ牵着乔迪和麦考利金，背景阴暗处站着的两个白人男孩朝他们投去了失宠者的那种妒忌目光。外界开始传出了一些不好的联想，毕竟西方世界有个这方面名声非常不佳的牧师群体，在宗教氛围算浓厚的米国，很多人特别是男人从小脑子里都有这个概念。
　　当然他是MJ，这些对他来说都是小问题，“MJ六月底将再次发单，然后开始名为‘危险之旅’的全球巡演，你的首专不会拖到那时候去和流行之王撞车吧？”海登又把话题给绕了回来。
　　宋亚手朝门口一指。
　　把海登赶走，他独自沉思了起来，还差一首歌，既然天启外挂在与女人的纠葛中出现频率最高，那自己是不是可以主动制造适合天启出现的场景？
　　他灵机一动，对，没有机会自己创造机会，主动碰瓷！
　　某日，学校体育馆杂物室，“啊！”正趴着墙的卡茜蒂突然听到了钥匙转动的声音，吓得身体立刻剧烈颤抖起来。还好，进门的不是学校老师，而是菲姬。
　　在纽约的一场商演活动里，宋亚再次与玛利亚凯莉冒着随时可能被人发现的危险彩排。
　　他甚至拉着塔拉吉偷偷走进飞机洗手间。
　　结果仍旧一无所获。
　　“呼！”
　　回到海德公园家中，宋亚心烦意乱地躺倒在床上，“没卵用啊！”
　　他又钻进床底，墙角有个隐蔽的活动木板，他打开里面的小保险箱，取出积攒的米拉、菲姬等人的清凉照底片翻找起来，“嗯？”他看到一张在南非拍的美女照片，回忆了下，把东西重新藏好，在外面书架上找到了‘本子可以说不’翻开，在南非机场偶遇的漂亮模特映入眼帘。
　　“塔拉吉。”
　　他把塔拉吉叫进来，“这个女孩似乎找我帮我一次忙？”
　　“是的，她叫查莉丝塞隆，她的母亲意外杀死了家暴的父亲，当时你找克莱尔女士帮过她。后来她的经纪人也试着找过你，但那时候你正被负面消息搞得焦头烂额，没心思管她们的事，只让我转告可以帮点力所能及的小忙……”塔拉吉记得很清楚。
　　“然后呢？”
　　“然后就没消息了，她的经纪人没再找过我。”塔拉吉拿出通讯录，当场打了个电话。
　　“女孩随她母亲去欧洲生活了，没来米国。”她说道。
　　“这样啊，那算了吧。”宋亚只得无奈地放弃。

第二百六十八章 第二次芝加哥会议
四月中旬，深海录音棚和其他制作室的设备最终调试完成，来参加lollapalooza音乐节的艾斯库伯也到了芝加哥，宋亚精心准备了两场活动，头天是高端酒会，员工带家属还有一些政商名流参加，第二天则是狂欢趴体，自然是给娱乐圈人士准备的。
　　“第一次见面时，我真没想到你会有如此成就。”
　　米歇尔挽着男友的手，从墙上的白金唱片一张张看过来，摩图拉中止的RIAA认证在双方和解后重新启动，所以宋亚现在拥有了一面还算拿得出手的白金认证墙，其中IFeelItComing两张，RememberTheName三张，EmpireStateofMind一张（RIAA认证不等于实际销量）。
　　“这幅作品很有味道，我喜欢画中老人这张饱经风霜的脸。”
　　她的男友驻足在一幅大尺寸油画之前，“这是哪位艺术家的作品？”
　　“纽约的华裔画家，陈青。”
　　宋亚回答，“我买了很多他的作品，塔拉吉……”他把塔拉吉叫过来，“把那幅打包好的送到两位车里。”
　　“等等，我们不能接受这么贵重的礼物。”米歇尔立刻阻止。
　　“没关系的，小尺幅，这位艺术家的画也不贵。”
　　宋亚歪头暗示塔拉吉继续去办，“这是我送你们的结婚礼物，请一定收下。”两人今年准备结婚，更重要的是米歇尔男友是宋亚申请芝加哥大学的介绍人，他明年会在芝加哥大学法学院任教。
　　两人没再说什么，“彼得到了。”海登赶来报告，米歇尔皱皱眉，和宋亚一同去门口迎接。
　　“很棒的公司APLUS。”彼得弗洛克是和上次在高尔夫球场的商人朋友一道来的，宋亚记得他好像叫科兹科。彼得只会停留十五分钟，和宋亚、米歇尔以及一干名流在A+唱片公司logo背景下拍完照，就匆匆告辞走人。
　　“他怎么上哪都把科兹科带着？”宋亚小声问道。
　　“谁知道呢，科兹科对彼得的‘招待’很周到。”米歇尔冷笑，没再继续这个话题。
　　“安德伍德议员夫妇到了。”
　　相较于彼得弗洛克，这位专程从华盛顿赶回来的联邦众议员与宋亚的关系就亲密多了，不过在米歇尔的面前，他和妻子克莱尔只与宋亚聊慈善。
　　“基本上，驴党候选人应该就是阿肯色州州长了。”
　　夫妻俩和宋亚进入办公室，关上门，安德伍德的话匣子才打开来，“这场选战将非常艰苦，现任大统领声望很高。”
　　“我们有机会吗？”宋亚给两人倒上酒，“我听说象党和军工联合体的关系崩了？因为国防部长切尼的裁军计划？”
　　“我们掌握着议会，切尼没我们配合没法裁军，应该这么说，两党这次和军工联合体的关系都崩了。”安德伍德试了试宋亚的新老板椅，“哇喔，你这可比我在国会山的办公室舒服多了。”
　　“您会有更大的办公室的。”宋亚恭维了一句。
　　“裁军是不得不进行的，CCCP再撑十年也许先崩溃的就是我们。”克莱尔吐槽，“通用动力和格鲁门烧掉20亿刀就做出来个木头模型，军工联合体太过分了。”
　　“所以我们没机会咯？”宋亚端起酒杯抿了一口。
　　“也不一定，现任大统领宣布了加税计划，这是一步臭棋。”安德伍德又起身去荣誉角，拿着宋亚的格莱美金留声机奖杯赏玩，还哼起了歌。
　　“他好像心情不错？”宋亚低声问克莱尔。
　　“部分议员支持他当党鞭，一个会把所有人得罪光的职务。”克莱尔回道。
　　“拥有越大的权力就必然会得罪越多的人。”
　　安德伍德听到了，说道：“切尼妻子在象党晚宴上有句名言：走进这间房子，一半的人惧怕我们，一半的人想取代我们。”
　　“这个职务要竞选吗？我可以……”
　　“不用，收好你的支票吧。”克莱尔笑了，“不聊政治了。”她问宋亚，“听说了吗？MJ要把他‘危险之旅’演唱会的收入全捐给慈善事业。”
　　“是吗？”宋亚没想到MJ的手笔这么大，“那可是一笔巨款……”
　　门被敲响，得到宋亚允许后，叶列莫夫探头进来，“APLUS，安德伍德议员，演讲的时间到了。”
　　“好的。”
　　克莱尔帮安德伍德整整西装，他气宇轩昂地走出去，宋亚让塔拉吉从冷餐台拿来跟勺子，‘叮叮叮’敲响酒杯，“女士们，先生们……”
　　身着礼服的男男女女们缓步围了过来，“感谢大家光临A+唱片公司的开业酒会，我是一个南城出来的穷小子……”宋亚轻车熟路地讲了几分钟，“有请联邦议员安德伍德先生。”然后将安德伍德介绍出来。
　　安德伍德举起双手，微笑着被热烈的掌声送到正中央，“二十年前……”
　　第二天，派对服务公司租来的豪车陆续开进大楼停车场，衣着时尚夸张的明星和漂亮女孩们挤在电梯轿厢里，一批批地被送进A+唱片。
　　“你小子的录音室真他妈不错。”艾斯库伯在深海录音棚试了试音，“等着吧，我今年的专辑会赚得比你还多。”
　　“我等着。”宋亚笑着陪他走出录音棚，“嘿，戈登，感谢你能来。”他装作惊喜地和控制室里一位西装革履的黑人碰拳：“BET电视台的新闻主持人戈登，在底特律干过很久，你认识吧？库伯。”
　　“当然。”库伯也同戈登碰了碰拳。
　　“BABYFACE他们来了。”塔拉吉进来报告。
　　“那你们聊吧，失陪。”宋亚给戈登丢个眼色，完成他与BET老板约翰逊的约定。
　　BABYFACE这次带来了唐妮布莱斯顿和TLC组合的三位女孩，“嘿，唐妮，好久不见。”宋亚和她拥抱。
　　“恭喜你拿到格莱美奖。”唐妮看到了墙上EmpireStateofMind的白金唱片认证，笑容有些失落。
　　宋亚装作没察觉，他发现菲姬正和TLC的成员之一‘左眼’互相瞪上了，两人在LAFACE唱片结过仇，左眼曾经联合其他成员霸凌过菲姬，还把菲姬弄哭了。
　　“抱歉，BABYFACA，等人齐了我们再聊。”
　　他赶忙把菲姬拉到一边打预防针，“不许在对我这么重要的场合搞事，听到了吗？”
　　“哼，好吧。”
　　菲姬嘟着嘴答应，TLC的专辑在二月份发行，节奏布鲁斯、放克和嘻哈，三位女孩一人专攻一项，专辑一经发售就备受好评。
　　没过多久，纽约的一大帮朋友们也到了，这次大教授和他的乐队没来，Rakim领着NAS等人悉数到场。跟着他们的自然还有一大帮跟班。
　　“老乔。”
　　宋亚接着又把老乔迎了进来，还有四位水桶大妈，她们的专辑四月初也发行了，不过靠老乔那种单打独斗的宣发策略很难造起声势，宋亚改过歌词的SaaMagni不出意外的是第一强单。
　　“死囚唱片的人到了。”
　　恶名在外的苏格奈特没来，还是老朋友德瑞和史努比狗狗，他们身后跟着位走路像安了弹簧一样的年轻人，很纯正的西海岸黑人街头装扮，宋亚突然感觉他非常眼熟，“科比！？”
　　“M-FXXK，你喊谁呢？”那个年轻人恶狠狠地瞪了过来，丝毫不给趴体主人，大明星APLUS面子。
　　“想搞事？你这小子……”
　　宋亚身后的托尼领着消音器立刻往前扑。
　　“嘿！嘿！都是自己人。”
　　德瑞赶忙打圆场，“APLUS，恭喜你拿到格莱美。”
　　宋亚和他扳手腕，撞胸，拍背。
　　“史努比狗狗，你认识了。”德瑞介绍，被宋亚几次拒绝的史努比狗狗自然没啥好脸，“这小子叫2PAC，去年11月发了首专。”他又介绍那个被宋亚莫名其妙错认为‘科比’的说唱歌手。
　　两人碰拳，互相抬了抬下巴，算把这一出插曲揭过。
　　这时候艾斯库伯领着自己的跟班走了过来。
　　“嘿，库伯。”德瑞主动伸出了拳头。
　　艾斯库伯站着矜持了会儿，“嘿。”终究还是抬起手和他碰了拳，离开N.W.A的德瑞和他已经没必要再延续仇恨了，虽然两人的拥趸之前爆发了不少次争斗。
　　热烈而靡乱的趴体一直在进行，大A弄来了不少女孩，她们大口大口灌着宋亚准备的高档酒，四处撩拨明星和明星的跟班们。
　　A+唱片的总裁办公室里，隔音很好的门将喧闹杜绝在外，“虽然大家应该都互相认识，但请不介意我再介绍一遍，在场的所有人都将共同执行未来的联合宣传计划。”
　　宋亚站在老板桌前，“这位是芝加哥的老乔……”
　　“西海岸的艾斯库伯……”
　　“西海岸的德瑞、史努比狗狗、2PAC……”
　　“亚特兰大的BABYFACE……”
　　“东海岸的Rakim，NAS……”

第二百六十九章 即兴Battle
联合宣传的基本规矩第一次会议时已经定下了，互相对等帮助，如果哪一边的宣传规模超出，则要付给对方一笔收买当地DJ的现金，金额互相商量着定。
　　今年宋亚和老乔都有专辑要发，西海岸的艾斯库伯和德瑞也要发专，2PAC的首专去年年底已发，也会参与进来，BABYFACE有偷心情圣原声碟、TLC首专、与BoyzIIMan的合作单曲，只有东海岸比较沉寂，所以大家都会给Rakim及NAS等人补一部分现金。
　　宋亚心里算了一本账，从这个会议来看，东海岸说唱圈的声势已远远被西海岸甩在身后，被认为重新定义了flow的Rakim，因为试图做局甩开生死弟兄EricB单飞的丑闻，在说唱圈的人气已大不如前。而JJCoolJ那类经常拿奖的大佬其实也已经开始过气。
　　虽然西海岸匪帮说唱和匪帮放克的引领者德瑞，在从瘸帮背景的无情唱片叛投血帮死囚唱片旗下后同样声望大跌。但西海岸还有艾斯库伯，这家伙目前势头非常好，所有匪帮说唱受众、东西海岸说唱圈都能接受他，而且还凭借‘街区男孩’在好莱坞混出了名堂，MCHammer也正当红。
　　当然，宋亚现在也有点资本了，TheSource杂志认为他是融合RAP的大师，从二手店到EmpireStateOfMind再到ihateuiloveu，将说（RAP）-唱-说的全新音乐类型固定了下来，并且在ihateuiloveu中开始进一步模糊说与唱的边界，滚石杂志的菲尔比则直接将他的音乐风格单独拎出来定义成芝加哥说唱。
　　“NAS，你今年仍不发首专吗？”
　　会议结束，宋亚和NAS边聊边往外走，“耶，估计还得打磨半年，今年会发点单曲什么的。”NAS回答。
　　“什么单曲？”
　　“Halftime。”
　　NAS哼了起来，“Beforeablunt，Itakeoutmyfronts，ThenIstarttofront，matteroffact，Ibeonamanhunt，Youcouldn'tcatchmeinthestreetswithoutatonofreefer，That'slikeMalcolmX，catchintheJungleFever，malcolmxKingpoetic，toomuchflavor，I'mmajor，Atlantaain'tBrave-r，I'llpullanumberlikeapager……”很匪帮。
　　“嘿！嘿！”
　　他最后一句嘲讽亚特兰大说唱圈的歌词，引来了随BABYFACE前来的歌手不满，“东海岸的小子，M-FXXK说话注意点！”
　　“来！来！我们较量一下？”即兴Battle，NAS还没怕过谁，当场朝对方挑衅。
　　“FXXK。”对面出来个无名小辈，“我要教训教训这小子。”
　　“迪莱！”宋亚让迪莱放起了简单的‘嘭嘭嚓’鼓点伴奏。
　　“Ho！”
　　有热闹看，人们全围了过来，在NAS和那位小歌手圈在正当中，大A拿来两个麦克风，咋咋呼呼地喊道：“事先说好，这里是芝加哥，我和我兄弟APLUS的地盘，所以，规矩我们来定OK？谁先来？”
　　NAS朝对方抬抬下巴。
　　“每人45秒，保持距离。”大A宣布规则，把麦克风递给对方。
　　对方拿着麦克风，点着头找准拍子，“YO！现在，这里，芝加哥，APLUS的窝，外面白佬来来往往，但我还是要说。你！NAS！胆敢对亚特兰大人不敬……”
　　45秒很快唱完，人群已经嗨了起来，宋亚抬头找到菲姬，招手把她叫过来搂到怀里，随着节奏一起摇摆身体。
　　“Rakim作证，爷已在纽约加冕为王，摸摸身上，找到我9毫米口径的枪……”
　　NAS拇指和食指比成枪支的手势，指着对方的额头，“相信我，它能在你头上爆出一个漂亮的空腔……”
　　还是标准的连说带骂，NAS匪气惊人，45秒后把对方怼得都有些蔫了，接过大A递过去的麦克风，随着节拍晃动身体，但是半天没有吐出来字。
　　人群开始嘘声一片。
　　“嘿，你M-FXXK滚下去吧。”2PAC把他推开，夺过麦克风，“东海岸来的M-FXXK，你刚含着奶嘴在说些什么呢M-FXXK，让2PAC来教你怎么走路YouM-FXXK……”
　　这小子身体一弹一弹地往外冒着又狠又脏的词，节奏感和气势丝毫不输NAS。
　　“NAS遇到对手了呢。”Rakim等大佬也凑了过来。
　　两人互怼了几轮，宋亚冷眼看着似乎双方的火气都上来了，额头顶着额头，两人不停彪着不知真假的约战狠话，互相干了对方全家女性，烙了上百个兄弟将对方身上打了上百个枪眼……
　　“咳咳。”他捂着嘴，打量了一番场下，似乎已经没人有自信上去搀和。
　　“嗯？”他看到自家的签约歌手CommonSense正一脸不屑地站在外围，“Common！”对他使了个眼色。
　　“大A，让Common上去试试。”他对大A喊道。
　　大A嘴巴一直咧着，已经嗨到快高潮了，“OK，两位下来休息一下，有请A+唱片，芝加哥的CommonSense！”
　　“跟着节奏走，不要停，满嘴街头、粉和枪的NGer们，跟着节奏走，不要停，迷失在西海岸的NGer们，跟着节奏走，不要停，为所谓的悍匪欢呼吧NGer们，跟着节奏走，不要停，为两个跳芭蕾的娘炮欢呼吧NGer们，跟着节……”
　　“WTF！”
　　CommonSense刚甩了两句爵士风说唱，2PAC和NAS突然炸毛，领着跟班们冲进场子，2PAC一把将CommonSense推倒在地。
　　迪昂威尔逊和他的跟班立刻‘迎战’。
　　“嘿！嘿！别坏规矩NGer！”大A立刻和托尼、消音器等人上前，将马上要发生的混战制止。
　　“FXXK！别在我这搞成世界大战！”
　　‘大佬’宋亚发话，“散了吧，趴体继续。”他让迪莱关掉音乐，把围着的人群赶开，“怎么回事？”到现在他都没明白突然动手的原因是什么。
　　“2PAC和NAS都受过良好的芭蕾舞训练。”旁边的Rakim小声解释。
　　“戳中痛处了ah？”
　　宋亚失笑，跳过高尚而又娘炮（底层黑人群体如此认为）的芭蕾？这可太不匪帮了，也难怪两人会炸毛，人设崩塌了哈！不过这也不奇怪，现在能混起来的说唱歌手其实都有不错的文化素养，毕竟要自己写词，而街头经历则可以随便自我吹嘘，真假难辨。
　　“你嘴可太损了Common。”他帮Common拍拍衣服上的灰。
　　“发现匪帮说唱歌手的虚伪性了吧。”CommonSense脸上仍然挂着嘲讽的冷笑。
　　“你不说话没人把你当哑巴。”
　　艾斯库伯走过来指了指他，“你签了个大嘴巴，APLUS。”丢下句话板着脸离开。
　　“看来以后要小心规划这种聚会了。”
　　宋亚无奈苦笑，“算了，别再搞事，把这场趴体安全地熬过去吧。”他对大A说道。
　　“遵命，老板。”大A去把灯光调暗，放起了舒缓暧昧的慢摇。
　　所有人的注意力立刻被转移到了烈酒和身旁的异性上面。
　　“APLUS，感谢你邀请我们。”上次邀请过的芝加哥乐团号手过来道谢，他们都‘捕获’了目标，一人搂着一个。
　　然后是几位参与BeautifulGirls录音的和音歌手，以及各种男女小角色。
　　“小事，玩得开心。”
　　宋亚笑着应付完他们，也搂着菲姬走向自己的办公室，“嗯？”拧拧门把，打不开？“M-FXXK！谁在里面！？”
　　“APLUS，救我！”老乔的哀嚎声传了出来。

第二百七十章 迈阿密会议
“老乔……保重……”
　　宋亚抹抹眼角，搂着菲姬转身离去，自留地被占了，目前A+唱片几乎所有阴暗点的角落里都有纠缠的男男女女。
　　“我们回家吧。”菲姬咬着他的耳垂说道。
　　“不太好。”作为派对主人，宋亚不想这么早离开。
　　“APLUS。”
　　在门口，挽着外套的BET新闻主持人戈登看到了他，“有空吗？”
　　“算有吧，你这是要回华盛顿了吗？”宋亚问，虽然这家伙在新闻里攻击过自己，但是出自约翰逊的授意，两人没仇，戈登留着老派的八字胡，高学历，总是西装革履，为人听说也很正派。
　　“每天的新闻播报可不能停。”戈登笑道：“找个地方聊聊？”
　　“行吧。”宋亚回头看了眼乱成一团的A+唱片，苦笑道。
　　叫来菲姬的助理和保镖，让他们先把菲姬送回家，然后领着戈登走入消防通道，找了个没人的角落，让老麦克守在楼梯口，“艾斯库伯透露什么了吗？”宋亚问。
　　戈登摇头，“他的嘴巴很紧，可能你还得帮我们和他保持联系。”
　　“我尽量。”宋亚耸耸肩。
　　两人聊了些罗德尼金案的事，戈登对庭审结果不乐观，“开庭地点在一个白人中产阶级占多数的地区，陪审团里也基本都是白人。”
　　宋亚没有接话，约翰逊的BET和戈登都偏向执政的象党，一旦判决结果不合黑人群体的意，他们要操心。
　　“这群匪帮说唱歌手都不让人省心。”戈登感叹，“新的死囚唱片似乎比艾斯库伯更有攻击性。”
　　“当然，艾斯库伯出身UCLA的教职员工家庭，他心里应该有数。”对方果然有新闻人的敏锐，“而死囚唱片的老板则是真正的帮派份子。”
　　“是的，也难怪他家所有签约歌手都暗地里防了一手。”戈登说道。
　　“噢？”宋亚还真不知道这里面的内情。
　　“2PAC事先签了Interscope唱片，他只跟死囚唱片签了制作上的合作协议，史努比狗狗的合同里也留了后手。”戈登爆料，“德瑞也争取到了一些股份。”
　　“没人太傻对吗？”宋亚笑道。
　　“嗯。”戈登思索了一下，“你知道苏格奈特为什么没来芝加哥吗？”
　　“为什么？”宋亚心说不愧是搞新闻的，料怎么这么多。
　　“我本以为他去迈阿密是参加一场帮派会议，但最新消息，他与其他与会者发生了冲突，然后还惊动了警方和记者……你猜他和谁发生了冲突？”戈登卖了个关子。
　　“谁？”宋亚其实不太想听这些帮派新闻。
　　“Luke唱片的老板卢克和旗下的说唱组合2LiveCrew's，组合里还有一位华裔歌手FreshKidIce。”
　　“华裔？”2LiveCrew's组合宋亚知道，是他个人观感比较low的情色说唱鼻祖，但没想到组合成员里还有华裔。
　　“对，也是位混血。”戈登说道：“不过这不重要，重要的是这件事里面透出了一个信息。”
　　宋亚反应很快，“苏格奈特在和其他唱片公司开会？”
　　戈登笑了，“可能是和你这里性质差不多的会议，不过似乎聊得并不成功。”
　　“这家伙！”
　　没想到苏格奈特还有那种脑子，自己搞的芝加哥会议才第二年就被他抄袭了，还打了一手好算盘，让德瑞过来和这边的人敲定联合宣传，他去迈阿密再拉起拨人另搞一套。还好这家伙性格恶劣，与迈阿密的地头蛇发生了冲突。
　　他对微笑看着自己的戈登说道：“谢了，还有什么我不知道的吗？”
　　“我们的合作会继续吗？”戈登抛出了条件。
　　“当然，我答应过约翰逊的。”宋亚其实没有食言的打算，答应过的事，基本信用还是要守的。
　　“现在的死囚唱片面临着什么问题？”戈登反问。
　　“什么问题？”宋亚想了想，“德瑞从瘸帮跳到血帮，导致声势大跌？”
　　“你能想到什么好方法公关掉吗？”戈登继续问。
　　“能有什么好办法，他为了摆脱瘸帮的大E不得不寻求血崩的庇护，于是对外继续揭发大E的贪钱行径，卖惨呗？”宋亚回答。
　　“那只是比较被动的方案，当然，它有会有不错的效果。”戈登不卖关子了，“把事件提升到宏大议题怎么样？瘸帮、血帮休战，大家停止仇恨，达成大和解？”
　　“哇喔，这一招可真不赖。”
　　宋亚想了想还真行，“不过这事要还在瘸帮的艾斯库伯配合吧？德瑞他们投奔了血帮，说什么话在瘸帮那都不管用了。”
　　“这我就不知道了。”戈登含笑与宋亚握手，告辞离开。
　　宋亚立刻分析起这事对自己的利弊，苏格奈特另搞一套的做法肯定对芝加哥会议有伤害，但不用帮派手段没啥破坏的办法，只能期待两边因为冲突而放弃合作了。
　　而为了挽救德瑞的人设搞的帮派大和解，对自己又有什么影响呢？应该有一点，瘸帮和血帮人多势众，他们自己人不斗起来的话，对外肯定会拥有更大的力量，而自己这个连GD都不担保的说唱歌手在地下世界会更吃亏，更不好唬人。匪帮说唱歌手在底层帮众里影响力不小，特别是对一盘散沙的瘸帮来说。
　　“监控现在能看吗？”他问老麦克。
　　老麦克把他带到监控室，果然，德瑞找到艾斯库伯，两人走进2号录音室里，让史努比狗狗等人守在门口。
　　“算了。”
　　搀和进这种事里不光是危险，他冷静思考了一番，艾斯库伯毕竟是朋友，德瑞也在格莱美奖拉票时帮了忙，这个行动应该能在底层帮众里获得比较大的声望，德瑞口碑翻身，艾斯库伯也能更加受欢迎。
　　虽然那个素未谋面的苏格奈特有点讨厌，但还是不要坏他们的事了。
　　“月底罗德尼金案宣判之后一定先打个电话给我。”
　　天蒙蒙亮，宋亚把艾斯库伯送到停车场，“到时候我会继续劝你冷静的，兄弟。”
　　“FXXK，Man……”
　　艾斯库伯骂道：“能别像我妈那样跟我说话吗？”
　　他的跟班都笑了起来。
　　“不过还是谢了。”他笑着伸出拳头。
　　宋亚和他碰了碰，目送几辆豪车前呼后拥地开走。
　　回到A+唱片，除了那些喝得不省人事的小角色，明星们已经陆续离开，场地一片狼藉。
　　“该死！看来要付一大笔钱给清洁公司了。”
　　宋亚从抱着两个黑妞躺在地上呼呼大睡的托尼身边绕过，摸出钥匙打开自己办公室的门，“老乔？”从四堆肉山底下拉出老乔，用手探探，还有气，“您辛苦了……”

第二百七十一章 四月二十九日
“干得不错，迪昂，把它放进去吧。”
　　迪昂威尔逊为RememberTheName重新编曲混音后的Remix版本，减弱了歌曲里的摇滚元素，让这首歌变得更节奏布鲁斯，也更柔和了。宋亚听完，感觉还可以，比不上原版，不过算是另一种风格的尝试。
　　“你的首专所有前期准备都完成了，九首单曲加额外两个版本的BeautifulGirls，迪昂的RememberTheNameRemix，还有IFeelItComing、FeelItStill、WanttoWantMe、Trumpets四首歌的舞曲混音版，IFeelItComing的录音室版，一共十七首。其中在深海录音室完成的BeautifulGirls和WanttoWantMe两首歌使用了DTS环绕立体声技术。”
　　海登递过来一份文件：“索尼哥伦比亚唱片那边也把专辑封面弄好了，还要继续等下去吗？APLUS，离你首单IFeelItComing出道已经一年多了。”
　　专辑封面背景是芝加哥南城破败的虚化街景，然后是宋亚单人的剪影，上方有大写的APLUS字样，宋亚不打算搞什么噱头，将和大部分歌手一样发行同名首专。
　　“等忙完罗德尼金案再说好吗？”宋亚指指自己身上的白色衬衫，等会洛杉矶那边就会对殴打罗德尼金的四名警员宣判，不出意外芝加哥将会有一场抗议活动，“我不是定好时间表了吗？如果我五月中旬还拿不出来新歌，就把我录好的那两首芭乐（BALLAD）歌放进去凑数。”
　　“好吧好吧。”
　　海登很焦虑，“你知道的，目前两个十三、四岁孩子组成的说唱组合KrisKross势头很猛，他们的Jump是上周公告牌冠单，不出意外下周仍将蝉联，你现在已经没有最年轻天才嘻哈音乐人的头衔了。而且他们属于索尼哥伦比亚唱片旗下厂牌歌手，比你和索尼哥伦比亚唱片的关系更亲近。”
　　“嗯……”
　　宋亚当然知道这件事，两个半大黑人小子唱着正宗的旧式和流行说唱异军突起，使得自己身上的各种天才少年光环失色不少。他们的MV还带起了一股黑人服饰风潮，包括反穿牛仔裤，随时快要溜下来的裤腰，肥大的裤管，比本人体型大几号的上衣……
　　比如哥哥托尼，现在就穿着一件下摆快拖到膝盖处的长袖运动衫。
　　“托尼，人家是小孩子穿大人衣服才有的效果，你学他们干什么？”宋亚吐槽。
　　“你不觉得这样能显瘦吗？”
　　托尼指指下面的牛仔裤，长裤管在他的球鞋上松松垮垮赘了好几层，“消音器！”他喊来消音器，两人打扮得活像亲兄弟，“JUMP!JUMP！”他们提着松垮的裤腰带，学MV中KrisKross组合唱着歌蹦蹦跳跳。
　　宋亚无奈地翻个白眼。
　　身着白衬衫的塔拉吉走了进来，“塔拉吉，我们是不是很酷！？”托尼问她。
　　“还不错。”塔拉吉应付了一句，她的表情非常严肃，“判决结果出来了，下午三时十五分，四位白人警员全部无罪释放。”
　　“FXXK，那些该死的NAZI陪审团。”托尼骂道。
　　“哇哦，有大乐子了。”
　　宋亚站起身，“我们去和平权组织汇合吧，手机。”
　　他带着塔拉吉等人往外赶，“嘿，库伯，你在干嘛？”他打给艾斯库伯。
　　“那些白人全他妈是一伙的！我马上会在录音室外举行一场演说，这是战争宣言！FXXK！”艾斯库伯那边全是乱糟糟的人声和噪音。
　　“冷静一点。”宋亚挂掉电话，上车之前，又抽个机会给BET的人报告了消息。之前，艾斯库伯、德瑞、苏格奈特、2PAC等人搞了场作秀，他们将洛杉矶的瘸帮、血帮和掠夺者三大黑人帮派头目（其实都是小角色）聚到一起声明将停止互相攻击，反响很不错，受众群体对德瑞的恶感也减轻不少。这件事宋亚也同样透露给了BET。
　　叫上菲姬，一行人驱车赶到艾里森牧师的教堂门外，抗议队伍已开始聚集，身份是市长助理米歇尔不太适合参加这种活动，她的男友倒是来了。
　　警员们如临大敌，几辆准备开道的警用摩托停在了不远处。
　　“虽然罗德尼金有错，但打人警员全部无罪也太超过了。来根这个吗？”
　　组织者艾里森牧师还没发出信号，米歇尔男友给宋亚让了根烟。
　　从不抽烟的宋亚鬼使神差地随手接过。
　　“我不太懂这方面的知识，但我相信你，你是专业的。”两人躲到角落里，对方掏出打火机，两人头凑在一起点着，开始吞云吐雾。
　　“怎么也不可能完全无罪。”米歇尔男友说道。
　　“我觉得也是。”宋亚附和，罗德尼金肯定是自找挨打，但打人的警员也确实过度使用暴力了。
　　两人等到抗议队伍集结，宋亚左手挽着他，右手挽着菲姬，和艾里森牧师等人走在最前列，塔拉吉走在他身后的第二排，老麦克和托尼等人散落四周保护。
　　芝加哥这边很平静，游行队伍也稀稀落落的，下午六点半到达格兰特公园之后，“完成任务。”被记者们拍够了的宋亚和组织者们一一握手，“有需要再叫我。”
　　“谢了，好孩子。”艾里森牧师高兴地道谢。
　　上车离开前，宋亚听到人群里爆发出一阵欢呼，“怎么了？”
　　老麦克打开收音机，洛杉矶当地电台播报：‘洛杉矶警方宣布在佛罗伦萨与诺曼底街口对非裔示威者的驱散行动暂时失败……’
　　“Ho！”塔拉吉抬起双手庆祝胜利。
　　“这有什么好高兴的？”
　　宋亚打给宋阿生，“叫芝加哥华埠小心一点，都早点关门吧。”
　　“已经关了。”宋阿生说道：“芝加哥这边的反应没预计的强烈。”
　　“等洛杉矶那边‘榜样’们的消息传过来就不一定了。”
　　宋亚很了解，像塔拉吉这种听到警方吃瘪消息立刻欢庆是绝大多数非裔的正常反应。
　　回到A+唱片，所有人聚集在电视机前。
　　米国国家电视台的采访直升机在佛罗伦萨与诺曼底街口拍到一群黑人将白人货车司机拖出车外，有人像动物一样殴打躺在地上的司机，有人爬上车搜寻，然后把司机身上和车里能抢的东西全抢光了，人群散去后那位白人司机已躺在地上一动不动。没多久，另一位驾车者遭遇了同样手段的袭击，直升机盘旋了很久，都没看到当地警方的身影。
　　这个令人震撼的画面但似乎给了当地黑人鼓励，随后，越来越多的黑人开始上街，八点半，从直升机俯瞰画面里已经可以看到城区里燃起的零星火光。
　　“所有采访全部拒绝。”
　　宋亚心情有点烦躁，想了想，再次拨通艾斯库伯电话，“事情的发展方向好像不太对劲了，库伯。”
　　“呃……”艾斯库伯似乎也没预料到，“都怪那些墨西哥佬，他们混在人群里趁火打劫！”
　　明明电视上都是黑人在又烧又抢，“那你还要继续参与吗？”
　　“呃……嗯……”艾斯库伯吞吞吐吐，“我大概会在录音室里先观望一晚吧。”
　　“这样最好了，继续保持联系。”
　　宋亚挂掉电话。

第二百七十二章 Where Is The Love
宋亚看得很准，艾斯库伯这家伙就是个聪明人，面对失控的洛杉矶，他果断撕下帮派思维的伪装，找回了那受到过良好教育的理性头脑。
　　他是执法单位重点盯防的人物，再和那些已经成为暴徒的黑人们站在同一阵线，恐怕下半辈子都要完蛋，怂一时也没什么，发生这么大的事，当下谁还有心思管一个歌手在干嘛呢？
　　这个结局不错，宋亚即完成了与约翰逊的暗中交易，又没对艾斯库伯造成伤害。
　　三十号中午，塔拉吉关掉熊熊大火爬满画面的电视机，走过来帮宋亚整理浅色衬衫和深色西服，“芝加哥也闹大了，你一定要去华人街吗？太危险了。”
　　从昨天下午到今天中午，洛杉矶火势越来越大，各家电视台滚动播报着不断上升的死亡人数和受伤人数，象党刚刚打赢海湾战争的功劳一日之内化为乌有，因为本土死伤竟然比中东战场还多。
　　“宋阿生打电话过来说天没亮的时候已经有华裔商店遭劫了，还有人试图学洛杉矶放火。”
　　作为穿越者，宋亚也不想立于危墙之下，但坐视同胞倒霉又良心过不去，时间太紧，只能尽量谋划周密一点了，“威廉牧师到了吗？”
　　“在楼下。”
　　昨天还亲亲热热的艾里森牧师拒绝了他的求助，只有影响力远不如他的威廉牧师愿意来，对抢红了眼的年轻黑人男子来说，除了他们的老妈，就只有在社区深具威望的牧师说话能管点用了。
　　“你也别去了，和菲姬呆在家里。”
　　宋亚对着镜子转了一圈，不错，很帅。
　　“我也要去。”
　　菲姬嚷道，她昨天晚上看到新闻也被吓坏了，一直在和洛杉矶的家人打电话，还好，混乱只集中在市区，特别是新罗城。因为之前的新罗裔店主案，黑人对新罗裔充满了仇恨，当然，部分原因是新罗裔开着各种小商店，是抢劫的最佳目标。
　　许多黑人扶老携幼，老人、女人、孩子，他们推着超市的小推车从商店里抢走一切可以抢走的东西，甚至包括卫生纸，还有人干脆开车来一次装个够，他们面对记者的镜头露出丰收的笑脸，丝毫不觉惭愧。
　　搬空一家店之后，拿着枪的年轻黑人男子们便放把火将商店烧光了事，在镜头之外的一些阴暗角落，还正发生着更恶心的暴力事件。
　　艾斯库伯昨天有句话没说错，确实有很多拉美裔趁火打劫，他们利用黝黑的肤色作为掩护，比黑人群体的目标还明确，毕竟还有很多黑人在忙着抗议罗德尼金案的审判，而他们就一个字‘抢’，天下大乱的机会可不多，过了这个村就没这个店了。
　　“听话，这不是媒体露脸或是别的什么，谁也不知道暴乱会不会蔓延全米，而且你太白了。”
　　宋亚往楼下走，菲姬跟上来挽住他的胳膊，“我就要去。”
　　“别闹，我没时间……”
　　菲姬不说话了，橡皮糖一样黏在他胳膊上，任凭他带着拖行，“好吧好吧，你去可以，先把高跟鞋换了，到时候跑起来能快一点。塔拉吉你也要去吗？”
　　他看到塔拉吉也跟了上来，“你每次做出非常非常Man的抉择的时候太迷人了。”塔拉吉扭着屁股发起了骚。
　　“好吧好吧，真是拿你们没办法。”
　　宋亚走到楼下，穿戴整齐的威廉牧师和苏茜等家人也在看电视，镜头中，两位新罗裔男子正站在自家商店门口，朝前来抢劫的人群不停开枪，画面转到直升机视角，新罗城的屋顶上散落着许多手持轻重武器，绑着头巾的男子身影，与外面的暴动人群一对比，活像在进行中世纪攻城战。
　　“我的天啊！这是在发生种族战争吗？”
　　女主持人夸张地惊呼，好像洛杉矶警方撤去保护新罗城的警力，与现在这一幕完全没有因果关系一样。
　　“本来是白人警员打了罗德尼金，现在却变成了黑人和亚裔的战争……”宋亚不惮以最大的恶意揣测白人的下限。
　　“他们为什么要这样做，妈妈？”小艾米丽问苏茜姨妈。
　　“这个世界很有问题，有很大的问题。”连威廉牧师也没法回答，他看了眼下楼的宋亚，“我真为那些抢劫放火的同胞感到羞耻，一群连妈妈都不配有的人。”
　　What'swrongwiththeworld，mama?
　　Peoplelivin'liketheyain'tgotnomamas
　　“特别是他们之前信誓旦旦要给GOOK好看，结果到现在连人家的地盘都没攻进去！”托尼嚷道，“洛杉矶的那群软蛋……”
　　“Shxtup！托尼！”宋亚喝止他，“不如我把你送去洛杉矶助阵怎么样！？”
　　“别这样亚力，我就随便瞎扯两句，呃，我去开车。”托尼赶紧逃出了门。
　　防弹奔驰被包在中间，宋亚的车队缓缓开出别墅。
　　“嘿，APLUS，你在克拉克街口申请了活动场地是吗？你打算怎么做？会不会响应洛杉矶的暴乱？”有狗仔不怕死地驶近车子，拍打着车窗问道。
　　Ithinkthewholeworld'saddictedtothedrama
　　Onlyattractedtothethingsthat'llbringthetrauma
　　宋亚降下车窗，“你们是不是只对人们互相伤害的新闻感兴趣？”
　　“某种程度上来说，是的哈！”狗仔很耿直。
　　宋亚摇摇头，把车窗重新关上。
　　克拉克街不远，很快就到了，活动申请批得很顺利，特别是宋亚亲自致电戴利市长说明用意之后。
　　“Hey，APLUS。”
　　白天的秩序还可以，申请到的地方位于街口附近，正好能守住华埠入口，有个小空地能摆个容纳三到五人的台子，旁边是一家中餐馆，不远处的杂货店就是凌晨遭到打劫的，受了不小损失。芝加哥歌迷会的头头丹妮丝带着愿意来的黑人歌迷们已经等在了那里，只来了几十人，叶列莫夫正带着卡茜蒂规划秩序，并分发临时弄来的‘停止互相伤害’之类的标语。
　　“谢了，丹妮丝。”宋亚和她碰拳。
　　“很多人没来，他们觉得你站在了亚裔那边。”丹妮丝说道：“有电台DJ说今天的事暴露了你的内心，混血的你实际上真正爱的是另一边。”
　　Butifyouonlygotloveforyourownways
　　Thenyouonlyleavespacetodiscriminate
　　Todiscriminateonlygenerateshate
　　Andwhenyouhate，thenyou'reboundtogetirate
　　“呃……咳咳，丹妮丝，如果你只爱自己人，那么你没法彻底消除歧视，不是么？”宋亚指指华埠内一间已经被烧掉了门脸的商店，“而歧视只会助长仇恨与暴力，就像这样。”
　　“呵呵，我觉得没人会叼你这些话的APLUS？”丹妮丝不看好。
　　“等着瞧吧。”宋亚又和来迎接的宋阿生以及华商总会的梅会长握手。
　　“多谢多谢。”会长老头很感动地不停道谢。
　　“应该的。”
　　时间还早，但威廉牧师已经下意识地站上了迪莱等人刚搭好的小演讲台，他打开麦克风敲了敲，从A+唱片带来的高音喇叭里发出一阵刺耳的电流声。宋亚歌迷还有部分街区居民和一些路人靠了过来。
　　“Blackman！停止这些丢人的行为吧！”他迅速进入状态，开始疾声高呼，“洛杉矶已是人间地狱，我不能看着这里，芝加哥……”他指向那个被毁坏的商店门脸，“也发生同样的事！请控制你们情绪吧，呼唤爱和上帝！”
　　Madnessiswhatyoudemonstrate
　　Andthat'sexactlyhowangerworksandoperates
　　Manyagottahavelove，this'llsetusstraight
　　Takecontrolofyourmindandmeditate
　　Letyoursoulgravitate，totheloveya'll
　　宋亚和菲姬等人走进旁边的中餐馆，“这家伙，没多少听众呢就开始喊了，晚上还有力气吗？”躲在靠落地窗的座位上，不停观望外面的古德曼吐槽。
　　“放心吧，他们就是干这一行的。”海登问，“APLUS，你帮华埠解决掉这次危机之后，准备怎么做后续公关？会有不少闲言碎语的。”
　　宋亚和迪昂威尔逊和CommonSense等人碰拳拥抱，“感谢你们能来。没有后续公关了，我打算直接发首歌阐明态度，顺便靠着这个热度发专，这也将是我首专的最后一首歌。”他回答。
　　“阐明什么态度？”
　　“迷茫，一个十七岁的少年，看到洛杉矶的乱象，族群的仇杀，肆意的抢劫和伤害，我迷茫了……”
　　得到天启的宋亚双手自信地按在胸口，侃侃而谈，“我不知道该支持谁，也不知道谁是对的谁是错的，我也不懂得多大的道理。但我现在只想问一个问题，一个大大的问号。为什么事情会演变成这个样子，米国到底怎么了？各种族之间发生了什么问题？这世间还有大爱的存在吗？人们……何以至此？”
　　海登和叶列莫夫对视一眼，“好像不错噢，你有灵感了吗？”
　　“纸笔。”宋亚伸出手。
　　海登取出纸笔给他铺好。
　　宋亚落笔如飞，一段伴奏当场一挥而就，“迪莱，你来吧。”
　　“OK。”迪莱先试了三遍，然后开始。
　　Peoplekillin'
　　Peopledyin'
　　Childrenhurtandyouhearthemcrying
　　Willyoupracticewhatyoupreach
　　Orwouldyouturntheothercheek
　　Fatherfatherfather，helpus
　　Sendsomeguidancefromabove
　　Thesepeoplegotmegotmequestionin'
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove，thelove，mylove
　　他唱到这，忽然脸色大变，扭头看向旁边的菲姬。
　　“你唱得真好，词曲也棒极了。”菲姬正趴在桌上，双手托着下巴，一脸崇拜地看着自己，不光她，还有悄悄跟着进来的卡茜蒂、塔拉吉，甚至在场的各年龄段男人们。
　　没想到，继小李子之后，这个时代第二位在天启MV中被他认出的人，竟然是天天睡在自己枕边的菲姬……难道她以后也会大红吗？
　　“怎么了？”菲姬蠢萌地低头检查自己的领口，“刚才走光了吗？”
　　“没有。”宋亚神色复杂，未来少了婴儿肥，脸颊变瘦下巴变尖之后的她……比现在丑多了……
　　itjustain'tthesame
　　oldwayshavechanged
　　世事无常，他有些怅然若失。
　　“APLUS？”在场的人们奇怪地看着他。
　　“呃，没什么。”他甩甩头，现在不是纠结这个的时候，“我把整个词曲写下来，我们就在这练，正好要守到明天早上。”
　　他当场写词曲，当场分发，“我负责副歌以及部分RAP，菲姬你负责Whereisthelove，thelove，mylove这几句，迪莱你有一段，CommonSense你也有，艾尔，你负责最后那段RAP行吗？能搞定吗？”
　　原曲里关于恐怖分子和CIA、瘸帮、血帮、3K党的几个名词被他替换成了其他名词。
　　叶列莫夫看他写好完整词曲，“哇喔哇喔，完美的歌曲，十七岁少年迷茫的诘问，完美避开了一切具体议题，但正适合现在米国大众的心境，以及……”
　　他和宋亚对视一眼，相互了然，现在焦头烂额的象党应该会很喜欢这首促人自省的歌。
　　“离开这里我们就回去录歌，粗糙点没关系，叶列莫夫，我要它在明天晚上之前出现在全米各地的电台里。还有BET，还有其他所有乐于让这首歌进入公众视野的电视台。”
　　开唱片公司的不会缺少乐器，大家很快进入排练状态，这次就连比较傲气的CommonSense都被宋亚折服了，“你确实很叼，APLUS。”
　　“我知道。”宋亚回答。
　　晚上，借着抗议游行闹事的年轻黑人男子们冲到了克拉克街边，被宋亚组织起的人墙挡住了去路。
　　音乐响起。
　　Ifeeltheweightoftheworldonmyshoulder
　　asI'mgettingolder，ya'llpeoplegetscolder
　　mostofusonlycareaboutmoneymakin'
　　selfishnessgotusfollowinthewrongdirection
　　wronginformationalwaysshownbythemedia
　　negativeimagesisthemaincriteria
　　infectingtheyoungmindsfasterthanbacteria
　　kidswannaactlikewhattheyseeinthecinema
　　whateverhappenedtothevaluesofhumanity?
　　whateverhappenedtothefairnessandequality
　　insteadofspreadinglovewespreadin'animosity
　　lackofunderstandin'leadingusawayfromunity
　　that'sthereasonwhysometimesI'mfeelin'under
　　that'sthereasonwhysometimesI'mfeelin'down
　　It'snowonderwhysometimesI'mfeelin'under
　　gottakeepmyfaithalivetillloveisfound
　　nowaskyourself
　　Peoplekillin'
　　Peopledyin'
　　Childrenhurtandyouhearthemcrying
　　Willyoupracticewhatyoupreach
　　Orwouldyouturntheothercheek
　　Fatherfatherfather，helpus
　　Sendsomeguidancefromabove
　　Thesepeoplegotmegotmequestionin'
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove?
　　Whereisthelove，thelove，mylove

第二百七十三章 WGN新闻
“最新消息，在昨日洛杉矶大范围宵禁之后，大统领发表了不会容忍‘无政府状态’的讲话，态度鲜明地反对这场骚乱。今天凌晨一点，加州州长宣布切断骚乱地区的电力并正式向联邦政府请求援助，加州国民警卫队第四十步兵师及米国第七步兵师、第一海军陆战师等约一万四千多名军人，还有一千七百名防暴特警和联邦执法人员已陆续进入加州各地骚乱街区，局势得到初步控制。”
　　第二天中午，芝加哥WGN电视台演播大厅内，黑人主持人语速飞快地播报着最新动态，小窗口画面则是洛杉矶的俯瞰画面，成片成片的街区被大火烧成了断垣残壁，“在芝加哥、三藩、纽约、拉斯维加斯、西雅图、凤凰城等地也出现了模仿性质的小规模骚乱，昨日夜，抗议人群冲击了南城部分少数族裔聚集区……”
　　画面转到芝加哥本地的抢劫和纵火画面，“不过在这举国彼此仇视和敌对的时刻，在克拉克街口还保留了一抹人性的亮色……”
　　小窗口放大，克拉克街口，宋亚正高唱着刚刚获得天启的WhereIsTheLove，黑人、白人和亚裔聚集在小小的舞台下，全都默默地注视着舞台中心的他。由于路灯被破坏，很多人自发地点亮了蜡烛或打火机，现场星星点点，一片温馨祥和。
　　“Father，Father，Father……”男主持人用沉痛的语调跟着宋亚念起了歌词：“请帮帮我们，给我们你的指示，因为人和人之间的问题难住了我……”
　　画面切回演播室，他用手扶着额头，吸吸鼻子，然后擦去眼角的泪水，“Whereisthelove？爱在哪里？在今天的米国，这真是一个难以回答的问题。”
　　镜头拉远，演播室里一男一女主持人身边，出现了面色凝重的宋亚。
　　“抱歉。”男主持人摆摆手，恢复正常，“那么，APLUS，是什么促使你昨晚出现在克拉克街的？并且写出了一首那么深刻的歌曲。”
　　“emmmmm……”
　　宋亚抿嘴，先沉吟了一会儿，“怎么说呢？那几乎是下意识的举动，当我听我的会计师，一位我非常尊敬的华裔老人说芝加哥华埠有可能遭到洛杉矶那样的危险时，我没做什么考虑，就决定要用自己的力量阻止这类事件发生在芝加哥……”
　　“你有华裔血统是吗？”女主持人问。
　　“是的，一半。”宋亚回答，“但并不单单是这一半血统促使我做出昨晚的举动，其实……”
　　近处的摄像机上方绿灯亮起，他知道这代表着电视画面将切换成他的面部特写，马上将手指搭住上唇，“其实从前天晚上，当我从电视上看到洛杉矶的混乱场景时，心中既震撼又无助……我看到了一名白人司机在街口被殴打，抢劫，然后就这么躺在地上，无人帮手。”
　　“我也看到了，那位司机被一位非裔牧师搭救，目前已经脱离了生命危险。”白人女主持说道。
　　“是吗？那真是太好了，我为那名牧师祝福和祈祷，他是个大写的人。”宋亚立刻做出庆幸状，满脸悲天悯人。
　　“你们都是，APLUS。”男主持人露出微笑。
　　“我？”宋亚苦笑摇头，“我很惭愧，你们知道的，我成名很早……”
　　“对，我们都很喜欢你的歌，从两年前？二手店就是你写的是吗？起码我知道芝加哥的二手用品商店老板们爱死你了。”女主持人笑道。
　　“谢谢他们的喜爱，也正是因为大众的喜爱，我曾经自以为无所不知，无所不能。”宋亚说道：“我捐钱给慈善组织，我也去过南非，见过曼德拉先生本人……”
　　“你在做好事APLUS。”男主持人说道。
　　“但是……”
　　宋亚调整了一下坐姿，眼眶中开始有泪光闪烁，“但是从前天开始，我发现我错了，我还太年轻，我并不真正了解整个社会。我在非裔占绝大多数的南城贫民区渡过童年和大部分青少年时期，然后我爆红，开始迅速脱掉身上的二手衣服，住进豪宅，穿上昂贵的奢侈品……”
　　他抖抖脖子上的大粗金链，“我其实并不了解到底该如何真正的帮助他人，我捐钱，去南非浮光掠影地逛了一圈，便陷入了肤浅的自我感动和满足……我现在为当时的我感到羞愧。”
　　“你不必如此APLUS。”男主持人再度拭泪，“你不必如此。”
　　“从前天开始我陷入了迷茫，这个世界怎么了？米国怎么了？洛杉矶怎么了？不同族裔之间到底怎么了？所有……”
　　宋亚五指张开，双手在脑袋上比划着：“所有这一切我完全没有思考过……坦白说我从小到大只遭受过寥寥两、三次种族歧视，我从没想过我的同胞们，无论是黑人、白人还是亚裔之间的仇恨竟然有这么大。我现在知道了这个世界不对劲，但我无法理解其中的深刻原因，人们彼此之间的爱去哪了？为什么只剩下了仇恨，冷漠，离心离德……”
　　“其实我们也和你一样APLUS，你不是一个人。”女主持人也哭了。
　　“好的，这里是WGN午间新闻节目，请不要走开。”耳机里传来工作人员的催促，男主持人匆匆宣布新闻结束，电视画面切到克拉克街的现场录像。
　　‘Ifeeltheweightoftheworldonmyshoulder，AsI'mgettin'older，y'all，peoplegetscolder……’
　　艾尔在舞台上声嘶力竭地唱完自己的RAP部分，“Peoplekillin'，peopledyin'，Childrenhurtin'，youhearthemcryin'。Canyoupracticewhatyoupreach，Andwouldyouturntheothercheek？Father，Father，Fatherhelpus，Sendussomeguidancefromabove，'Causepeoplegotme，gotmequestionin'，Whereisthelove……”伴随着演职人员字幕，节目在宋亚的歌声中收尾。
　　“非常好，非常深刻APLUS。”
　　栏目导演高兴地过来和宋亚握手，“你的现场表现也非常完美，我本来还担心没对过台本就让你上节目，会发生意外。”
　　“不会的，我很专业。”宋亚笑着和两位主持人以及其他工作人员握手。
　　“片子我们已经帮你剪好了。”栏目导演指指站在演播大厅入口处的叶列莫夫。
　　叶列莫夫也拿着手里的黑色录像带笑着朝宋亚扬了扬。
　　“那太感谢了。”
　　宋亚告别栏目组，和叶列莫夫汇合，“马上把录像带送去华盛顿BET，亲手交给戈登。”
　　“有人和你说过你是当政客的好料子吗？”叶列莫夫用崇拜的眼神看着他。
　　“太多了。”
　　宋亚随口应付掉对方的恭维，“你记得先把录像带的内容检查一遍，这里面应该有我们的现场版本，配合洛杉矶乱象的新闻画面切换。”
　　“我会的，对了，FOX刚才打电话给海登，他们也想索要你的这首歌。”叶列莫夫说道。
　　“都是倾向象党的电视台啊……”宋亚苦笑摇头，“给他们吧，我现在需要曝光。”
　　“我觉得也是。”
　　叶列莫夫兴冲冲地去办事了，宋亚回到A+唱片，三个录音室同时在工作，艾尔、迪莱、菲姬和CommonSense都在专心录着自己的那部分歌词。
　　“咖啡，塔拉吉。”他走进深海录音室。
　　“需要睡会吗？老板？”塔拉吉把咖啡递到他手上，关心地说道。
　　“把初版录出来之前，谁也不许睡。”宋亚粗暴地下令。

第二百七十四章 各有倾向
“Whereisthelove，Whereisthelove……”
　　所有人静静听完刚完成混音的新鲜初版，都把目光投向了宋亚。
　　“还有点小瑕疵，不过就这样吧。”宋亚放下监听耳机，撇撇嘴，“大家先去休息，明天一早过来录正式的录音室版。”
　　疲惫的手下们纷纷松了口气，不过唱片业赶起工来是这样的，“谢了，APLUS。”CommonSense趁机向他道谢，大家都懂行，作为一个刚刚加入A+唱片的新人，能参与进这种等级的歌曲录制，可以说非常幸运了。
　　“不用，你尽快休息，注意好嗓子的状态，明天带经纪人一起过来。”
　　宋亚和他碰拳，如果不是为了赶时间只好分摊工作量，他并不会把CommonSense拉进来，这首歌依然属于他个人，其他歌手都是副唱，也就是在唱片上会在feat字母的后面，不会拥有整首歌的绝大部分权益。
　　“尽快将这个版本给各地电台送去，特别是洛杉矶那边。”
　　宋亚对塔拉吉说道，“海登到纽约了吗？”
　　“到了。”塔拉吉拿出手机拨通海登电话，然后去忙她的任务。
　　“海登，摩图拉怎么说？他看WGN刚才的新闻了吗？”
　　“我和他一起看的。”海登回道：“他非常喜欢这首歌，也同意以最快的速度发行你的首专。”
　　“嗯，但是封面要改一下，在我剪影前方的地面增加一个问号，要显眼。”
　　宋亚回忆着脑海里原版MV无数次出现的符号，“配合我这首歌的情绪。”
　　“所以这首歌主打对吗？放在A面第一个？”海登问。
　　“可以，这波热度不知道能维持多长时间，宣发方面索尼哥伦比亚唱片比我们专业，你和他们商量着办吧，但一定要快！”
　　“我明白！”
　　海登在纽约、叶列莫夫去了华盛顿，宋亚也离开录音室。
　　首专宣发战骤然开始，新招入的职员们在混乱中磨合着，大办公室里不断传来‘这份文件怎么还没准备好’‘我那份副本去哪了’之类的抱怨声，宋亚倒是蛮喜欢这种粗糙而又充满生机的氛围。
　　“APLUS先生，APLUS先生。”
　　看到他路过的职员们纷纷打着招呼，他有些累，随随便点头应付着走进办公室，外面随时会有新消息传来，他只能在办公室凑合睡睡。
　　“呼……”
　　随手扭开收音机，躺在比老A+唱片宽阔豪华得多的沙发上，他长舒了一口气。
　　整体上，自己的总裁办公室维持了A+唱片整体装修的现代简约风格，没有了以前老地方的动物角或者深色实木家具，墙上装裱着他获得发行的几张单曲的大幅海报以及一些波普风的招贴画。
　　老板桌离门口距离最远，背后隔着玻璃幕墙就能俯瞰芝加哥的城市景色，桌面摆着他和参议院戈尔、驴党党鞭安德伍德夫妇、芝加哥市长助理米歇尔夫妇、纽约市长丁金斯、曼德拉等人的合影，当然，还有和家庭成员们的大合照。
　　办公室的荣誉角里有他拿到的格莱美奖杯，AMA奖杯等大大小小的荣誉证明，其他就是些书柜、文件柜、保险柜还有唱机柜之类陈设，大片的空旷地带还没有被填充，于是他也弄了个迷你高尔夫球道先摆着。
　　“亲爱的。”菲姬轻手轻脚推门进来，“你不觉得我的歌词部分有点少吗？就一句完整的Whereisthelove，thelove，mylove，其他都是些短促的和声。”
　　“呃……”因为时间关系，宋亚在中餐馆分配歌词的时候没想那么多，只按照原版MV属于她的那部分分配了任务，“已经不错了，你还想怎样？副歌就那么几句。”
　　“分给我点RAP部分嘛，我现在也练出来了啊……”菲姬学了几段，确实有模有样，而且她的嗓音很有力量，辨识度也非常高。
　　“好了好了别闹，我累了，让我先睡会。”宋亚随口糊弄，这个女孩似乎以后会大红，只是自己改变了历史的走向，有没有可能对她起到反作用？
　　“或许把他把原版MV里的组合凑出来？”宋亚心里嘀咕着，其实原版MV里的那位黑人主唱也他一种眼熟的感觉，但就是想不起来在哪里见过，“如果我会画画就好了，把天启MV里的人像都画出来，再暗中找到签进A+唱片？”
　　他心中默默谋划。
　　“哼。”菲姬也累了，她拱到宋亚怀里，半真半假地发起了小脾气。
　　宋亚抱着肉肉的她，没有再说话。
　　“这首歌真是太叼了，Awesome！伟大！除了MJ那首Wearetheworld，我想到还有什么歌能与他媲美，而且这首歌是属于嘻哈，属于说唱的……”
　　伴着大A肉麻的吹捧声，两人缓缓沉入梦乡。
　　“APLUS，APLUS？”
　　他被塔拉吉小声叫醒，“嘘？”他小心把趴在身上的菲姬放到一边，随塔拉吉走了出去。
　　叶列莫夫的宣发办公室里，两位男性职员，也是他的老部下正在看着电视新闻。
　　“大统领为了尽快解决洛杉矶的骚乱，并且讨好民众，宣布将重新展开罗德尼金案的审理，你觉得这样合乎法律吗？”
　　倾向驴党的CUU电视台里，主持人正在向专业嘉宾讨教。
　　“当然不。”
　　嘉宾说道：“重新起诉已经判罪的警员，违反了禁止双重惩罚条例。第5修正案规定，任何人不得因同一犯罪行为而两次遭受生命和身体的危害。第7修正案规定，除非依照习惯法规则，联邦法院不得重新审查经陪审团裁决的事实。具体的说，在刑事案件中，经陪审团做出的无罪开释裁决是不可改变的，当然，可以以民事罪名重新起诉。”
　　“所以阿美利加大统领违宪了是吗？”主持人如获至宝。
　　“差不多是这样。”嘉宾回道。
　　“差不多的意思是？”主持人问。
　　“除非他援引一些极端状况下的特殊判例，比如1922年的……”
　　“1922年的判例？”主持人打断嘉宾，“大统领让军队开进加州已经在援引一百多年前的起义法案，这次又从故纸堆中翻找出有利他破坏米国长久形成的政治秩序的东西？他为了选票已经不择手段了。”
　　“没办法，我们的法律体系就支持援引判例，这次情况也能算上极端的……”
　　“但是这次骚乱形成的原因归根结底，是底层人民没有收入，没有谋生的手段不是吗？”主持人再次打断嘉宾，“让我们听听驴党候选人之一阿肯色州州长是如何评价这次的洛杉矶骚乱。”
　　画面给到一表人才的阿肯色州州长，“归根结底问题在经济，我们的经济没有起色，失业人数在增加，经济机会和社会机构在崩溃，这都是执政的象党政府造成的，城市已经衰退十多年了。”
　　“大统领好像有点不妙啊。”办公室里的一名职员说道。
　　“确实，他完全举止失措了。驴党推出来的州长先生形象非常不错。”另一人问宋亚，“老板，FOX两个小时前播放了你送过去的录像带。不过塔拉吉让我们别打扰你休息。”
　　他翻出录好的新闻，“好了，以上就是新闻内容，接下来我们会播放一首歌曲，来自芝加哥，来自APLUS，很发人深省。”一脸严肃的FOX主持人播报完，开始播放WGN帮忙剪辑的Whereisthelove现场版本。
　　前奏响起，首先是满目疮痍的洛杉矶航拍画面，然后是克拉克街口举着蜡烛和打火机的人群，随着宋亚等人的歌声流淌，哭泣的女人和孩子，殴打无辜路人的暴徒，从商店里席卷抢掠的无赖，一幕一幕交错闪回，配合音乐，感染力非常强。
　　“FOX似乎重新剪辑了部分，他们比WGN的技术要高明得多。”一名职员说道。
　　“嗯。”宋亚差点被电视画面里的自己给感动了，“再改改干脆作为这首歌的MV算了。”他心里想道，原版MV里歌手们到处张贴问号有点像贴办证小广告的，“咦？办证？”
　　“爱在哪里，爱在哪里。”画面回到演播室，主持人喃喃自语，“据说十七岁的APLUS目睹了这几天来的一切后，在中餐馆里仅仅花了十几分钟就完成了这首歌，惊人的天才。我们，我们自己，是不是也可以和这位十七岁天才一样，重新审视自己，不再把一切的一切都怪罪到别人身上，怪身边的爱人，怪另一个族裔、怪你的邻居、怪生活、怪大统领……”
　　“噗。”听到这句‘怪大统领’，宋亚直接笑出了声。

第二百七十五章 BET专访
现任大统领这个人宋亚了解过一些，出身华尔街银行家家庭，父亲是参议员，与洛克菲勒和摩根财团关系密切。他老婆出身东海岸名门，夫妻俩祖上都能追溯到五月花号的一百零二位乘客之一，典型的‘蓝血（源自西班牙王室雪白小臂上清晰可见的蓝色静脉血管，后被用来比喻某人血统不凡）大黄蜂（WASP：白人、盎格鲁撒克逊民族、长老会教徒）’家族背景。根据刊物‘社交名册’的统计，直到今年，全米的蓝血大黄蜂一共才两万多人，全都有名有姓，有族谱可查。
　　夫妻俩都与普通民众的距离非常远，别说一些大众消费品的价格，连名字有时候都叫不出来，偏偏两人又喜欢假装成亲近民众的样子，自然而然闹出过不少笑话。比如他从华国大使任上回来，有人问他，你与华国普通民众聊过吗？
　　他回答：“当然聊过。”
　　聊过什么？
　　“请把我的网球捡过来。”
　　“……”
　　他还当过CIA局长，所以宋亚把歌词里的CIA删去了。
　　相较之下，备受期待的驴党候选人阿肯色州州长的父亲只是个普通推销员，任内把阿肯色州经济也搞得不错，随着驴党初选步步推进，他已越来越受对经济现状不满的普通民众喜欢。不过这家伙老是攻击现任大统领对华政策太‘软弱’，屡次声称一旦当选，将取消华国的贸易最惠国待遇。
　　虽然上层关系都来自驴党，但宋亚无论从个人感情还是生意利益上，都对这位州长先生不太感冒。
　　当然这种层次的局势他无法左右，现在也不是思考政治的时候，“叶列莫夫还没与BET沟通完毕吗？”他现在只关心如何能尽快地将WhereIsTheLove推广出去。
　　“沟通过了，新闻主持人戈登去了洛杉矶，BET答应在他的专题报导之后会播放WhereIsTheLove，和FOX一样。”一名职员回答。
　　“就这？”宋亚有点不满意，他和BET的关系可比FOX亲近多了，BET怎么也是黑人自己的电视台。
　　“呃……”另一名职员为难地说道：“戈登这两天还会和大统领做专访，可能没多少时间留给你，老板。”
　　“哦，那算了吧。”
　　看来大统领现在一心安抚住黑人群体，连覆盖率不高的小有线台专访都愿意做，只因为BET是黑人电视台。
　　“没想到BET能拿到那么大的资源。”职员感叹道：“这次事件之后他们的订户估计会大幅增加。”
　　“哼哼。”宋亚心说难怪约翰逊老早就开始着紧罗德尼金案的审判，甚至身为纽交所上市公司老板仍不惜亲自找上自己威逼利诱。
　　“嘿，APLUS。”
　　莱昂威尔逊和CommonSense出现在门口，他们对WhereIsTheLove的录音工作非常积极。
　　其实CommonSense的说唱水平比艾尔要高不少，但宋亚还是把歌曲最后那一大段的RAP部分交给了艾尔，毕竟艾尔勤勤恳恳跟自己这么些年了。
　　“塔拉吉，去把菲姬叫醒吧。”
　　宋亚自己也去小录音室吊了吊嗓子，原版中副歌部分的歌手似乎没在MV中出镜，不过音色类型和IFeelItComing、FeelItStill等原唱较为类似，而且难度上远不如WanttoWantMe，他能轻松应付。
　　“1234……”
　　上午，A+唱片所有签约歌手齐聚深海录音棚，迪昂威尔逊在外面数着拍子，“What'swrongwiththeworld，mama?Peoplelivin'liketheyain'tgotnomamas……”
　　宋亚双手按着监听耳机，跟着伴奏唱了起来，第一大段基本是他的，迪莱和CommonSense两人分掉了第二大段，艾尔第三大段，菲姬维持了她在原曲中的那部分，录音棚一角还摆着架摄影机，有位摄影师照看着，默默记录这支曲子一步步诞生的历史画面。
　　“休息一下吧，大家。”等到迪昂威尔逊宣布休息，大家嗓子都有点干，宋亚抬头一看，已经中午了。
　　塔拉吉已经把披萨准备好了，一盒盒叠在控制室里。
　　“APLUS。”
　　趁着补充体力的机会，迪莱和艾尔找了过来，“咱们聊聊？”
　　三人进到办公室，关上门，“我很抱歉APLUS，上午我出了很多状况。”艾尔惭愧地说道。
　　确实，上午的进度基本都是被他拖慢的。
　　“没事的艾尔，把握好情绪，控诉，迷茫，诘问。”宋亚不在意地拍拍他肩膀，“你是我的兄弟，难道认为我会把大段歌词给新来的家伙唱吗？和RememberTheName时一样就行，那首歌里你表现得很好，呃，起码比迪莱好……”
　　迪莱笑了起来。
　　“我们得帮艾尔想点办法迪莱。”宋亚对他说道。
　　“我们在句末帮帮忙？”来之前，迪莱应该和艾尔商量过了。
　　“可以，咱们多帮艾尔喊两嗓子。”宋亚点头答应下来。
　　两人彻底放下心，这时候门被敲响，“进来。”塔拉吉和宣发部门的人推门走了进来，“BET最近的专题报导。”
　　在这场名为‘ BlackMenSpeakOut:TheAftermath’的专题报导中，BET主持人戈登亲临洛杉矶第一线，以黑人的身份深度剖析了那里发生的种种一切，黑人社区的贫穷、毒品、枪支泛滥问题，各族裔的矛盾缘由，骚乱前后白人执法机关的种种不当举止，以及骚乱之中发生的一些感动人心的好人好事。
　　基本上，报导揭示了族群矛盾由来已久，黑人仇恨的爆发不是没有原因，当地白人为主的执法机关是罪魁祸首，比如罗德尼金案前后的所作所为，还有在骚乱发生不久后他们选择放弃部分普通街区的治理，而把警力安排到通往好莱坞、比弗利山庄以及一些富人区的道路上等等……最后，幸亏大统领的紧急处置非常及时，现在骚乱已经得到了控制。
　　“让我们在APLUS和他同伴的歌声中结束这次专题报导吧！同时也敬请期待明天由我为大家带来的：与大统领深度对话特别节目。”
　　戈登说完，电视机里再次出现了克拉克街口，宋亚高唱WhereIsTheLove的录像画面。
　　“这期节目效果非常好，比生硬的FOX要好得多。”宣发部门职员说道：“这位戈登是非常优秀的媒体人。”
　　“BET的股票要大涨了，我怎么没想到提前买点呢？”宋亚心里想的是这个。
　　没过多久，BET老板约翰逊的电话打了过来。
　　“APLUS，明天去趟洛杉矶？大统领想和你握个手聊两句什么的，在电视镜头前。”约翰逊说道。
　　“呃……算了吧约翰逊，别为难我，你知道的，那会使我很尴尬。”
　　一首歌被象党利用大肆宣传没什么，本人这时候去跟大统领同台？那几乎等于给对方的助选背书了，宋亚所有驴党关系都不会乐见这一‘叛变投敌’行为的，他分得清轻重。
　　“好吧，你的歌很不错，它会流行全米的。以后我们要加强合作，等你的专辑开始宣发后，给我们留一个专访。”约翰逊没有勉强，“还有，一名叫柳约翰的新罗裔律师向我打听你的联系方式，他可能过几天去拜会你。”
　　“专访没问题，新罗裔律师？他找我有什么事吗？”宋亚问。
　　“表达下感谢什么的吧，他会代表新罗裔给你送点小荣誉之类的，听说克拉克街也住着些新罗裔，而且你的歌曲也侧面帮助了洛杉矶事态的平息。”约翰逊最后补了一句，“他不是一般的那种执业律师，偏向法学专家型，他与象党高层，特别是切尼的关系非常不错。”
　　“那位国防部长先生？好的，我知道了，我会招待他的。”

第二百七十六章 敲定首专
下午，WhereIsTheLove录音室正式版录制完成，CNA保险公司已经派来专业安保团队等候在外，A+唱片所有未被索尼哥伦比亚唱片发行的母带都已在这家芝加哥财团相关公司重金投保并委托代管，等到宋亚首专发行后，专辑内歌曲的曲目管理权会被转移给索尼音乐版权公司（与索尼哥伦比亚唱片无隶属关系）。
　　“没有问题就请签字吧。”
　　在CNA公司保管库的安全室内，一位负责人递给宋亚文件。
　　金属保管屉被搁在工作台上，迪莱等人配合该公司专业人员一份份查验清楚母带的完整性之后，向宋亚点头示意没有问题。
　　“请在规定时间内送到索尼哥伦比亚唱片。”宋亚一边签字一边嘱咐道。
　　“APLUS先生请尽管放心。”
　　专业安保人员提着沉重的保险箱进来，除了密码，箱子必须有三把钥匙同时才能打开，宋亚也被分到一把。
　　办完这件事之后，他领着手下的歌手、重要职员、律师、会计师等人赶赴机场，直飞纽约。
　　“骚乱似乎趋向平息了呢。”永道中西部管理合伙人萨穆尔也同机陪同。
　　“嗯。”宋亚随口应道。
　　“你不关心？”萨穆尔问。
　　宋亚回答：“我现在只关心我的首专，我不想失败。”
　　“你很专注，APLUS，这是一个非常优秀的品质。”萨穆尔看了眼窗外的皑皑白云：“你在担心摩图拉？”
　　“他总是令我担心，他的行事方式，权势，性格……”
　　打压一次，逼自己修改EmpireStateOfMind发行方式一次，摩图拉的突袭总是毫无征兆但又能准确把握时机，由于当前WhereIsTheLove热度的时效性，宋亚怕被对方再次来那么一下子。
　　“他这次应该没动机坏你的事。”萨穆尔说道：“你们的利益目前是一致的，而且……咳，小姐。”他叫住不停在宋亚座位边走来走去的头等舱空姐，“请给我们一些私人空间好吗？”
　　“对不起，先生。”这位漂亮的金发白妞只好尴尬走远。
　　“而且摩图拉的权势在上个月受到了重大打击。”萨穆尔小声说道。
　　“噢？”心里有鬼的宋亚很乐于听到这种消息，“怎么说？上个月唱片业没发生什么大事吧？”
　　“上个月，纽约甘比诺家族的‘华衣教父’，也是最后一位喜爱用暴力解决问题的黑手党教父约翰高蒂被判有罪，纽约的意大利人地下势力也将要退潮了。”
　　“摩图拉和黑手党还有关系？”宋亚知道摩图拉是意大利裔，但万万没想到他竟然还会有黑手党的关系。
　　“传言有，你知道的，大多数人哪敢去亲自验证一番呢？”
　　萨穆尔说道：“你不必太惧怕摩图拉，只要你的首专能拿到千万销量。你想想MJ是怎么对待他的吧……而且二十年前，摩图拉为了娶到ABC唱片总裁的女儿选择皈依了犹太教，随着他离婚后一系列不合教义的行事，当年的婚姻似乎只是他向上钻营的一个工具而已，犹太上层人物对他的观感只会越来越差的。”
　　“这家伙……”
　　听到这种秘闻，宋亚笑了，没想到摩图拉还有那种当‘上门女婿’的过去。“我即使能达到MJ的地位也不会那么对待摩图拉，完全没有意义。”瞒着公司总裁兼管理人发布未经对方许可的MV？宋亚可干不出来那种没好处的事。
　　“你很谨慎。”萨穆尔点头赞许：“除了我说的那两点，摩图拉还有第三个后盾……”
　　“本子资方。”宋亚体会过本子对摩图拉的信任，这是他在唱片业权势的最重要基础。
　　“我们的合作会很完美的APLUS。”萨穆尔结束了对话。
　　‘APLUS！请问你真是十几分钟内写完WhereIsTheLove的吗？’
　　‘APLUS，请谈谈对洛杉矶事件的看法吧！’
　　“传言说你的专辑将于近日发售，可以证实一下吗？”
　　宋亚对来堵他的记者们微笑摆着手，快步离开。
　　当他到达索尼哥伦比亚唱片总部大会议室，摩图拉已经带着一个庞大的团队在等着了，他们和宋亚这边的工作人员极其细致地开始审议首专内容和宣发策略。
　　“BeautifulGirls这首歌很有潜力，你有没有想过把它留到下一张专辑，以防不测？你知道的，很多歌手首专一鸣惊人，然后二专归于平庸，有了这首歌保底，你的二专起码能维持住一定的销量。”
　　摩图拉竟然也很看好这首口水歌，双方的第一个分歧就是关于这首歌的。
　　“算了，我好不容易才凑够十首歌，摩图拉先生。”宋亚婉拒。
　　“你不是还准备了两首较为平庸的歌曲吗？”
　　摩图拉兴致勃勃地翻找出来那两首以备不测的芭乐歌相关文件，“即使用它们把BeautifulGirls替换下来，你的首专也已经非常强了，WhereIsTheLove……哇喔哇喔哇喔，我昨天听到这首歌时仿佛听到了当年MJ的WeAreTheWorld！明年的年度单曲奖说不定又是你的，WeAreTheWorld就拿到过！”
　　宋亚冷眼观察着，摩图拉兴奋的心情应该不是伪装的，他对BeautifulGirls放到二专的建议似乎也完全出于好意，“我是新人，我想不了那么远，我只想尽量把事情办得简单点。”
　　他想了想还是拒绝了，一首好歌摆在那，鬼知道摩图拉什么时候抓住机会重演EmpireStateOfMind的那一幕。
　　“哈哈哈！你总是这么固执APLUS……行吧！就按你的意见来办，谁让你是大明星呢！”
　　摩图拉大笑着说道，办公室里的人们全都附和着笑了起来。
　　他起身去开了瓶香槟，倒好酒，递给宋亚一杯，“还有那首WanttoWantMe，我也非常喜欢，那种像猫爪挠心一样急着去与情人相会寻欢的情绪，哈哈，太精准，太到位了！放心吧，你的首专会大卖的，索尼哥伦比亚唱片的资源非常充足。”他向宋亚举杯。
　　“呃……”宋亚和他碰杯，“谢谢你的夸奖摩图拉先生。”
　　“但是BeautifulGirls的另两个备用版本似乎没有必要放进去了，会互相抢听众模糊焦点的，非常不利于这首歌冲榜。”一位索尼哥伦比亚唱片高管说道。
　　宋亚想想也是，确实有点思考不周了，“让我和手下商量一下，十分钟。”
　　他把海登、叶列莫夫等人叫到外面，经过简单商议后，回来同意了这个意见。
　　“宣发预算大概定在多少？”宣发部门高管问道。
　　“八百万吧。”摩图拉已经早考虑好了，“MJ的Dangerous首笔宣发费用也才两千多万，你说呢？APLUS。”
　　接着是首专的宣发费用，宋亚那么多单曲基本没用索尼哥伦比亚唱片太大的资源，甚至连MV都没花太多钱，但一张专辑十几首歌，又卖得贵，不能再用那种普普通通的宣发方式了，他不是索尼哥伦比亚唱片的签约歌手，A+唱片也不是对方旗下的子公司，宣发费用如果超出之前合同规定，则需由双方分担。
　　宋亚看向海登、叶列莫夫、萨穆尔等人，得到肯定的答复后点头同意，“可以。”
　　“嘿！我就是喜欢你这样干脆APLUS！WhereIsTheLove，WhereIsTheLove……”
　　摩图拉哼着歌，都快手舞足蹈了，可见WhereIsTheLove这首歌带给了他多大的喜悦，整间会议室都被他感染得和乐融融，“我知道你小子在钱这方面从来不会让人操心！过段时间让我们唱片公司的所有大牌歌手们再和你重新演绎一遍WhereIsTheLove怎么样？”
　　“呃，这件事我还需要进行仔细的评估，暂时不聊好吗？”宋亚再次婉拒，这首歌只有副歌部分是唱的，一旦联唱自己必然要让出去，因为索尼哥伦比亚唱片旗下的RAP歌手不多，而他根本不想让出精彩的副歌部分，否则别人如果唱得比他好，让听众产生对比心态就不妙了。
　　“好的好的，按你的意思办。”摩图拉现在非常好说话。
　　经过紧张的讨论和计算，IFeelItComing的舞曲混音版也被去掉，宋亚首专将一共拥有十五首歌，其中十首单曲，一首后补的录音室版，四首混音版本，先期发行CD和黑胶唱片，一样定价14.99刀，稍后会发行贵很多的MD版本，按MD碟片的销量索尼电子还会提供一部分的补贴，最便宜也最容易被复制的卡带版本会延后很久才被得到发行。
　　CD碟曲目的排列将是：
　　WhereIsTheLove
　　RememberTheName
　　FeelItStill
　　BeautifulGirls
　　Showmethemoney
　　Trumpets
　　WanttoWantMe
　　IFeelItComing
　　ihateuiloveu
　　EmpireStateOfMind
　　IFeelItComing录音室版
　　FeelItStill舞曲混音版
　　Trumpets舞曲混音版
　　WanttoWantMe舞曲混音版
　　RememberTheName迪昂威尔逊混音版

第二百七十七章 宣传MV
“Cheese！”
　　CD工厂里，宋亚和摩图拉等人展露微笑，手同时按下一个红色道具按钮，记者们手里的快门声和闪光灯大作，记录下‘A+’专辑正式开工生产的历史时刻。
　　“APLUS先生，在WhereIsTheLove风靡全美的时刻，你选择发布这张首专有什么样的考虑呢？”一位记者问道。
　　“我希望这张专辑带给米国人民之间和平共处、继续前行的力量，这也是我创作WhereIsTheLove的动机和目的。”宋亚回答。
　　“你怎么看待罗德尼金案？”另一位记者问。
　　“我无法回答这个问题，我和你一样也很迷惑，如果你听过WhereIsTheLove这首歌，大概就能明确体会到我的个人情绪和思想，总之，希望那些大人物能和人民站到一起，共同把问题解决吧。”宋亚表情变得很严肃。
　　“所以你对罗德尼金案的审判结果不满咯？”记者追问。
　　“我想洛杉矶人民已经给出了答案。”宋亚回道。
　　记者不依不饶，“你支持那种暴力反抗的方式？”
　　“不不，当然不……”宋亚赶忙否认，“那肯定是一场悲剧，死去了很多人，受伤失踪的更多，无数房屋和财产受到了损失，没人会希望那一幕重演的。”
　　第三位记者插嘴，“你会为此做些什么吗？除了这首歌。”
　　“当然，我会把这张专辑的一部分收入捐给慈善机构，尽自己的一份力。”
　　“能透露具体数额吗？”
　　“拜托……我的专辑还没开卖呢！”宋亚笑着摸摸鼻子，“我现在能透露的只是那不会是笔小数目。”
　　记者们笑了起来，“祝你新专大卖APLUS！”有人嚷道。
　　“谢谢，也谢谢你们能来支持。”宋亚微笑招手。
　　正准备转身结束这场小新闻发布会，“APLUS，在洛杉矶事件之后发布专辑是你早已计划好的吗？或许你已预见了这场灾难的发生？这是个完美的发专时机不是吗？”后排有个声音突然冒出来。
　　“你是哪家媒体的记者？”宋亚瞪向后排。
　　“露易丝报道。”人群散开，一个不修边幅的年轻白人出现在他视野中。
　　“这是完全恶意以及没有基本良知的指控，我记得你所供职的这家洛杉矶小报，咱们正在对簿公堂！”宋亚手指点点对方，“我会把你们告到破产的，相信我。”
　　“你不会得逞的大明星，我们不会屈从你的金钱和……”
　　对方正想发表一番长篇大论，已经有工厂安保赶过来把他倒拖了出去。
　　“不好意思APLUS，他是从员工通道溜进来的。”工厂安保主管过来道歉。
　　“没关系。”宋亚笑笑，“屈从我的钱？我才不会给他们报社一毛钱……”
　　在场的摩图拉等人和记者们全笑开了。
　　和摩图拉他们走进办公室，“首批一百万张，流水线优先级是第一位。”工厂经理介绍道。
　　“会卖得很快的，后续生产也要跟上。”
　　摩图拉嘱咐了一句，然后笑着把位打扮颇‘嬉皮士’的长发白人介绍给宋亚，“这就是菲尔比，你们是第一次见面吗？”
　　“是的，你好菲尔比先生。”宋亚和对方握手，“感谢你一贯的支持和我首专发售前的帮助。”虽然他一直对自己阴阳怪气，但场面话还是要说的。
　　菲尔比等乐评人被摩图拉雇来帮忙审议首专中歌曲的排列，这可是个技术活。
　　“你好，APLUS。”
　　菲尔比脸上带着礼貌的笑意，“你首专的曲风太杂了，这次可烧掉我们不少脑细胞，下张专辑的风格最好还是统一一点。”
　　“我会好好计划的，没办法，我的产量不高。”宋亚回答。
　　“确实，所有歌手都希望自己的首专尽善尽美。”菲尔比说道。
　　“你会给WhereIsTheLove不错的评价对吗？”宋亚问。
　　菲尔比笑了，“当然，不是这首歌我都不会来。”
　　“WhereIsTheLove的宣传MV会在CBS的洛杉矶事件专题报导中播放，晚上就可以看到了。”离开工厂前，摩图拉说道。
　　伪纪录片形式的MV准时出现在CBS晚间节目里，画面一开始是黑色，上面只有WhereIsTheLove的歌曲名，“我是个出身芝加哥南城的穷小子，但我靠着音乐上的一些天赋，十五岁就赚到了上百万米元……”接着是宋亚平静的独白。
　　画面亮起，镜头从桌上二手店的曲稿、致德克勒克的词曲原稿等依次掠过，然后是宋亚的大粗金链、闪亮的水钻吊牌等等奢侈品。
　　“我深受歌迷们的宠爱……”
　　画面配以宋亚以前的一些生活片段，音像店里，‘啊！’女孩们对着坐在签售桌前的宋亚发出高声尖叫，队伍排得老长，许多成年人们把手里攥着的绿色米刀换成他IFeelItComing的单曲CD，等候签名。
　　“我刚刚拿到了最高荣誉……”
　　他和玛利亚凯莉共同站在格莱美颁奖舞台上，手举金色留声机。
　　“我曾经狂妄地认为自己无所不能……”
　　画面转到RememberTheName的现场表演画面，舞台上的宋亚等人激情地演唱着，舞台下的人们随着音乐不停甩头，气氛非常狂热，甚至有些年轻男女开始失声痛哭。
　　“我愿意为这个世界做力所能及的事……”
　　画面自然是他和曼德拉和合影，还有他参与各种慈善和平权活动时的影像，当然包括他曾经在芝加哥街头为罗德尼金案抗议声讨。
　　“我曾经以为我可以做任何我想做的事。”
　　他搂着菲姬，被随扈前呼后拥地出现在镜头前，应该是刚从派对出来，面对讨厌的狗仔，两个喝得有些茫的年轻人对镜头比着中指，大骂F开头的词汇，当然被CBS贴心的打了马赛克并消音。
　　“但是……我真的了解这个世界，这个国家，这个国家的人民吗？他们心里在想什么？过着什么样的生活？”
　　镜头转到洛杉矶最贫困的黑人社区，光着膀子的孩子们，游手好闲的年轻男子，一脸茫然倚着门的老人，躲在巷口的流莺。
　　“我什么都不了解，我只是肤浅地看待这一切。”
　　前奏响起，四名殴打罗德尼金的警员被无罪释放，离开法院的镜头，随后，通过蒙太奇的剪辑手法，直接跳到洛杉矶的零星大火，在街上和商店里乱窜的抗议人群。
　　What'swrongwiththeworld，mama?
　　Peoplelivin'liketheyain'tgotnomamas
　　“我们到底出了什么问题？”
　　随着WhereIsTheLove音乐的流淌，直升机拍到人们在暴打躺在地上一动不动的白人司机。
　　“我们之间到底出了什么问题？”
　　两位新罗裔拿着手枪不停开火。
　　“神啊，能给我一点启示吗？”
　　Fatherfatherfather，helpus
　　Sendsomeguidancefromabove
　　“能教教我们到底该如何和平相处在同一片天空下。”
　　一位黑人牧师保护住受伤的白人，对着冲上来想施暴的黑人们大喊：“想杀他先杀了我吧！”
　　Thesepeoplegotmegotmequestionin'
　　Whereisthelove?
　　“无所不能的真爱到底在哪里？”
　　在克拉克街的中餐馆里，宋亚正在古德曼等人的围观下奋笔疾书，创作Whereisthelove的词曲（补拍的）。
　　Whereisthelove，thelove，thelove……
　　菲姬在克拉克街口的舞台上唱出这句歌词，然后便是艾尔大段充满了控诉和诘问的RAP，舞台下方人们的眼中含满泪水，高举着蜡烛和打火机，将现场照得星光点点，宛如银河。
　　“毕竟我们只有一个世界。”
　　Weonlygot，Oneworld，oneworld……
　　音乐结束，宋亚孤零零地站在镜头前方，面容忧郁而又迷茫，低头看着面前地上由火焰组成的大大问号。

第二百七十八章 卖爆
三大无线台的影响力不是FOX、BET这种有线台可以比拟的，CBS这段宣传MV播出后，很快便开始被全米大范围引用传播，电台，特别是加州等西海岸电台早中晚、节目前节目后抽空就播放一遍WhereIsTheLove，洛杉矶的一些商场干脆直接开启了无限循环模式。
　　“昨天听到一首歌，令我感受很深……”
　　虽然没去帮忙站台，但正承受着各方铺天盖地批评的大统领依然在BET电视台专访中提及了宋亚，“我想回答这位年轻歌手，你的声音阿美利加政府听到了！我们马上就会着手解决相关问题。”
　　“您认为首要问题在哪呢？大统领先生？”主持人戈登做球。
　　“经济，当然还是经济，特别是城市经济。”
　　大统领开始借机展开下个四年的施政展望，“我们将把主要精力放回国内，扶持新兴产业，创造出更多就业机会……”
　　“全是空话。”
　　海登关掉电视机，“国王乔治（对大统领不食人间烟火的调侃性称呼）还是那个国王乔治。”
　　“不管他了，我们做我们该做的事。”
　　宋亚兴奋地搓搓手，马上将是WhereIsTheLove的首个正式现场表演，在纽约洋基队主场。
　　“检查耳返。”
　　到达球员通道，他嘱咐待会将一齐进入球场中心表演的旗下歌手们，迪莱、艾尔都是老油条了，菲姬稚嫩点但也经历了不少大场面，只有CommonSense没受过历练，“Common，没问题吧？”
　　“嘿，不用担心我。”
　　性格没匪帮说唱歌手们张扬的CommonSense看样子不缺大心脏，宋亚稍稍放下心。
　　“记住之前会议上说的，等下不要有过多的肢体动作，也不要嬉皮笑脸。”叶列莫夫在一旁大声嘱咐。
　　“放心好了，我怎么感觉最紧张的就是你。”宋亚拍拍他的肩膀。
　　“首周有可能卖过一百万！”叶列莫夫兴奋地喊道。
　　“那可是我，APLUS的首专。”宋亚装了个逼。
　　“准备，30，20，10，9……”
　　球场工作人员过来倒数，球场灯光依次熄灭，一个大光柱找到了球员通道出口。
　　当对方数到一的时候，宋亚迈开大步，他感觉到菲姬等人跟在他身后，但没有回头去看，而是举起一只手，抿嘴做出比较收敛的笑容，朝观众席上的观众打招呼。
　　得到热烈的回应后，光柱停在了球场中央，宋亚站定，低头。
　　WhereIsTheLove前奏响起后，他才抬起头，把麦克风送到嘴边，“What'swrongwiththeworld，mama?”一大段本嗓RAP下来后，立刻切换状态，“Whereisthelove……”带点假声的副歌唱到这里，“Love……”菲姬的和声准确到位。
　　迪莱和CommonSense都很稳定没有出错，迪莱的表现力比原唱差点，轮到艾尔的第三段RAP时，他和迪莱在句末的韵脚部分都会帮忙和声，顺顺利利地完成了现场首秀。
　　不过还没完，接下来有个为洛杉矶死难者默哀活动，他们与双方球员共同默哀完毕，然后菲姬独自留在场边，老样子，国歌还是给她来唱。
　　“现在没人能阻挡你了，那俩小孩也不行。”
　　叶列莫夫观察着球员通道附近被感动得不停拭泪的观众们，心情更加好了。
　　“我们回吧。”宋亚等菲姬退场，立刻带着大家走人，索尼哥伦比亚唱片这几周的宣传活动安排得非常满，必须抓紧时间休息。
　　等红灯时，宋亚所在的车子正好能看到街边的一间唱片行，他和MJ、迈克尔波顿以及正处于公告牌榜首的KrisKross组合的宣传画最醒目，玛利亚凯莉在店内也拥有算较不错的位置，而不久前在格莱美斩获一堆大奖的那位黑人女歌手完全无声无息。
　　店内音乐也是WhereIsTheLove，付款台前排起了长队，大多数人手里拿着的，正是他的首专‘A+’。
　　“完全卖爆了，索尼哥伦比亚唱片已经让工厂再开了一条线。”
　　旁边的叶列莫夫观察到了他的注意焦点。
　　“目前各方有什么反应？”宋亚随口问。
　　“一片好评，谁会在这时候说你的坏话？”叶列莫夫笑道。
　　“不过很多歌手和唱片公司高层联系到了我。”海登说道：“艾斯库伯、里克罗宾、甚至包括MJ的经纪人桑迪格伦。”
　　“噢？”宋亚不用猜也知道他们的目地，“都想推动明星联唱？”
　　“桑迪格伦没具体表示，就问了一下你的近况。里克罗宾被我打发了，他提的那些条件完全没考虑的价值。还有其他一些黑人音乐界的老前辈，基本是通过经纪人来试探试探，也都被我打发了。只有艾斯库伯，你打算怎么回复？他说等你以后到洛杉矶一起出席活动，那么同台表演WhereIsTheLove是免不了的。”
　　“以后？多久以后？他现在敢冒头？”艾斯库伯在骚乱第一天发表了番很有煽动性的演讲，然后很快发现事态失去控制立马怂回了录音室，等事件稍微平息又出来蹦跶？他不会那么蠢。
　　“他没说。”
　　汽车重新开动，宋亚拨通艾斯库伯电话，“嘿，兄弟。”
　　“Yo，等你到洛杉矶咱们一起玩玩？”艾斯库伯说道：“你手里的迪莱和艾尔太逊了。”
　　“FXXKYOU，别对我的人指指点点。”宋亚笑骂了一句，“什么时候？我这应该没问题。”
　　“过段时间咯，等我发专的日子？”艾斯库伯问。
　　“我要具体时间，而且我的团队也必须先和你那边沟通好法律方面的事情。”
　　对艾斯库伯，宋亚心里有点小内疚，毕竟曾经和BET背着他达成过协议，虽然没有造成坏结果。当然，亲兄弟明算账也是必须的。
　　“那些法律方面的事情都好说，11月份吧，说好了？”艾斯库伯说道。
　　“11月份那完全没问题。”宋亚和他又聊了几句洛杉矶的形势，挂掉电话。
　　首周宣传集中的大纽约地区，然后是芝加哥的中部地区，西海岸那边暂定最后才去，毕竟怕骚乱出现反复。等到11月份热度应该早降下来了，只要不影响自己唱片销售，去合作一把应该没什么问题。
　　“凯莉小姐等你回电。”
　　刚刚到达翠贝卡家中，塔拉吉送来电话。
　　“嘿，Mimi。”宋亚走进卧室，反手把门关上。
　　“也许你该想起我的。”玛利亚凯莉心情有点不好，宋亚都能想象她在电话那头噘着嘴不高兴的样子。
　　“上次不是解释过了吗？离我写出这首歌到现场表演，前后只隔了几个小时，而且你愿意唱那一句副歌以及一些和声吗？那不符合你的咖位Mimi。”
　　宋亚只能这么说，他没法跟玛丽亚凯莉解释菲姬就是原唱！不把本就属于她的那部分给她唱那也太不地道了。
　　“哼哼，我临时让演艺公司接了场商演，就在纽约，后天。”玛利亚凯莉没再纠结这件事。
　　“晚上？”
　　“晚上七点。”
　　宋亚明白她话里的意思，“塔拉吉！”他打开门，把塔拉吉叫进来，“后天晚上七点有什么安排？”
　　“纽约电台专访。”塔拉吉答道。
　　“推了吧，我和凯莉小姐有场商演，记上。”他对着话筒说道。
　　“是收听率很高的大电台。”
　　“什么电台也没用！”
　　“你是老板。”塔拉吉翻个白眼，出去打电话重新协调。
　　“这还差不多。”玛利亚凯莉满意了。
　　“在哪商演？你了解那边的地形吗？”宋亚暗示。
　　“小色鬼。”玛利亚凯莉吃吃笑了会儿，“那是间老式剧院，我妈妈曾经在那演出过一段时间，那里二楼最后面的包厢，是坏的，从来不启用。”
　　“也就是说同时可以看到下面的观众咯？”宋亚准确把握到了要点。
　　“我们的胆子会不会太大了？”她突然有些心虚。
　　“一次比一次大一点，慢慢来……”宋亚在脑子里预演了一下，“带上那把折扇，小心点别发出声音就行，你的声音太有辨识度了，又特别高。”
　　“那把扇子快被我咬坏了，全是牙印……”

第二百七十九章 双榜制霸
“首周将威豹乐队赶下专辑榜第一应该没有问题吧？”
　　与玛利亚凯莉‘忙’完商演，他俩与来充当钢琴师的大卫科尔先到餐厅，“他们的专辑Adrenalize蝉联好几周了。”
　　“如果没有意外的话。”
　　宋亚没把话说太死，公告牌专辑榜单完全按照销量计算，如果按照预计的首周一百三十万销量，那绝对可以登顶了，但有时候统计上会有滞后性。这时侍酒师过来，“APLUS先生，您看这支可以吗？它来自……”
　　“可以，开吧。”宋亚瞥了眼他手里酒瓶上的卷标，不认识，没等他介绍完，“我的双份牛排快点上。”
　　“好的，我帮您去催一下，请稍等。”
　　侍酒师给三人倒好酒，微笑离开。
　　“饿了吧？”大卫科尔笑道，“大段RAP是比较消耗体力。”
　　“我正在长身体。”宋亚瞄了玛丽亚凯莉一眼，她正端起酒杯，懒洋洋靠在椅背上打量着四周，谁也不知道其实餐台下面……
　　“咳，咳咳。”她被红酒给呛到了。
　　“少喝一点，凯莉小姐，不然等下华特过来又要唠叨了。”大卫科尔完全被蒙在鼓里，“单曲榜呢？现在三强争霸的态势明显。”他继续打听，“除了KrisKross组合的JumpJump，四月份各种悼念皇后乐队主唱弗莱迪的活动声势也很大，谁也没料到波西米亚狂想曲那首老歌竟然成了黑马，甚至有可能拿到冠单。”
　　“应该也没什么问题。”
　　单曲榜宋亚倒不大担心，WhereIsTheLove的电台点播量是碾压级别的，外界对这首歌的评价是现象级单曲，而且今年是大选年，洛杉矶骚动的新闻被各家媒体从各种角度解读，自己的歌自然频繁被提及，火爆程度完全不用担心。
　　没多久，罗伯托克莱维尔兴冲冲地进来，没有第一时间入座，而是站到身后亲热地用双手按住宋亚肩膀，“嘿，APLUS，你现在已经是毫无疑问的A-List明星了！”
　　“谢谢你，罗伯托，没有你们的帮助我做不到这一切。”
　　宋亚笑道：“华特没来吗？”
　　“他还在忙着离婚的事，就我们四个了。”罗伯托克莱维尔入座，招手示意侍应过来，轻车熟路地点好菜，“我刚才在一家音像制品连锁店里观察了大约十多分钟，买你专辑的人大概能占到一半！专辑音乐录影带是不是也提上日程了？”
　　“是的。”
　　宋亚知道这家伙又在推销那个夏奇拉，“让你的女孩来米国吧，和我的舞团先集合练练舞什么的？”
　　音乐录影带里可不能开空窗，全部专辑里的歌都要补足MV，包括WhereIsTheLove的正式版MV，还有他和玛丽亚凯莉合唱的EmpireStateOfMind，那首歌MV仍是两人AMA颁奖典礼上的表演剪辑版，诸如BeautifulGirls等未发单的歌曲也一样，安排个MV女主角什么的轻轻松松。叶列莫夫已经联系一些伴舞开始排练了，当然，因为录影带复制也很容易，所以发售日期会晚很多。
　　“就是这样！我明天就给南美分公司打电话！”
　　罗伯托克莱维尔更开心了，他和华特以及大卫科尔都能从宋亚首专的部分歌曲里分到些编曲、制作之类分成，比例虽然非常低，但如果销量大爆也是笔不小的收入了。更别提他还和宋亚合伙做着生意，他又大力拍打了一记宋亚肩膀，“你前途无量，APLUS。”
　　玛利亚凯莉再次伸出刚刚缩回去的脚，这次她穿上了高跟鞋，尖尖的后跟狠狠碾在宋亚脚面上。
　　“嗯……”宋亚赶紧低头，掩饰因痛苦而扭曲的面部表情。
　　“怎么，肩膀受伤了？”罗伯托克莱维尔以为是自己造成的。
　　“有点，练舞时摔伤的。”宋亚顺势编着瞎话，“呃，凯莉小姐明年的专辑制作得怎么样了？”他转移话题。
　　场面突然冷了下来，罗伯托克莱维尔和大卫科尔的表情都有些微妙，“项目已经启动了，但曲目选择上还没定下来，凯莉小姐想增加节奏布鲁斯风格曲目的比例。”大卫科尔说道。
　　宋亚反应过来，他们因为这件事应该对玛利亚凯莉有点不满，节奏布鲁斯曲风不是他们的强项，引入其他制作人，比如曾经露面的BABYFACE，他们在专辑里的重要性和收入都会下降。
　　看向玛利亚凯莉，她没有什么表示，在音乐上，她是个很有主见并且作风有些独断的DIVA，而且能自己填词，除了经常在自己这吃瘪外，罗伯托克莱维尔和华特他们一般在她面前都处于较弱势的地位，当然，这里面很大程度上是因为摩图拉的缘故。
　　正好，宋亚的双份牛排上来了，他正好专心对付食物，把这个小插曲揭过去。
　　体力消耗确实有点大，刚才那个旧式剧院的二楼废弃包厢里太脏了，这女人和米拉一般高，但体重可不是米拉那种柴火妞能比的。
　　玛利亚凯莉拿起酒瓶，主动帮他倒酒，“长身体是吗？那你可要多吃一点哟。”她话里有话，“等EmpireStateOfMind的正式MV拍摄的时候，我再来检查，看看你有没有长高。”
　　“APLUS你有一米九了？再长高点，好莱坞都没几个女星能给你配戏了。我想想，一米七五以上的只有……”
　　罗伯托克莱维尔认真地思索了起来，“靓汤（汤姆克鲁斯）那个澳洲老婆差不多能行。”
　　“嘿，APLUS可不会去演什么电影，那纯属浪费才华。”玛利亚凯莉开口制止，“他应该全情专注在音乐上。”
　　“也是，歌手去拍电影毫无例外地会引来所有人的关注，被影评人拿到放大镜下检视，然后挑出一堆毛病来嘲笑。”大卫科尔说道。的确，这几乎是米国电影圈每年的常备娱乐项目，麦当娜那种金酸梅奖常客就不提了，米拉也吃过这方面的亏。
　　“惠特尼休斯顿年末不是也有部电影要上映吗？等着看好了，说不定明年金酸梅奖就是她的。”罗伯托克莱维尔附和。
　　四人边吃边聊，话题海阔天空，这算是首专宣发最重要的阶段里，宋亚难得的休闲时光了。
　　九号，在新泽西的一家电台里，宋亚拿到了新鲜出炉的公告牌杂志。
　　毫无意外的双榜第一，WhereIsTheLove也是他继RememberTheName之后的第二首单曲榜冠单，‘A+’也拿下了专辑榜冠军。
　　“公告牌杂志评价是：首专即拿下周销量冠军，无可置疑的完美开局。”
　　叶列莫夫高兴地合上杂志，“不过索尼哥伦比亚唱片和我们公关掉了很多负面评价，等过段时间市场上就不会是一片吹捧的声音了，你的开局太顺，乐评人会更吹毛求疵的，预计批评将集中在专辑曲风混乱上。”
　　“小问题。”
　　海登又掏出几本国外音乐杂志，“没经过公关的这些杂志评价普遍也很高，特别是英语国家，英国人似乎特别喜欢WhereIsTheLove这首歌。”
　　“还有本子。”他把杂志丢给宋亚，“你能看懂吗？”
　　“能看懂一些……”
　　宋亚仔细分辨着他能认出来的汉字，’米帝国之黑龙APLUS！专辑首周大卖130万张，制霸天下！’
　　“好M-FXXK中二。”他摇头失笑。
　　“咦？中二是什么意思？”

第二百八十章 又
本子市场宋亚毫不担心，松下系的MCA与索尼系的哥伦比亚唱片在那里天然具有宣发优势，索尼哥伦比亚唱片这边，无论是MJ还是玛丽亚凯莉在本子市场都极受追捧，自己虽然不是他家旗下签约歌手，但离五年发行合同到期还早，蜜月期内，索尼哥伦比亚唱片不会从中作梗压缩资源的。
　　至于除北米以外的前英国殖民地市场则要复杂得多，那边是百代和宝丽金的自留地，索尼哥伦比亚唱片旗下歌手不受打压就不错了。
　　当然，海外市场水太深，他只能被动依靠索尼哥伦比亚唱片，根本做不了什么。
　　第二周，洛杉矶事件平息得比所有人的预测都快，这里面一来因为事情闹得太大太难看，特别是那些抢劫纵火的画面被全米直播，把黑人群体自己也给弄得下不来台。二来大统领情急之下利用法律漏洞将四位警员重新丢进审理程序，也算给黑人群体了一个不错的交待。
　　不过大统领这手还是不太高明，驴党抓住他操弄法律条文这一点猛打，除了那些倾向象党的媒体，其他媒体全部都声讨不断。
　　“焦点被转移了。”在飞往芝加哥的班机上，叶列莫夫无奈地丢下报纸，“这对咱们可不是什么好消息APLUS。”
　　“我很满意了。”
　　现在的销售成绩他还有什么不满意的，总不能指望一直有这种‘好机会’，一张专辑可是卖十五刀，他这又不像米拉还附送什么大幅海报，专辑制作成本制造成本都很低，宣发也是借势为多，到时候索尼哥伦比亚唱片给出的分账均价一定会很好看。
　　“对了，塔拉吉，让宋阿生定时联系永道会计师事务所，给我紧紧盯住索尼哥伦比亚唱片。”他嘱咐道。
　　“明白。”塔拉吉应道。
　　应付完机场记者，他便带人赶回A+唱片。
　　所有员工在门口列队鼓掌欢迎，还有老乔也到了，不过他的表情有点严肃，和公司里的氛围格格不入。
　　“怎么了老乔，TANK组合的唱片卖得不好吗？”宋亚问道。
　　“还可以，快达到二十万了，我很满意，她们也都很感谢你。”
　　老乔使个眼色，两人到总裁办公室，关上门单独谈话。
　　“两件事，一是小洛瑞再次被枪击……在圣迭戈的一家夜店门口，身中两枪，现在已经被送进了ICU（重症加护病房），有生命危险。”老乔把宋亚拉到远离座机的角落里，压低声音说道，表情有点兔死狐悲的意味。
　　“又！？这已经是第三次了吧？”宋亚说道，虽然第二次是他派老麦克去干的。
　　“那不一样，这次对方是奔着要他的命去的，你有头绪吗？”老乔没纠结前两次的事。
　　“咳。”
　　宋亚想起了点什么，“GD想报复？不是不再为他担保了吗？”
　　“那也不代表我们会坐视他被人干掉。”老乔说：“巴勃罗在肯尼斯大佬面前跟疯了一样，大佬也有点动摇了。”
　　“呃，我有点头绪。”
　　宋亚冷静想了想，还是决定把知道的事说出来，毕竟唱片业里的恩怨不是什么大秘密，“还是吹牛老爹，上城唱片的Jodeci组合和玛丽布莱姬一心想把他弄回去帮忙制作专辑，但老板哈雷尔不喜欢涉黑的吹牛老爹，不解决和小洛瑞的纠纷，吹牛老爹回不去那里。他曾经几次通过朋友传话找我帮忙，但都被我拒绝了。”
　　“我知道了。”
　　老乔点点头，双目中凶光一闪而逝。
　　“呃，老乔，我还得跟你说一句，小洛瑞的收入来源很有问题，他被大西洋唱片下放到小唱片公司，二专没发，几首单曲销量也不好，但花钱依然大手大脚，跟班还越来越多，靠二手店的后续收入和走穴能维持吗？我让威廉莫里斯去打探过，根据消息源透露，他可能已经在参与运毒，说不定是因为那方面的问题才遭人枪击的，出事的圣迭戈离墨西哥很近。”
　　“这你不用管了，我们会查清楚的。”老乔说道：“还有件事，就是肯尼斯大佬想让你在地下夜店继续进行在芝加哥的首秀。”
　　“我也没了担保老乔……”宋亚不想去，正如德瑞骂他时候说过的那样，眼下这种‘双头蛇’状态其实蛮不错的，进退皆宜。
　　“大佬那边你打算怎么回复呢？”老乔问。
　　“直说咯，我怕发生危险，也确实是这样。”宋亚耸肩，“他难道会强迫我吗？我姐夫泰伦都因为GD参与的火拼意外身亡了。”
　　“嗯。”
　　老乔思索了会儿，点了点头，“确实，因为那件事，他也不好强迫你干什么。”
　　老乔离开之前，把这件事也告诉了托尼和消音器。
　　“亚力，我们能去看看他吗？”两人果然马上找了过来。
　　“你们现在去也是添乱。”
　　宋亚摇头拒绝，“等我到西海岸宣传的时候一起去吧，如果到时候他能活过来的话。”
　　“一定的，他命很大。”托尼说道。
　　就那小身子骨？宋亚巴不得小洛瑞马上挂掉，这家伙完全是个惹祸精，而且还出歌DISS过自己，不止一次。
　　把托尼他们打发走，宋亚开始埋头处理积压的公务，最近主要在跑宣传，除了和玛利亚凯莉的一些商演收入，六月份还有创新科技的站台邀约，对方根据首专大卖的情况调整了报价，二十万刀，只用去他们的展台前呆二十分钟，不用做任何表演，等于一分钟赚一万刀，而且会场就在芝加哥，很方便。当然，这依然是友情价。
　　宋亚想了想，让海登同意了这笔生意。
　　“嗨，大明星，恭喜你首专大卖。”
　　海登刚刚离开，卡茜蒂出现在了门口。
　　“周末也来兼职吗？”
　　宋亚笑着朝她招招手，女孩把门反锁。
　　“这是你事业的关键时期，我一定要尽自己的那份力。”
　　卡茜蒂撩撩金发。
　　“我的芝加哥歌迷会有什么新消息吗？”
　　“我们全买了你的专辑，太棒了。”
　　卡茜蒂满脸都是崇拜和甜蜜的笑容，“我买了一大箱！音像店还没来得及拆封的！不过是用你给的置装费……”她笑着说道：“我刚把唱片搬到车上，那家音像店就挂出牌子，开始按人头限购了！”
　　“你买那么多干嘛？”
　　“因为是你的首张专辑嘛，其实，你应该也随专辑附送点海报什么的，你的身材很诱人，特别是腹肌……”
　　“得了吧，我又不是女明星。”
　　“男色也很可口嘛。”
　　“我多希望让全世界都知道那首BeautifulGirls是你送给我一个人的，我就是那首歌的灵感缪斯。”她说。
　　“！”
　　宋亚想起来也拿这首歌哄过玛利亚凯莉，隐患必须要及时排除！“不要节外生枝卡茜蒂，我的宣发计划很严谨，就当那首歌是只属于我们两个人的小秘密，好吗？”
　　“嗯。”她轻轻答应了一声。
　　乖乖女果然很乖很贴心口牙！

第二百八十一章 报答
“对了，过几天的毕业舞会，你会去吗？”
　　卡茜蒂临出门前回身问道。
　　“毕业……”
　　因为跳过了十二年级被芝加哥大学录取，宋亚确实马上要从这所中学毕业了，自从穿越之后，他还从未参加过学校里的任何舞会活动，但他知道米国中学生对毕业舞会非常看重。哪怕再糟糕的学校，男孩女孩们那一天都要穿上最隆重的正装，乘坐能搞到的最好的车到场，成双结对的他们灯光昏暗的大场地里共舞，整个流程其实很像集体婚礼。在那种气氛下，除了一些保守的地区和学校，很多女孩会选择在这一天成为女人，舞会国王、皇后，最佳情侣之类的头衔竞争也很激烈，这已经是传统的一部分了。
　　“我太忙了，而且也不适合出现在那种场合。”他知道卡茜蒂期待什么，“你不是还有一年才毕业吗？”
　　“嗯，其实非毕业生也能去啦。”卡茜蒂说道，“刚在外面我听到托尼在和他女朋友商量舞会的事。”
　　“我去不了。”
　　宋亚狠狠心还是拒绝了，托尼很乖的重新念了一年十二年级，虽然学习成绩没达到宋亚规定的分数线，而且靠着自己哥哥和橄榄球队员的身份在拉拉队女孩的花丛中斩获颇丰，但比以前跟小洛瑞的那段时光算老实很多了，“托尼到场没关系，我去那里可能造成秩序失控，这事校长特意与我沟通过。”他说明原因。
　　“这样啊……”卡茜蒂有点失望地走了。
　　“塔拉吉，毕业那天我要在学校发表一篇演讲对吗？”宋亚准备用其他的方式哄哄她，“演讲后的时间空出来多少，够看场电影吗？”
　　“你想看就去看咯，你是老板。”塔拉吉阴阳怪气地走到垃圾桶旁边，往里面瞄了一眼，然后满脸嫌弃地撇撇嘴。
　　“那你帮我订两张票。”宋亚只当没看到。
　　“你想看什么类型的？”塔拉吉问，“我最近没跟电影资讯。”
　　“随便，轻松欢乐点的就行，就当休息了。”
　　两人的日程都很满，无暇顾及宣发之外的事，就连今天，稍事休息之后就要出去赶场。
　　“那个拉丁女孩到了，要去见见吗？”塔拉吉问。
　　“夏奇拉？”
　　罗伯托克莱维尔在自己耳边像苍蝇一样念叨了整整一年，就算再不感兴趣他现在也有点好奇心了，“没人带她过来吗？”
　　“有，她的经纪人，不过英语非常不好，那女孩反而还行，她父亲在米国生活过。”塔拉吉回答。
　　“我去看看。”
　　两人走到A+唱片的练习室门外，里面在排练基础舞步，菲姬打头，十几号年轻男女，正跟着小号这首歌海选出线的黑人女舞者，也是宋亚和菲姬的私人舞蹈教师对镜子练习。
　　一位拉丁裔男性经纪人提着拉杆箱，正和吉米靠在练习室后墙上专心旁观，没发现门口的两人。宋亚顺着他的目光，找到了菲姬身后一个黑发女孩，和菲姬差不多高，从背后看，舞蹈功力似乎比菲姬高不少，肢体动作很柔软但又不缺力量感。
　　“好像没首专封面里那么土嘛？”
　　宋亚心里暗暗想道，那女孩首专封面上的爆炸头、像法老一样的黑色眉毛和粗眼线、土气的打扮给他的第一印象太差了，所以心里一直隐隐有点抗拒罗伯托克莱维尔的推销。
　　“以后你就跟我混了知道吗？在这家唱片公司，没人敢拒绝我……”
　　休息时间，菲姬很有大姐大风范地对新人显示实力，“有点累了，吉米，水。”
　　吉米赶紧把手里拿着的巴黎水瓶递过去。
　　“给夏奇拉小姐也拿一瓶！”菲姬很不满。
　　“呃……好的好的。”吉米小跑着去角落里打开便携塑料箱，从冰块堆里再抽出一瓶，递给夏奇拉。
　　菲姬陪自己走穴和商演的收入很不菲，加上ihateuiloveu的预期收入，已经可以轻松负担较为光鲜奢侈的小明星生活。
　　“嗯。”菲姬把手上漂亮的玻璃瓶还给吉米，朝夏奇拉招招手，“走，带你参观一下我的录音室。”
　　两个女孩往门外走时，宋亚和塔拉吉已自动消失。
　　“还行吧，当BeautifulGirls的女主角没什么问题。她才十五岁对吗？”
　　BeautifulGirls的原版MV是走校园风的，有很多舞蹈，刚宋亚看了下，这女孩长相很漂亮，身材在她那种身高和年纪的女孩里已经算很好了，还别有种拉丁女孩特有的早熟风情，舞蹈功底也不错。由于MV里女主没有台词，英语说得好不好都无所谓，确实是个合适的人选。
　　至于WanttoWantMe等其他歌词较露骨，原版也很色气的MV，让个这个女孩出演就不太合适了，不提年龄，身高和身材上就达不到宋亚预想展现出的诱惑力。
　　一首MV的女主，也足够应付罗伯托克莱维尔的托付了，毕竟这女孩签在索尼哥伦比亚唱片，九四年才约满，捧起来的后续好处A+唱片拿不到一星半点。
　　“好的，我记下了。”
　　塔拉吉看看表，“你该出发了老板，华商总会和柳约翰律师会在克拉克街给你颁几个感谢性质的奖。”
　　“这时间点拿新罗人的奖有点敏感，一定要保密。”
　　宋亚可不想令黑人群体有不好的联想。
　　“叶列莫夫已经沟通好了，颁奖仪式在华商总会的楼里进行，不会有记者在场，也不发任何新闻。”
　　“嗯。”
　　他带着一行人去克拉克街，在一群东亚裔的热情欢迎下接受了几面写着‘华裔之光’‘为民解难’之类汉字的锦旗……
　　“最近你们的大选形势很不妙噢。”
　　颁奖结束，宋亚和长相与华裔无甚大区别的柳约翰走到角落里单独聊天。
　　“是的，一位终结了CCCP的大统领竟然有可能做不到第二任期，这件事谁他妈能想得到！？”
　　与法学专家的刻板印象完全不同，柳约翰说话有种特殊的市井混混腔调，他对宋亚格外亲热，“我会替新罗裔报答你的，记住我这句话。”
　　“我做那些事没想过接受什么报答，柳先生。”宋亚微笑。
　　“别客气了，咱们几千年前是一家，新罗柳姓也是黄帝后裔呢。”柳约翰说道。
　　“？”
　　“说实在的……”柳约翰把声音放低，“如果象党真的败了，按惯例到时候会突击干一些平常不合适干的事，比如大统领特赦之类的，这里面蕴含着无数的赚钱机会，你有什么想法可以提前跟我打招呼，我帮你办到，我和切尼穿一条裤子，机会难得。”
　　“我会有什么想法？我就是个唱歌的。”宋亚刚刚婉拒脑子里立马想起件事，“呃……等等，那种能绕过巴统的特批能搞到吗？比如工厂设备之类的。”
　　“难，又不难，这种事其实关键不在象党而在驴党，只要他家议员不跳出来质疑，那象党把事情做也就做了。”
　　柳约翰意味深长地朝他眨眨眼，“这种事很看双方的默契。”
　　“我明白了。”

第二百八十二章 年轻时
第二周的WhereIsTheLove仍然维持住了双榜第一，但热度下降速度非常快，‘A+’专辑销量也同样是这个趋势，大跌五十万张以上。
　　米国人民特别健忘，刚过去没几天沸沸扬扬的洛杉矶事件热潮，除了几个骚乱事件发生地和一些为了选举追杀大统领的媒体外，已经退得七七八八了，电视和电台里又开始追逐新的新闻事件和热度。
　　“看样子得等到明年那四位警员的重审宣判时，看看能不能再出点事了。”
　　叶列莫夫很没节操的期待着。
　　宋亚没搭理他，心里在想着之前与柳约翰聊到的事。
　　根据古德曼和哈姆林的说法，现在巴恩化工拆分案已经半死不活几个月了。不久前AW投资公司因此发了一场地震，爱德华和合伙人分道扬镳，传说就是因为在这桩生意上亏损太大，威尔加德纳还在艰难地为保住律师执业资格打‘挪用AW投资公司专用账户资金’官司，至于老巴恩，被运不去华国的工厂已经拖得快破产了。
　　三方，不，威尔加德纳早出局了，现在只有爱德华和老巴恩双方陷在这个烂摊子里面，几乎等于在进行临死前的挣扎。如果现在面前突然出现一条充满光明的求生之路，他俩愿意为此付多少钱呢？嘿嘿，宋亚想着想着自己先乐了起来。
　　当然，这事有几个难点，一自然是柳约翰这人是不是真的如他自己吹嘘的那么够力，二就是必需等大统领真的败选，比如切尼这类领导层才会开始做些平时不方便做的事，但又不能完全按兵不动等大选出结果再行动，否则程序上的操作时间会来不及。
　　三就是必需非常保密，宋亚这边，除了律师其他人都不能参与进来。
　　反正离年底还早，可以等段时间再启动这事，目前还是把首专的宣发做好。
　　‘APLUS的首专我买了，所有单曲的质量都非常非常满意，但一周循环收听下来却令我深感困扰。我到底该在那种场景下听这张专辑呢？开车的时候？还行，但我的车不是带CD播放机的高配车型，市面上又买不到这张专辑的卡带，只能放弃。静静的夜晚？几首情歌还不错，但RememberTheName和EmpireStateOfMind的强烈节奏出现时总会突然吓我一跳。派对上？WhereIsTheLove和FeelItStill这种宏大议题又会使只想纯粹找点乐子的客人们扫兴。家庭聚会？我父母不听RAP，而且我这不是纽约，每每听到EmpireStateOfMind总会感觉怪怪的……’
　　外界的批评声音逐渐冲破公关的阻力传达了出来，比如收音机里的这位乐评人，讲得很实在，但这种言论对潜在买家的购买欲望打击会非常大。
　　“还是风格不够统一啊！”宋亚有点无奈。
　　“下张专辑注意吧，现在已经这样了，这个缺点被暴露出来也是没办法的事。我们只能尽量公关，并且收买一些媒体提供更多适合听你这张专辑的场景，比如……呃，比如写作业的时候？”叶列莫夫开起了玩笑。
　　宋亚翻了个白眼，“这是硬伤，没办法，我们只能默默承受相关批评，但你要小心公关，别使这个话题的热度太高。”
　　“我明白。”叶列莫夫答道，他丢给宋亚一份太阳报，“你看到后别生气。”
　　“什么？”
　　宋亚在文章配图上看到了已经快淡忘的混血女孩，艾莉，穿越后自己的第一任女友。
　　“那时候我们都很穷，我还记得我们第一次约会，去看电影，他帮我付了票钱，还给我买了个十几刀的包……对，他人很大方，虽然那点钱对现在的他来说已经不算什么了。”
　　太阳报把艾莉挖出来自然是为了蹭自己这波热度，“电影好像是风月俏佳人吧，我们还为剧情争论过，他觉得现实里不会发生电影里的那种事。”
　　“然后我们去了老乔音乐，我记得那时候小洛瑞还在那家唱片公司旗下，我们在那里的录音室里渡过了美妙的一晚，我相信也是我们彼此的第一次。”
　　“嗯……我只能说他那方面很强，很完美……至于细节部分，那就敬请期待我的第一本书咯，它应该不久后就会上市，书名就叫‘年轻时’。”
　　“分手，是他提出的，当时他在纽约，我们长期不见面，都是年轻人，于是就……”
　　“对，那时候他在SBK唱片为米拉录制致德克勒克。”
　　“她们？我想应该是在小洛瑞的二手店MV拍摄期间认识的吧，那个碧池勾引他，当时他还是我的男朋友！”
　　“具体细节？还是等我的书吧。”
　　“他和小洛瑞的关系吗？还是那句话，书里都有。”
　　“帮派？不可能，他是品学兼优的模范生，和我在一起时从不跟帮派份子来往。”
　　除了米拉的部分，艾莉说的基本都是实话，只是文法修辞水平不太像她，应该有高手帮忙润色过。两年了，看来海登安排的小经纪人已经失去了对她的控制。在米国这种金钱社会，自己现在又这么红，很少有人能抗拒这种诱惑，有容易的钱不拣而把秘密一直保守下去。
　　“我不生气，这一天迟早也要到来的。”
　　宋亚想起了老乔音乐录音室里两人的第一次，心里有些莫名的惆怅，他吩咐，“你盯着她的自传，如果没什么出格的造谣内容就随她吧，这笔收入应该能帮她改善改善生活。”
　　“还是要警告一下，接下来肯定会有电视媒体找她出通告的，到时候那些主持人会勾引她说些不该说的话。”
　　叶列莫夫很有经验，“随着她通告和收入的减少，她会越来越着急，年纪再大点就不一定会有现在这么老实了。”
　　宋亚想了想，给老乔打了个电话，艾莉是南城人，她不敢无视老乔的，应该可以放心。
　　“你不能再和她有任何的交流，给她哪怕一丁点的希望。”
　　“我知道。”
　　老麦克把车停在了学校停车场，宋亚下车，被人前呼后拥着走进学校礼堂。
　　为了令他的到来不引起太大的混乱，学校安排他在毕业典礼开始之后才到达，但当宋亚在讲台附近出现时，还是立刻引起了现场的一阵骚动。
　　“好吧，看样子我必须长话短说了。”
　　正在发表演讲的校长看了眼宋亚笑道。
　　下方的学生们立刻发出热烈的欢呼。
　　宋亚向他们微笑招手，他在人群里一眼就看到了高大的托尼，和他遥遥打了个招呼。
　　“同学们，这或许是你们中学的最后一堂课了，你们都很棒，我为每一位同学感到自豪，但是现在，是时候让你们进入大学或者社会了，我祝所有毕业生好运……你们会需要的。”
　　校长讲完最后几句，然后退后鼓掌，“接下来我把时间留给APLUS。”
　　“APLUS？”校长发现宋亚正站着发呆。
　　被塔拉吉捅了下腰眼，宋亚反应过来了，挤出微笑，走向演讲台，“当我还是一个年轻、无知也没有任何资本的中学生时……”
　　Soyou'restillthinkingofme
　　JustlikeIknowyoushould
　　Icannotgiveyoueverything，youknowIwishIcould
　　I'msohighatthemoment
　　I'msocaughtupinthis
　　Yeah，we'rejustyoung，dumbandbroke
　　Butwestillgotlovetogive
　　Whilewe'reyoungdumb
　　Young，youngdumbandbroke
　　Youngdumb
　　Young，youngdumbandbroke
　　Youngdumb
　　Young，youngdumbandbroke
　　Youngdumbbrokehighschoolkids

第二百八十三章 令人不开心的电影
“没想到首专刚发就……”
　　演讲结束，在热烈的掌声中致意下台，新天启歌曲的到来令宋亚有点哭笑不得，“早点发给我嘛，真是的，害首专拖那么久。”吐槽完毕又感觉这样不太好，“呃，刚才那句话是开玩笑的，别往心里去啊老天爷，我还是很尊敬您的……”
　　“电影。”塔拉吉在他耳边提醒道。
　　瞅准机会离开礼堂，坐上一辆租来的车，卡茜蒂已开开心心等在后座了。
　　从老麦克那接过假胡子、平光眼镜、套头衫等物件，在卡茜蒂的帮助下拾掇好，“这样好像老了二十岁……”卡茜蒂看到最后的成果时笑了起来，“不过依然很酷。”
　　“那是自然。”宋亚扶扶眼镜。
　　“谢谢你，今天我感觉好幸福。”卡茜蒂满脸甜蜜地靠在他肩头。
　　塔拉吉选了间华丽一英里（著名商业街）附近的高端电影院，从停车位出来，就有工作人员直接把一行四人领进了员工通道。
　　“怎么？”走进放映厅，里面空无一人。
　　“我买了包场。”塔拉吉说道：“老麦克认为这样是最安全的办法。”
　　“呃，好吧。”
　　宋亚不能因为这种谨慎责怪老麦克，自己也不缺包场的钱，“只是这样就没情侣约会的感觉了。”
　　“没关系的。”卡茜蒂很乖巧的搂着他胳膊，拉他去挑中最佳观看位置，坐了下来。
　　“白人不能跳？”
　　在二十世纪福克斯出品的标志后，宋亚看到了电影名WhiteMenCan'tJump（黑白游龙），又很快在导演字幕后看到了主演的名字：韦斯利斯特里普，那位哈莉贝瑞的人渣暴力男前男友。
　　他眉头皱了起来，回过头，看到老麦克坐在过道的旁边警戒，而塔拉吉坐在最后一排的角落，“我不是说挑部轻松点的电影吗？”他对塔拉吉喊道。
　　“喜剧片还不够轻松吗？”塔拉吉回道：“这部电影最近很火的，三千万不到的制片成本，票房快七千五百万了。”
　　宋亚听到这个消息更不开心了，没想到韦斯利斯特里普在好莱坞已经混得这么好，这家伙本就是黑人演员里最正宗的科班出身，从学院到话剧社到百老汇再进好莱坞，从小成本艺术片开始，一步步走得非常踏实，眼下一部大卖商业喜剧电影下来，他的咖位恐怕将大幅提升。
　　“怎么了？”卡茜蒂问。
　　“没什么，就看这个吧。”宋亚不想扫兴，塔拉吉不知道哈莉和这个人渣的恩怨，她是黑人，选这种片也没什么可指责的地方。
　　韦斯利在片里维持了这个时代好莱坞黑人的‘传统’形象，在街头打混，一身腱子肉，语速极快，不停用充满俚语的黑人腔插科打诨，平心而论，演得非常好。
　　宋亚知道这家伙根本没混过街头，确实厉害，演什么像什么。
　　喜剧片的剧情大都很简单，韦斯利和一名外表邋遢，看上去傻里傻气的白人篮球高手暗中配合，利用大家对白人‘不能跳（打篮球，特别是扣篮不行）’的刻板印象，一路扮猪吃虎，赢下一场又一场的篮球赌赛，中途有波折，有兄弟情、爱情元素，自然也不缺精彩的笑料，否则票房也不会那么高。
　　这部剧又有点反传统，剧里韦斯利扮演的黑人很精明，而那位白人同伴则是蠢笨的那个，偏偏尺度把握得非常好，白人应该不会反感，比如正缩在自己怀里的卡茜蒂，就专心地看得乐不可支，那黑人群体无疑就更喜欢了，“哈哈哈！”后排不时远远传来塔拉吉的豪放笑声。
　　打女人的家伙，演技再好宋亚也懒得看，他的脑子干脆开起了小差。
　　刚刚拿到的新天启歌曲叫‘YoungDumb’，是一首曲风和唱法比较另类的节奏布鲁斯音乐，起码对这个时代来说，多种音乐元素融合，慵懒，迷幻，重情绪和氛围，某种程度上有点类似马文盖伊（传奇节奏布鲁斯歌手）的歌曲调性。不需要太好的唱功，很好模仿，宋亚估摸着自己的唱功应该比那位发型像毛刷一样的原唱要好。
　　但他不打算近期录制出来，和索尼哥伦比亚唱片才签约了五年两专，半年后自己就发首专了，第二专根本不急，他打算把天启歌曲存着，到时候曲风类似的歌曲放进二专，绝对不能再出现首专风格不统一的缺点，太影响买气。
　　因为天启无法控制的影响，他首专的行销风格有意无意地学习了丹尼尔的那一套，隔段时间发首强单，然后不停利用单曲带起的热度宣发，通过各种方式比如感情纠纷、碰瓷高话题度的新闻等等手段开始打造人设聚拢歌迷，再用积累的人气进行饥渴营销，高高吊起潜在买家的胃口，一举发专。为了这张首专，他甚至连最当红的WhereIsTheLove单曲都没发行，也就是打榜而不发单，想听这首歌，就必须去买整张专辑。
　　从结果来看，这一套自然是非常成功的，但是第二周销量的大幅跌落给他提了个醒，丹尼尔这种营销方式很容易弄成一锤子买卖，把听众期待吊得太高，如果专辑质量达不到期待，反而会弄巧成拙令冲动消费后的听众产生后悔和被欺骗的恶感，小洛瑞就是个现成的例子。
　　还好，自己首专的质量过硬，小洛瑞的覆辙他不用重蹈，但专辑风格不统一是大问题，人们买唱片是要回家听的，曲风太杂确实很影响听歌的心情。
　　所以，二专他不想再用丹尼尔的那套营销手段，而是回归摩图拉擅长的传统宣发方式，比如他为玛利亚凯莉做的那些，一般在第一首强单之后不久立刻发行专辑，然后专辑放着长卖，再开始一首单曲一首单曲有节奏的打榜宣传，配合各类音乐奖项的提名和拿奖，单曲和专辑热度维持波段推进，也许短期成绩会不如丹尼尔，但一路走下来能稳健得多。
　　那样的话，所有天启歌曲宋亚都要存好，忍住，等二专发行之前再一股脑拿出来。
　　其实还有一种最好的宣发方式，就是MJ的，首张强单造起巨大的话题度，然后发专，再接连发单，之后开始上媒体和慈善活动造第二波大热度，同时停止发单吊听众胃口，等全球巡演开始再造第三波热度，顺势再发单，这些单曲碟里甚至附带有新歌，把全球听众的期待感炒起来后又发行曲目更多的双CD版专辑，中间还穿插一些EP碟、演唱会现场版CD、专辑音乐录影带等等。
　　这套时间跨度长达两到三年的组合拳打下来，MJ完全堪称一部钞票收割机，这还是不计算后续版权等其他收入的情况下。
　　目前宋亚还完全不能奢望搞起这一套，起码得成功的两专加一新歌加精选集之后，才看看能不能开始计划全球巡演。
　　“摩图拉让你尽快回电。”
　　电影看完，约会也结束了，塔拉吉把手机递过来。
　　“那我自己回家吧，今天我好开心，谢谢你亲爱的。”卡茜蒂主动献吻，然后很善解人意地独自离开。
　　“摩图拉先生。”宋亚拨通摩图拉电话。
　　“专辑销量下滑有些超出预计啊！”
　　摩图拉说道：“你去西海岸的计划要提前了，一定要守住第三周的双榜第一。”
　　索尼哥伦比亚唱片为他的首专筹划了几个热度的波段高点，首专发售是第一个，他第一次出现在WhereIsTheLove这首歌影响力最巨大的洛杉矶是第二个，第三个是后续被所有人看好BeautifulGirls单曲发售和打榜。等买气下来，以后还有WhereIsTheLove单曲发售，以及MD和卡带等介质的发售等等冲热度的手段。
　　纵使声势上远不如MJ，但业内外都不会质疑宋亚已经站稳A-List的地位，A咖歌手发专后一波一波热度持续一、两年很正常，本来专辑这种商品能长卖才是最重要的。
　　“好的，我明天就带人出发去洛杉矶。”

第二百八十四章 新入局者
‘灾后的洛杉矶今天终于迎来了企盼已久的歌手APLUS，他以一曲WhereIsTheLove给予了上百万当地人民面对痛苦的勇气，和放弃彼此间不理解的契机……’
　　在洛杉矶，宋亚受到了前所未有的欢迎，他在骚乱中舍身救人那位黑人牧师的布道集会上出现时，聚集了数万人的现场气氛达到了高潮，“这个世界究竟怎么了！”所有人大声喊着WhereIsTheLove的歌词，一次比一次整齐。
　　“WhereIsTheLove！”宋亚大声喊了一句，然后把麦克风指向台下。
　　“WhereIsTheLove！”人们开始应和。
　　“WhereIsTheLove！”
　　“WhereIsTheLove！”
　　宋亚回头向迪昂威尔逊示意，前奏响起，“What'swrongwiththeworld，mama……”
　　一曲唱罢，现场所有人都沉浸在了音乐引发的情绪里，“再来一次！再来一次！”男男女女们大声喊着，越来越激动。
　　宋亚笑着摇摇头，把菲姬介绍到舞台最前方，“我们只有！”菲姬也把麦克风指向台下，大声喊道。
　　“一个世界！”
　　“我们只有！”
　　“一个世界！”
　　把场控住，人群渐渐冷静下来，宋亚才带着一行人致意退后，把舞台留给牧师。
　　牧师又大声宣读了宋亚为洛杉矶受难者家庭捐款的消息，现场顿时掌声如雷，“APLUS，你是最棒的！”女孩们大声哭喊着。
　　为了挽救买气，西海岸的宣传行程非常紧凑，几乎没有喘息的时间，宋亚一行人到达圣迭戈住下时，公告牌第三周的榜单也出来了，WhereIsTheLove依然是双榜第一，单曲榜的热度微升，专辑销售量只有微微少量的跌幅。
　　“你是大赢家APLUS。”
　　索尼哥伦比亚唱片随行的宣发负责人说道：“西海岸之行的效果非常好。”
　　“有点累了。”这一周的宣传强度太大了，不停换乘飞机、汽车，到地方放下东西不是演说就是开唱，然后再马上赶下一个场子，连睡眠时间都不能保证。自己还算好的，一到酒店，菲姬直接赖在酒店大堂的沙发上不肯起来，迪莱他们也趁机东倒西歪的休息。
　　“APLUS，请问你来圣迭戈是看望小洛瑞的吗？”一位狗仔不知什么时候溜了进来。
　　“算是吧。”宋亚随口答道，嘻哈歌手讲义气的人设可不能随便丢掉。
　　“但是他的上张单曲里狠狠DISS了你，还说你是他的跟班和孬种。”
　　被托尼和消音器架住外丢的狗仔大声拱火。
　　宋亚没回答，只朝他摆了摆手。
　　大堂里的客人和酒店工作人员纷纷过来索要签名。
　　“别待在这了，人太杂……”老麦克在他耳边警告。
　　“我知道了。”宋亚微笑着应付来要签名的人，不急不躁，直到忙完，才带着手下们上楼，回到酒店房间里。
　　第二天，他没有特意躲开记者，带着人前呼后拥地走入收治小洛瑞的医院。
　　“已经脱离了生命危险，人刚刚清醒，能开口说话。”先进去的托尼和消音器回来喜滋滋地报告，“就说吧，他命很大的。”托尼说。
　　“那我就不进去了。”
　　宋亚不打算见清醒状态下的小洛瑞，那会很尴尬，他本以为小洛瑞还在昏迷，那样在床头假惺惺表演一番没什么问题，说不定还能让塔拉吉照几张相。
　　“你不进去吗？人都到这了？”托尼问。
　　“得了吧，托尼，我们不能假装什么事都没发生过，他现在这样也是他自找的。”
　　宋亚看看四周，压低声音，“这次以后你们也不许再见他了，他已经沾上毒了。”
　　托尼还想说什么，“知道了。”消音器蹦出一个词。
　　“那走吧。”
　　宋亚带人走到停车场，“APLUS。”巴勃罗从后面追了过来。
　　“在失去生命面前，什么恩怨都像一场笑话，不是吗？”巴勃罗眼睛红红地说道。
　　“我不关心，巴勃罗。”
　　宋亚没停下脚步，打开门钻进车里，老麦克发动引擎，随着汽车的驶离，后视镜里一直站在原地的巴勃罗身影越来越小，最后在转角处消失。
　　“APLUS，大卫格芬想见你。”
　　结束一天的圣迭戈之行，回到洛杉矶，多诺万亲自来酒店见他。
　　“他没事不会主动找我。”宋亚问，“是不是群星联唱的事？”
　　这方面他现在受到的压力非常大，除了那些异想天开想占便宜的过气歌星，一些当红明星已经开始通过各种渠道暗示了，目前主要是索尼哥伦比亚唱片在帮他顶住压力。
　　“好像不是，去就知道了。”
　　多诺万带着他在比弗利山庄的豪宅里见到了大卫格芬。
　　“你曾经来过一次对吗？”这次，大卫格芬没把见面地点选在屋子里的办公室，而是在游泳池旁边，遮阳伞下的小桌子上还准备好了酒。
　　“是的，和桑迪格伦先生一起。”
　　宋亚接过他递来的酒杯，“我们聊了差不多有半个小时，我受益良多格芬先生。”
　　对方在上次自己和摩图拉的斗争中一直暗中用虚无缥缈的承诺吊着自己，一直到MJ的MV显露真容后，摩图拉主动缓和与自己的矛盾结束，他和MJ才是受益方。当然，宋亚说这话不是虚伪的话里有话，上次大卫格芬那番关于博弈论的言论，是促使自己找永道事务所为自己开价的主要动因，从这方面来说，自己确实获益良多。
　　“你们知道华纳兄弟下月将推出的大片蝙蝠侠归来吗？”寒暄了几句后，大卫格芬直入主题。
　　宋亚摇头，“我哪有心思关心这些。”他看向多诺万。
　　“当然知道，怎么了？”多诺万问。
　　“华纳兄弟在补贴各大城市的影院，更新他们与杜比实验室合作的影院立体环绕声音响系统，为蝙蝠侠归来上映做前期准备。”大卫格芬说道：“我提前体验过，效果确实是革命性的，于是我调查了一下，你猜，还有一套能和杜比实验室对抗的立体环绕声专利在谁手上？”
　　“谁？”多诺万问。
　　大卫格芬朝宋亚抬抬酒杯。
　　“DTS？”宋亚倒真没想到，“所以？”
　　“我想入局，你投了DTS的天使轮对吗？”大卫格芬问。
　　“呃，格芬先生，这种生意我一般交由手下去掌握，要不先等我问问情况再聊？”宋亚立刻装傻。
　　“我联络过DTS的创始人特里比尔德，他欢迎我们进行A轮融资，我们这次不是小打小闹。”看来大卫格芬已经和DTS那边达成了共识，才来找自己，“出于礼貌，我想我还是要跟你提前打个招呼。”
　　“你们？”宋亚试探。
　　“我，斯皮尔伯格，还有杰弗瑞卡森伯格。”大卫格芬报出了两个在好莱坞如雷贯耳的名字。

第二百八十五章 三方博弈
宋亚给DTS投了二十五万刀现金，提供了部分初期公司管理上的帮助，建设深海录音室时照顾了一笔不菲的设备生意，再加上深海录音室里录制的每首单曲都会付给DTS相应技术授权费用，算是为DTS专利技术在唱片业的应用开了个好头。
　　“作为天使投资人，你做了能做到的一切，特里比尔德很感谢你。”
　　大卫格芬说道：“但是这种和杜比实验室类似的技术，最合适的应用场景还是在影院音响系统，这点我想你也清楚，唱片业里，我也能帮上忙。”
　　“是的。”
　　宋亚只占百分之二十股份，DTS仍旧是特里比尔德说了算，新的一轮投资人引入他完全可以做主，只用通知一下，让自己选择跟不跟进就行。大卫格芬提前跟自己打招呼，看来他们是想摊薄一些自己的股份了，不提在好莱坞深具影响力的大导演斯皮尔伯格和迪士尼影业高管杰弗瑞卡森伯格，自己那点小打小闹在唱片业根基深厚的大卫格芬面前也不够看，“我得先了解一下情况格芬先生，最近忙着首专，我很少过问投资上的事。”
　　“尽快。”
　　面对宋亚的周旋推脱，大卫格芬没再过于逼迫，“你的首专非常成功，我不禁有点后悔去年没有果断匹配你的报价。”
　　他说这话并没有过于遗憾的意思，在随后的闲聊中，他表示非常反感推广了卡带和一系列音像制品标准的索尼、松下和飞利浦等公司，这些公司近年在唱片业大肆收购，使整个行业里充满了热钱，而行业收入却因为易于在听众之间复制传播的卡带等媒介降低了。
　　所有唱片公司前有越来越少的唱片收入，后有因为热钱而不断推高的歌手签约费及行销成本，用大卫格芬的话来说，‘那些电子消费品公司为了卖出更多的随身听，使唱片公司成了和给他们和旗下歌手打白工的慈善组织。’所以他90年拿到松下控制的MCA唱片五亿刀报价后，果断将拥有枪花、老鹰乐队等巨星的格芬唱片卖了出去。
　　“唱片公司的前景真的那么灰暗吗？”离开比弗利山庄，宋亚问多诺万。
　　“大卫格芬又不是先知。”
　　多诺万说道：“他刚把格芬唱片卖出去，MCA就为格芬唱片签下了涅槃乐队，唱片全球卖爆。反而他在好莱坞的投资屡屡受挫，去年的终极尖兵就是最好的例证，所以他才和同为犹太裔的斯皮尔伯格和卡森伯格越走越近。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“他有钱有唱片和政治界的资源，斯皮尔伯格是票房保证，卡森伯格历任派拉蒙和迪士尼影业的高管，有管理能力，更是动画电影界的大佬之一。”
　　多诺万回答：“这次着急收购DTS的应该是斯皮尔伯格，他导演的大制作侏罗纪公园八月份就要开机，如果想拥有和蝙蝠侠归来一样的影院音响技术，在收音阶段就得开始用上DTS的设备。”
　　“政治资源？”宋亚问。
　　“他是驴党的大金主，今年下了重注在阿肯色州州长身上，这不是秘密。”多诺万介绍：“而且作为好莱坞同性兄弟会的大佬，他对同性恋，特别是娱乐圈的同性恋群体影响力很大，在对选举至关重要的媒体战场上是个不小的势力，特别是两党战况胶着的情形下。”
　　“我明白了，不过斯皮尔伯格这么做没问题吗？他只是侏罗纪公园的导演对吧？制片方还是环球影业。”宋亚继续问道：“在环球投资的电影里给自己刚刚买的公司大笔市场份额，是不是有点……”
　　“呵呵。”多诺万笑了起来，“合法就行了，其他的只能怪环球对这种业界科技的新动向不敏感咯。”
　　“也是。”
　　宋亚回酒店后马上和迪莱商量，当前主要的问题还不是如何应对大卫格芬他们，而是要解决拥有百分之二十DTS股权的A+音频公司的法务团队。
　　由于收购A+踏板公司过程中的历史原因，A+音频公司目前仍由洛克哈德与加德纳律师事务所提供法律服务，随着威尔加德纳受困与AW投资公司的指控，声誉受损非常严重，他已经不适合代理本方完成这么重要的谈判了。
　　“戴安怎么样？”迪莱提起了洛克哈德与加德纳律师事务所的另一位管理合伙人，戴安洛克哈德。
　　“也不好，我不想和大卫格芬他们把关系弄僵。”
　　宋亚稍作考虑还是否决了，“戴安的行事风格和威尔加德纳差不多，他俩的攻击性太强了，如果不是他们收了AW投资公司那么多钱，爱德华也不至于一定要看到威尔倒霉才肯罢手。”
　　“趁机踢掉他们？”迪莱提议，“反正他们的收费确实太贵，而且A+音频公司现在没什么诉讼危险。”
　　“不要。”
　　宋亚看重的不是戴安洛克哈德或者威尔加德纳，而是他们律所里的艾丽西亚弗洛克，库克县州检察官彼得弗洛克的妻子。
　　“对了，让艾丽西亚过来办这件事吧。”他对那个女人印象还可以，顺便还能给彼得卖个好，回报一下上次他让卡茜蒂老爸官复原职的人情。
　　“好的，我这就给她打电话。”
　　迪莱很快把艾丽西亚叫来了洛杉矶。
　　“我的底线是百分之十二。”
　　宋亚向这位永远穿着得体，气质优雅的漂亮职业女性伸出手，“每为我多争取一个百分点的股份，你就会拿到相应比例的佣金，具体细节和迪莱商量吧，我把他留在洛杉矶。”
　　“我明白。”艾丽西亚笑着和他握手：“其实威尔更擅长处理这类事务。”
　　“就你了。对了，威尔那桩案子还顺利吗？”宋亚暗示，他可不想艾丽西亚去把威尔给弄过来，当然一般情况下，由于利益关系，即便身处同间律师所，律师们之间也不可能有那么高尚的‘奉献’精神，他们互相的竞争动力大于合作。
　　“他一定会没事的。”艾丽西亚收起笑容，斩钉截铁地说道。
　　？
　　宋亚从对方的表情和言辞中嗅出了点不一样的味道，难道彼得你也……
　　啥也不说了，要坚强！
　　“那就好，坐吧。”
　　算了，现在不是深究这种事的时候，“我想迪莱已经把基本情况向你介绍清楚了对吗？”
　　“是的。”
　　艾丽西亚业务水平还是可以的，“我想你们处于三方博弈的状态对吗？DTS方面肯定想付出最少的股权，拿到最多的融资，而大卫格芬他们则要付出最少的钱，拿到最多的股权，而我们则希望他们既能合作成功，自己这边又付出最少的股权。”
　　“你总结的很正确。”宋亚提醒她，“但是攻击性一定不要太强，我不想成为坏事的那个人，明白吗？斯皮尔伯格的电影八月份开机，所以拖延时间这招谈判策略可能会很有效，但要非常慎重的使用。我再说一遍，我不想成为坏事的那个，A轮那些投资人我一个都不想结仇。”
　　“我明白，感谢你对我的信任APLUS。”
　　“应该的，也代我向彼得问好。”
　　交代完这一切，临时把迪莱留在洛杉矶和艾丽西亚共同负责进行三方谈判，宋亚带着其他人在索尼哥伦比亚唱片的安排下，乘上前往本子的长途航班，继续他的首专宣发之旅，甚至没来得及和DTS创始人特里比尔德见上一面。
　　唱片销量不但是地位的证明，也是金钱的来源，否则，大卫格芬何必跟自己提前打招呼沟通呢？宋亚清楚的知道，A咖歌星大卖唱片的预期现金收入与融资能力，才是对方这么‘礼貌’的关键。
　　“当然，如果不是天启，我可不会去买什么DTS掌握先机，看来继续深挖天启内容的潜力很有必要。”
　　在飞机上，宋亚又把注意力放在了脑海里的天启原版MV中。

第二百八十六章 A+服饰
在本子的行程更加匆忙，三天后，宋亚等人便拖着疲倦的步伐登上了返程航班。
　　“似乎来得有点早。”海登对索尼哥伦比亚唱片的安排很不满意，“接机的歌迷很少，活动现场的观众也不是太热情。除了在路上的时间，歌迷见面会和签售一天，然后参观索尼总部和高层吃饭应酬，能管什么用？”
　　“歌手形象经营是长期的过程。”
　　索尼哥伦比亚唱片宣发负责人回道：“总要迈出第一步的，本子是全球第二大唱片市场，而且APLUS和资方高层多打打交道很有好处，那位全球广告与宣传本部的本部长出井先生不是很喜欢APLUS吗？他们还能用笔交谈，在怀石料理的饭局上……”他问宋亚：“APLUS，你和他聊了些什么？”
　　“能聊什么？我们又不熟。”
　　宋亚抱着已经睡着的菲姬，“就聊了些MD广告代言的事，然后我恭维了句你们的总部大楼很漂亮。”
　　“我做过调查，如果APLUS这几天留在北米宣传，对唱片销售的推动作用会更大，本子这边对饶舌音乐不感冒，而且看不到会有流行起来的迹象。”
　　海登不依不饶，“双榜第一已经第四周了，这时候离开北米对销量影响很大。”
　　“就要这种关键的时候来才能展示出对资方的尊敬和重视，你不懂东方人的思维方式。”
　　索尼哥伦比亚唱片宣发负责人有点不耐烦了。
　　“是摩图拉想讨好资方吧？”海登阴阳怪气地说道。
　　“那又怎么样？对摩图拉先生对APLUS都有好处。”对方不要脸地承认了，“叶列莫夫也同意。”
　　米奸叶列莫夫蜷缩着身体，把自己藏在宽大的头等舱座椅里。
　　“别吵了。”
　　宋亚倒是无所谓，按照萨穆尔的说法，摩图拉和资方的关系是他最强有力的后盾，先来和资方上层搞搞关系也算未雨绸缪了，“让我们休息会儿，最近体力消耗得有点厉害。”
　　把他们赶走，宋亚一路睡到洛杉矶。
　　“本子之行怎么样？有没有……”来接机的迪莱猥琐地低声笑道：“BigJap？”
　　宋亚知道这个带有歧视意味的词是暗指米国人到本子后，会受到米国绝对享受不到的特殊待遇，特别是本子女孩们的，所以认为哪怕普通得再普通不过的人，一到了本子就会瞬间变得很富魅力和吸引力，很‘大’。
　　“得了吧，本子女孩喜欢的是你这样的白人。”托尼没声好气地回道，他上次和小洛瑞一起去本子时已经受到过这方面的挫折。
　　老老实实读了一年十二年级后，托尼正式成为了宋亚的跟班，现在除了老麦克，宋亚身边已经有托尼、消音器、马沃塔三位五大三粗的黑人壮汉了，无论是威慑力还是‘覆盖面积’都很大。加上艾尔、迪昂威尔逊、CommonSense三个黑人环绕左右，那些狗仔们再也不敢像以前一样，直接拿着镜头就往他脸上怼了。
　　“对了，CommonSense，你被告了。”迪莱对CommonSense说道。
　　“什么？”CommonSense有点摸不着头脑，“告我什么？”
　　“有一个乐队说你的艺名和他们撞车了，我问过古德曼律师，他们出道得早，这官司你必输，所以还是尽快想想新的艺名吧。”迪莱笑道。
　　“FXXK。”CommonSense骂了一句。
　　“必输吗？”
　　宋亚想了想，“那就叫Common好了，正好我也觉得CommonSense这艺名太长。”
　　“行吧。”
　　自从当着他的面，宋亚只花十几分钟‘创作’出来WhereIsTheLove并且给了他部分唱段后，CommonSense还是挺服宋亚的。
　　“DTS那边？”回到酒店，宋亚把迪莱单独拉到房里谈正事。
　　“我和艾丽西亚刚刚开始和DTS以及大卫格芬那边谈判，好像百分之二十股权满足不了大卫格芬，他想要的更多。”迪莱回答，“不过做主的好像是斯皮尔伯格，而他又是个大忙人，所以谈判进度很慢。”
　　“反正你们绝对不要当这次交易的破坏者，尽量显得好说话一点，当然，该有的底线还是要守住。”宋亚千叮咛万嘱咐，“绝对不能因为我们耽误斯皮尔伯格八月份的大制作开机，否则仇结大了。”
　　“没问题。”
　　迪莱答应，“APLUS，谢谢你。”他出门前回头说道：“没想到跟了你不过两年，我已经能跟大卫格芬和斯皮尔伯格那种人坐到一张谈判桌上了。”
　　“别膨胀，那只是运气迪莱，连我也也没想到DTS会那么值钱。”
　　宋亚给他泼了盆凉水。
　　“确实，谁又能想到呢？不过还是很谢谢你。”迪莱开门出去。
　　宋亚说的当然不是真话，他有天启外挂，搞出点超出时代的东西不是很难，在飞机上，他又仔细研究了一遍所有原版MV，经过冷静思考，下一个大目标，还是选到了服装产品上。
　　这个心思从拿到Trumpets（小号）这首歌开始萌发，那条亮片裤子的版型和钱全被仿制商抄去了赚去了，非常可惜。近期拿到的BeautifulGirls，YoungDumb两首歌原版MV里都有很多中学生打扮的演员出镜，他们身上的，肯定是未来青少年们喜爱的衣着……
　　WhereIsTheLove的MV有些城市街道上的实拍镜头，不过成年人们的穿衣风格好像变化不大。
　　“里瑟。”他拨通了A+踏板公司经理的电话，“还记得我们聊过的开服装品牌的事吗？”
　　“记得，怎么？你又想启动那个计划？”里瑟说道：“我记得我说服你放弃了。”
　　“这次计划有些变动，不做潮牌了，做青少年平价服饰，走量的那种。”宋亚说道。
　　“你竞争得过那些大路货品牌吗？”里瑟继续质疑，“你要知道……”
　　“我已经决定了，咱们不讨论该不该干的问题了好吗？”
　　宋亚打断他，“还是老路子，这边设计，然后发给华国代工。你在三藩雇几个设计师，不要名气，更不要太贵的，靠谱，能把我的想法画成版型就行。启动资金方面我让宋阿生过去找你，新公司暂定叫A+服饰，一样由你负责，起码前期阶段由你负责。”
　　“好吧好吧，你是老板你说了算。”
　　里瑟只好答应。
　　这时候塔拉吉进来，“索尼哥伦比亚唱片发过来的新行程表，南部地区的。”
　　宋亚看着密密麻麻的行程表，翻个白眼又叹了口气，“这算不算压迫童工？”
　　“得了吧，我的老板。”
　　塔拉吉吐槽，“忙过了这一阵，你以后躺在钱堆里天天睡大觉都没问题，根据索尼哥伦比亚唱片的消息，你的WhereIsTheLove下周将冲到英国金榜的第二名。”
　　“是吗？”
　　宋亚想了想自己的预期收入，嘴角不由地翘了起来，照这个势头，首专全球卖个一千万张毫无问题，确实，只要自己以后不做死，一辈子逍遥恐怕也够了。
　　“我才不是那么没追求的人呢。”当然，他嘴上可不会承认。
　　“我就喜欢你这么有抱负的男人。”
　　塔拉吉又扭了起来。
　　“呃，好了好了，我困了，这几天实在太累。”
　　宋亚赶紧把她打发走，躺倒在床上，很快就打起了呼。

第二百八十七章 签售会上的故人
“Mimi，你的EmpireStateOfMindPartII已经打榜了对吗？收到。嗯，嗯……当然想了，我想死你了嘿嘿，爱你……”
　　玛利亚凯莉的MTV台不插电演唱会EP里的首支单曲EmpireStateOfMindPartII开始打榜，首周空降第十四位，很有希望冲冠，同时MJ的InTheCloset排第七，席琳迪翁的IfYouAskedMeTo排第十三，加上宋亚已经四周冠的WhereIsTheLove，和被他死死压在第二的JumpJump，索尼哥伦比亚唱片竟然有多达五张单曲同时处在第一集团，个个能打。
　　业界年初预测92年公告牌冠军会是索尼哥伦比亚唱片自己人的竞争果然实现了，公告牌杂志惊呼九十年代很可能就是索尼哥伦比亚唱片的时代，好莱坞报道杂志甚至开始把‘汤米摩图拉’定位成米国娱乐圈最有权势的几个名字之一。
　　当然也有不同的声音，业界也对新兴势力，比如老牌黑人音乐公司摩城唱片（motown）旗下的BoyzIIman组合，大西洋唱片旗下的EnVogue组合，以及新兴势力LAFACE唱片旗下的TLC组合寄予厚望，这一男两女三个节奏布鲁斯组合蹿升速度非常快，BoyzIIman不用说了，年初已经拿了一堆奖，EnVogue的MyLovin'目前排在单曲榜第三，TLC的Ain't2Proud2Beg排第九。
　　由此很多乐评人依然认为九十年代会是节奏布鲁斯的时代，不过他们稍微修改了一下定义，把节奏布鲁斯这个涵盖范围太大的乐种里拆分出了当代节奏布鲁斯分支。
　　另外，嘻哈音乐的势头也很好，除了宋亚与唱JumpJump的KrisKross组合，里克鲁宾的DefAmerican唱片旗下说唱歌手SirMix-A-Lot的BabyGotBack排在第五，里克鲁宾还很有先见之明地买下了SirMix-A-Lot之前两张专辑的版权，靠着这个大摇钱树，他应该不会再被利特曼质疑财务状况了。
　　“好了不说了，我要签售了，嗯，拜拜，mua~”
　　宋亚挂掉电话，从签售场地，一家大型书城的员工通道里走出来，已经布置好的签售现场人头攒动，蛇形的队伍排得看不到尽头，所有人手里都拿着‘A+’唱片还有专为这次签售会附赠的宋亚大幅海报，有的甚至买了不止一份。
　　但他的身影出现在签售现场的时候，人群里立刻发出震耳欲聋的尖叫声，书城安保开始紧张地维持秩序，“APLUS！APLUS！”人们的叫喊从一开始的混乱鼓噪逐渐转为有秩序的集体口号，这都证明了他在洛杉矶的人气随着WhereIsTheLove的越来越深入人心，已经达到了一个非常高的高度。
　　“APLUS，我们全家都很喜欢你，特别是我孙女。”
　　一个黑人老奶奶被安排在第一个，她把手里的黑胶唱片递给宋亚，又索要合影。
　　“没问题。”宋亚很有礼貌地签完名字，还写了段给老奶奶孙女的小寄语，然后隔着桌子亲热地搂住对方，老奶奶趁机嘟嘴亲在他脸颊上，这一幕忠实地被现场摄影人员记录了下来。
　　在这场洛杉矶的签售会之后，他会去南方的亚特兰大等地开始下一周的宣传行程，耐心应付完前面几个比较有意义的不同族裔老人、小孩等安排好的对象后，他坐下来低头开启狂暴模式，运笔如飞，在递到眼前的唱片上三秒一个，三秒一个，签名效率非常高。
　　“APLUS，我爱你。”一位女孩趁机表白。
　　“谢谢，我也爱你们。”
　　“APLUS哥哥下午好……”一个被父亲领着的小女孩把唱片递上来，人还没桌子高。
　　“你也下午好呀。”宋亚把唱片递还给她，“拿好。”然后对他父亲笑了一下，“你女儿？很可爱。”
　　“嘿，兄弟，你的歌很酷……”一个年轻黑人男子伸出拳头。
　　“谢谢支持兄弟。”宋亚递还唱片，碰拳。
　　“能写上致我最最亲爱的比利吗？APLUS。”一个白人男子说道。
　　“谁是比利？”
　　“我。”
　　宋亚没再说话，签个‘APLUS’把他打发走。
　　然后还有突然偷袭强吻的，握住手就不肯松的，开心得当场大哭的，形形色色。
　　高强度签了半个小时，现场人群终于稀疏些了。
　　“嗨。”
　　“嗨。”宋亚把唱片递还。
　　“呃……”对方没有离开，似乎还想说什么。
　　顺畅的签售流程立刻停止运转，后面排队的人开始发出抱怨，“这位小姐，请不要干扰秩序。”马沃塔来赶人。
　　宋亚抬头，目光由下而上，浅蓝色牛仔裤，上面是件很简单的白色圆领T恤，中间部分比例很好，标准的金发白妞，个头接近一米八，戴了个大大的圆框近视眼镜。
　　“我们……”
　　身后不断传来的催促和抓住胳膊的马沃塔令女孩很窘迫，她做着被驱离前的最后努力，指指自己，又指指宋亚，挤出笑容，“在南非。”
　　“噢！”
　　宋亚看到她有点婴儿肥的脸蛋上那对酒窝立刻想起来了，面前这个女孩就是他曾经在南非机场撩过的那位，相片还在家中的书里夹着呢！只是女孩比以前胖了，不，更壮了点，上次在南非机场见面时脸上曾经飞扬自信的神采也不见了，肤色可能被加州的阳光晒得有点泛红，又戴着付大眼镜，导致他第一时间完全没认出来。
　　“马沃塔，等等。”他制止了马沃塔的动作，“你是……塞隆小姐对吗？来米国了？”
　　“是的！刚来不久！”女孩顿时开心地不得了，她双手激动雀跃地挥动着，“没想到你还能记得我的名字APLUS，上次我家里的事……”
　　“快点好吗碧一啊池！”后面有黑人女孩嫉妒地开骂，APLUS的个人喜好歌迷们都知道。
　　“这样……你去找她。”宋亚朝塔拉吉打个响指，“我们再联络。”
　　“呃，好吧。”
　　女孩没想到宋亚一句话就把她打发了，只好表情复杂地过去找塔拉吉，宋亚继续埋头签售。
　　“我买了你以前所有的单曲唱片噢。”
　　刚才骂人的黑人女孩嗓门在宋亚面前响起，桌子上哗啦啦从IFeelItComing开始的单曲碟都集齐了，“IFeelItComing，IFeelItComingbaby……”她甚至现场开嗓唱了起来。
　　“是吗？谢谢支持。”
　　宋亚把‘A+’专辑挑出来，签好名，然后将那堆唱片推还回去，全程没有抬头。
　　手早酸了，胳膊就好像不是自己的，感觉到眼睛都开始花了，他才朝身边的书城工作人员示意，对方开始去禁止新歌迷入场。
　　“签售快结束了，到……”工作人员目测了一下进度，去到排队人群中间划了个线，“到此为止，APLUS很累了，请大家配合一下！”
　　遗憾的抱怨声和被划在线内歌迷的庆幸声同时响起，现场再度骚乱了一会儿，在书城安保的弹压下好一会儿才逐渐恢复秩序。
　　“APLUS可以帮我们都签上吗？这个，还有这个……”
　　排在最后的一位中年女士递上来一大堆专辑，宋亚抬头看了一下，签售长龙已经不见踪影，几位隔在线外的歌迷还等在那，满脸期待地看着自己。
　　“好的，没问题。”宋亚签完剩下来的这堆。
　　“合影？”中年女士又掏出带来的相机。
　　“好吧。”
　　宋亚站起身，保持微笑，让塔拉吉帮着照了张合影，才把这次签售结束掉。
　　“你可是我见过最好说话也是最有礼貌的大明星了APLUS。”
　　书城经理过来握手，“很考验人的耐心是吗？”
　　“确实。”宋亚揉着肩膀苦笑。
　　“能和我们所有员工合个影吗？”
　　“呃，好的。”
　　“再为我们都签个名？”
　　“……”

第二百八十八章 你自己来
“可以吗？如果你觉得不方便的话……”
　　“没问题。”
　　宋亚脾气很好，这方面的觉悟和耐性他早练出来了，他现在有点偶像包袱，不能学那些匪帮说唱歌手或者脾气暴躁的摇滚歌星们一味我行我素。
　　“航班。”快结束时，塔拉吉指指手表提醒。
　　“我知道了。”宋亚忙完，马上赶往机场，去和菲姬等人汇合。
　　“塞隆走了？”在车上他问道。
　　“那个高个白妞吗？”塔拉吉撇嘴，拍拍手里的公文包，“放心，跑不了，她留了私人电话。”
　　“上次我让你打听的时候，你不是说她去欧洲了吗？”宋亚问。
　　“她跟她母亲在欧洲待了段时间，不过她说没有归乡的感觉，母女俩一直安定不下来，你知道的，南非白人，已经离开欧洲太久太久了。”塔拉吉回道：“所以最近又搬来了洛杉矶，住在好莱坞附近一个中产以上的社区。”
　　“她好像并不知道我后来又找过她。”
　　宋亚从女孩今天发现被自己认出时的兴奋反应中察觉了一丝不对劲，“你和她经纪人怎么说的？”
　　塔拉吉摇头，“不清楚，也许经纪人没告诉她？她们已经解约，这个女孩在欧洲的模特事业不太顺利，她说她已经决定放弃了。”
　　“然后搬到了好莱坞旁边定居？”
　　宋亚笑笑，“她肯定还有别的想法吧？”
　　“所以她这不是又联系上你了吗？”塔拉吉冲他挑挑眉毛，“主动送到嘴边的噢。”
　　“嘿嘿。”
　　宋亚闭上眼，回忆了一番刚才见到的女孩模样，emmm……化上正妆、眼镜摘掉、再稍微减一点点肥，Perfect！“这样吧，先问问她有没有经纪人，如果没有的话就叫吉米去签了她，告诉她，我会帮她在我的专辑音乐录影带里谋个不错的角色。”
　　“遵命，老板。”塔拉吉翻着白眼答应下来。
　　“我们那么多人等你两个多小时了！”在机场，菲姬一见面就嘟着嘴抱怨，“亲爱的，有架私人飞机的话，我们跑长途宣传会方便很多哟。”
　　宋亚知道她这是又受米拉的刺激了。前几天，米拉参加了一档纽约的名媛真人秀节目，和几个当地富二代姐妹轮番大秀各种飞机、汽车、珠宝以及奢侈的上流社会生活，除了偶尔拍拍杂志封面和唱片宣传，她似乎也和波姬小丝一样向社交名媛转型了，虽然这引来了许多阴阳怪气诸如‘毛子来的暴发户’之类评论，但她比波姬小丝更令人信服的一点是他爸爸乔沃维奇先生可比波姬小丝的爸爸有钱多了。
　　在金钱至上的米国社会，拼爹取胜绝不丢人，而且她的首专‘米拉’由于发行时机抓得很准，又与菲姬打了那一场‘洛杉矶之战’，两波大热度再加上这次的真人秀出镜，首专爆冷拿张白金认证毫无问题。比才华？波姬小丝似乎也落在她身后了。
　　“名媛？我不知道，我也不在意这个称呼，我只想做我自己。”节目最后，米拉在私人飞机里优雅地说完，镜头摇向机舱窗口，下方一座度假小岛出现在电视画面中，这也是她此行的目的地。
　　宋亚现在可用的流动资金只有五百万，才不想背贷款去买一架私人飞机。他不是没咨询过，米拉的那架利尔35A全部弄好就需要五百万刀左右，只能载八名乘客，航程应付东西海岸之间的单程飞行还行。而自己每次出行前呼后拥带着一大帮子人，体格还都是健硕型的，如果再考虑用在未来全球宣传上的话，更大更远的型号是必须的，起码要上千万乃至两千多万刀，而且买到手之后的养护费用、机组薪资等等还一大堆开支跟在后头呢。
　　“很抱歉，我现在还买不起，菲姬小姐。”宋亚可不想这么挥霍自己的钱。
　　“黑葛朗台！”
　　菲姬不开心地甩过头，“以后我自己买！”
　　“行行，你自己买。”宋亚笑道。
　　“我也要发专！”菲姬又嚷道：“你的前女友和TLC都发了！”
　　“发发，尽快发。”
　　她和米拉还有TLC成员之一‘左眼’丽莎有过节，而这两个女孩都已发专，成绩一个比一个好，宋亚也只能暂时这么哄着她。
　　到亚特兰大之后，第一站就是BABYFACE的LAFACE唱片。
　　“联合宣传的效果不错，但是西海岸那边，死囚唱片办事不太尽心。”
　　和BABYFACE单独会晤，两边都很熟了，对方有话直说：“那个苏格奈特简直无法沟通。”
　　“是的。”
　　宋亚也有同感，在洛杉矶的声望几乎完全是靠自己和索尼哥伦比亚唱片经营出来的，苏格奈特本该负责的中小黑人DJ们没帮上多大的忙，甚至还有不少人阴阳怪气拖后腿。而且苏格奈特还试图在迈阿密联络其他歌手另搞一套。
　　“明年我不准备和他合作了。”BABYFACE似乎想退出联合宣传，“去年我为你们做了很多，而今年你们对我的回报不够，当然，你做得很好，我不是针对你。”
　　“那西海岸怎么办？你能把艾迪墨菲拉进来吗？你们今年不是有电影原声带要发？他在好莱坞的影响力很大。”
　　维持住芝加哥会议成果是宋亚的核心利益，他可不想在米国南部失去BABYFACE这么重要的盟友。今年也是没办法，LAFACE唱片多点开花，势头太猛了，这样参与联合宣传的其他家任务也相应变重了，当然苏格奈特那家伙的混蛋做法谁也没有料到。
　　BABYFACE摇摇头，“艾迪太自负了，他不会参与这种事的。”
　　宋亚想了想，“别急着做决定好吗？死囚唱片的德瑞是个可以好好沟通的人，我找他再商量一下。”
　　“好吧。”BABYFACE暂时答应下来，提起了另一个话头，“WhereIsTheLove联唱的事在年底对吗？你有什么打算？给我旗下歌手一个位置？”
　　艾斯库伯在电台专访中开动大嘴巴让事情泄露出去了，宋亚也没办法，指望饶舌歌手保守住秘密几乎不可能。
　　“应该没问题，是谁？你打算让他唱哪一部分？”
　　按宋亚的设计，除了艾斯库伯，玛利亚凯莉肯定有一个位置，然后索尼哥伦比亚唱片旗下歌手肯定还要占一个位置，MJ不知道他愿不愿意来，愿意来的话肯定还得占一个位置。加上Rakim和NAS他们的纽约帮一个，自己一个，剩下的坑已经不多了。
　　玛利亚凯莉九三年的新专有BABYFACE帮忙，对方和自己的关系又越来越紧密，给他留个位置也是应该的。
　　“丽莎。”BABYFACE说道，“他能唱饶舌部分，副歌部分我知道你那的人选肯定会很拥挤。”
　　“呃，别。”
　　宋亚赶紧拒绝：“丽莎她们欺负过菲姬，就在你的唱片公司里，你忘了？”
　　“女孩子之间的小事。”
　　BABYFACE不甚在意，“那就唐妮布莱斯顿好了，但她唱不了饶舌。”
　　让唐妮过来玛利亚凯莉不跟自己翻天？宋亚头都大了，“还有其他人选吗？”
　　“嘿，小子，你可放过唐妮鸽子。”BABYFACE有点不大高兴了，“就这两个，你选吧。”
　　“要不还是丽莎吧，我回去哄哄菲姬好了。”
　　宋亚最终还是选择让菲姬受点气算了。
　　回酒店把这事跟菲姬一说，女孩果然立刻开始和他大发脾气，不过反应的激烈程度还是有点出乎意料，“你对我一点都不好！”菲姬哭着开始砸酒店的东西。
　　“菲姬，听话！”宋亚作态厉喝。
　　“绝不！”女孩非常倔强：“我绝不会在米拉、丽莎和勒妮面前认输！如果你让丽莎唱你的歌，我就，我就……”
　　她冲过去打开窗子，大声嚷道：“把你让我……我和哈莉、卡茜蒂、塔拉吉她们做过的事，全对下面的媒体说出去！我说到做到！”
　　“好好好，不给丽莎不给丽莎。”
　　宋亚赶紧过去把窗子关上，“别喊了，不给她了，绝对不会给她了。”
　　菲姬几步走到电话那，把话筒拿起来，举到他眼前。
　　唉！男人，难啊！
　　看来菲姬心里最看重的逆鳞就是和这三个女孩的竞争了，宋亚仿佛又看到了机场那个一头撞向米拉的她，“呃……BABYFACE。”
　　老老实实拨通BABYFACE的电话，“那个……联唱的事我又考虑了下，要不……干脆你自己来怎么样？你不就是一个顶级歌手吗？”

第二百八十九章 伦敦之行
自己唱当然比给旗下歌手唱利益更大，BABYFACE没理由不答应，两人把事情敲定下来，当然，目前都是口头上的约定，毕竟只能由发行方索尼哥伦比亚唱片牵头搞这件事，宋亚来决定同意或者不同意。
　　不过他现在和摩图拉正处在利益一致的蜜月期，相互之间非常好说话。
　　“APLUS，第五周变更行程去趟伦敦吧！WhereIsTheLove已经排在了英国金榜第二，第一名DeeplyDippy势头一般，你第一次去，那边的媒体对你很有新鲜感，趁势拿下冠单问题不大。”
　　摩图拉亲自打来电话，“时间很紧，你得马上给我答复，我让英国分公司准备宣发行程。”
　　宋亚知道对方想干什么，“摩图拉先生，你放心，我对凯莉小姐的单曲冲冠没有任何意见，我和她的关系你也知道，我愿意和你一同为她的事业助力，你就跟我直说了吧。”
　　“呃，好吧……”
　　摩图拉大概在电话那头愣了愣，“Mimi的EmpireStateOfMindPartII，差不多能在六月二十号，也就是你WhereIsTheLove六连冠后接过榜首的位置，然后她的I'llBeThere也将开始打榜。”
　　“六周冠能保住九二年年冠吗？”宋亚问。
　　“基本没问题，去年的年冠everythingido是七周冠，但你在高位的时间应该会更长。”摩图拉回答。
　　“好的，那我去英国。”宋亚爽快答应。
　　“你小子。”
　　摩图拉笑了，“那话怎么说的？咱俩有的是时间慢慢修补关系，没错吧？”
　　“呵呵，我和你的想法完全相同，摩图拉先生。”
　　六月初，宋亚一行人又登上前往伦敦的航班，由一名英国分公司的高管和几位索尼哥伦比亚唱片的工作人员陪同。
　　“BBC（英国广播公司）二台会全程跟拍你在英国的宣传行程，然后剪辑成你首次英国行的短纪录片，我们还为你准备了BBC第一电台的专访，Q杂志专访，目前就这些了，到时候应该会临时加一些活动。”
　　对方在飞机上介绍道：“英国金榜也叫官方榜（OfficialCharts），是BBC等一些公营机构合办的，但在英国国内的影响力不如公告牌榜单在北米的影响力。不过你的WhereIsTheLove很受那边人的喜欢，上周排在第二，而排第一DeeplyDippy后劲不足，我们和摩图拉先生一致认为这是个机会。你第一次去那，新鲜度足够，他们都对你很好奇。”
　　“为什么？”宋亚问：“嘻哈音乐在那边的受众不多吧？”
　　“他们自己也有类似洛杉矶骚乱的困扰，你知道IRA（北爱尔兰共和军）吗？”
　　“知道点。”宋亚知道北爱问题是英国的多年顽疾。
　　“IRA今年上半年搞出的暴力事件快赶上去年一整年的了，你的歌呼唤人们互相理解什么的很对英国这边的胃口。但是你不要聊任何关于爱尔兰的议题，米国爱尔兰裔政治势力很大，有部分人对IRA抱以同情。”英国分公司高管嘱咐。
　　“这我知道。”
　　芝加哥是爱尔兰势力的大本营之一，同为爱尔兰裔的肯尼迪竞选大统领时，上到老戴利市长，下到芝加哥黑手党老大都出过大力，目前的市长小戴利和驴党党鞭安德伍德都是爱尔兰裔，每年芝加哥都会举办盛大的爱尔兰节日，圣帕克里特节。爱尔兰裔还有在执法单位就业的传统，比如卡茜蒂的老爸维克麦基也是爱尔兰裔。
　　“还有，接受英国人专访时小心对方的一些语言陷阱，他们有时候会故意诱使米国过去的歌手展露出粗鲁、没教养的一面，比如念错几个词什么的。”
　　“呃……”宋亚低头看看自己脖子上的大粗金链子，“可我是嘻哈歌手啊。”
　　“保持你的个性和人设没问题，但不要给他们嘲笑挖苦的机会，在英语世界，他们的传媒影响力也很大。索尼哥伦比亚唱片在那边的人脉也远不如百代和宝丽金。”
　　“我这不会有问题，但是……”
　　宋亚伸头看看座舱里坐没坐相的托尼等跟班们，“M-FXXK都给我精神点！注意你们的素质！”
　　英国分公司高管以手扶额，不说话了。
　　一行人下飞机后，索尼哥伦比亚唱片英国分公司搞了个小型的欢迎活动，来了二十多个歌迷，一位小女孩给宋亚献上鲜花。
　　“欢迎你APLUS。”一位BBC二台的记者上前打招呼，他身后的摄影师已经在开拍了。
　　“你好。”宋亚和他握手，有指着菲姬他们一一介绍。
　　“有镜头，别耍小脾气了。”
　　他把菲姬拉到身边，低声说道。
　　上次争吵后，菲姬一直在跟他冷战。
　　菲姬没说话，挽住他胳膊，敷衍地对镜头露出笑脸。
　　一行人直奔位于辛肯顿的索尼哥伦比亚唱片英国分公司所在地，“对伦敦印象怎么样APLUS？”记者开始做着陪同访问。
　　“很不错，很有历史的气息。”宋亚拣好听的说。
　　在附近酒店住下，刚到晚上，一些歌迷自发聚在大楼下面欢呼自己的名字。
　　“他们在干嘛？”宋亚问。
　　“迎接你。”分公司高管打开酒店房间的阳台门，“和他们挥挥手打个招呼，再飞吻几下就行。”
　　宋亚走到阳台上，楼层不高，他看到楼下还是那在机场见过的二十来人，反应过来可能是这边分公司找来的‘托’，按照设计，开始微笑着挥手，飞吻。
　　托们演得很卖力，鼓噪声立刻大了不少，还伴随着女人们的尖叫。现场还有些记者，他们开始频频按动快门。
　　分公司高管又把菲姬推过来，两人搂在一起秀了会儿恩爱，身边就是BBC二台的摄影师在扛着机器工作。
　　“你和菲姬在冷战吗？”分公司高管看出了菲姬的不对劲，等记者和摄影师离开后，他警告道：“这种疏远的肢体语言瞒不过电视机前的观众。”
　　“没事的，那会更有话题性。”
　　宋亚无所谓地说道：“人们不就喜欢挖掘明星的感情生活吗？”
　　“也是。”
　　分公司高管不再纠结，“明天上午是BBC第一电台的专访，保持警惕。”
　　把对方送走，菲姬默不做声把床上的枕头丢到沙发上，然后一头栽倒，看样子打算在沙发上对付一夜了。
　　“嘿，你是怎么了？我不是没把歌给丽莎吗？你也听到我打电话了。”
　　宋亚过去挠她痒痒肉，“再这样我可不客气了！”
　　菲姬没理他，又躲到床上去。
　　“是为了米拉和丽莎她们的专辑吗？”宋亚想了想，他确实要把菲姬的专辑提上日程了，女孩跟自己签的是三年一专的新人约，时间不知不觉已经过了一年多，不能再拖下去了。
　　菲姬翻了个身。
　　“好了好了，我知道她们现在各有各的红，但你也不差啊，你参与了我的WhereIsTheLove和ihateuiloveu，论名气论曝光度都不输她们。”
　　依然没得到任何回应。
　　“呼……”宋亚长出一口气，没办法啊，自己最近完全没天启任何适合女孩唱的歌曲，于是再次耐心再次跟了过去，躺到她对面，脸对着脸。
　　菲姬把眼睛闭上。
　　“这样好了，明年三月，你发专，我改下ihateuiloveu的歌词，做成女生独唱版给你，就当我送你的生日礼物，怎么样？”
　　女孩长长的眼睫毛开始闪动。
　　“好了好了，别装了，再这样，我真发起脾气来你绝对会后悔。”
　　宋亚开始吓她。
　　她噗呲一声笑了出来，搂住宋亚的脖子，埋头直往怀里拱。
　　“唉！小妖精，再不好好教训教训你都快要骑到我头上了！”

第二百九十章 伦敦的桥
隔天宋亚去BBC二台录制完电视谈话节目，这也是他伦敦之行唯一有台本的专访，而且是录播，所以进行得很顺利，宋亚和菲姬等人在BBC的录音棚完整表演了一遍WhereIsTheLove。
　　BBC第一电台的广播节目也差不多，主持人与他之间的问和答都较为收敛，大体上就是从他对英国的印象、天气、音乐风格、人生经历、还有WhereIsTheLove这首歌，以及这首歌创作的现实背景与心路历程等方面展开。
　　“APLUS，你还想念米拉吗？你就是她歌里的那个badguy对吧？”
　　到了晚上，伦敦一家当地电台里，访谈主持人就不太老实了，在直播中突然开始搞事。
　　“呃……”
　　宋亚撇撇嘴，还好这是广播节目，不然观众们一定会发现自己脸上的笑容没了，“我只能说我们曾经有一段美好的过去，这就够了。”
　　“不介意聊聊她吗？特别是你们一起录制致德克勒克那首歌时的往事。”电台主持人笑道：“我无意冒犯，只是米拉在英国很红。”
　　打榜的时候聊这个这还无意冒犯？宋亚快速调整好心态，笑着打趣，“她在这里比我还红？”
　　两位主持人都笑了起来，“我们都很喜欢她的致德克勒克，当然，那首歌更是你的，她上次来接受我们访问的时候，说是你建议她在演唱时使用英式口音的对吗？”
　　“差不多吧，她本来就在这里生活过，我当时认为她带点这边的口音唱那首歌更合适。”宋亚回答，接下来他无缝切换成了黑人嘻哈歌手的标准腔调，频繁使用简单的短句和语气词，总之就是哼哼哈哈。
　　“能谈谈你俩为什么分手吗？”
　　“音乐而已，man，不要有太多联想。”
　　“谈谈你成名前的生活吧，米国媒体说你和帮派纠缠不清，事实真是如此吗？”
　　“当然不是，你知道的，贫民区都是那样。”
　　“能具体聊一下吗？”
　　“就是很穷，生活很辛苦咯。”
　　“关于帮派的部分？”
　　“有些孩子认为混帮派很酷，有些则不是，你知道的，我喜欢音乐。”
　　“你还创作了一首交响乐是吗？”
　　“耶。”
　　“首次公开演奏是由巴伦博伊的芝加哥乐团完成的对吗？”
　　“耶，其实只是一部两分钟的小品。”
　　“你如何评价巴伦博伊先生。”
　　“大师，他很受芝加哥人的尊敬，当然也包括我。”
　　“你了解过他以前的一些故事吗？”
　　“没什么了解。”
　　“比如感情方面，他早年和……”
　　“嘿嘿，你不关心我的音乐吗兄弟？我可不是来聊八卦的。”
　　“那我们聊聊你专辑部分曲目的歌词里，无处不在的那方面暗示吧……”
　　访谈做完，两边的关系也完了，宋亚站起来，面对主持人伸过来的手，他拿拳头随意碰碰，便一言不发地快步离开播音室。
　　回酒店的路上也没跟分公司高管再进行交谈。
　　“哼！美好的过去ah？”已经听完访谈内容的菲姬双手抱胸，不高兴地堵在房间门口又开始给他脸色看。
　　“别装了女孩……”
　　宋亚这次不惯着她了，“我对你够好了，心里有点数OK？”他转身走进旁边塔拉吉的房间，“马上打给英国分公司总裁，明天的Q杂志访谈必须事先和我方沟通要提的问题，告诉他们，办不到的话我就给摩图拉打电话。”
　　“好的。”
　　塔拉吉翻出通讯录，立刻开始工作，“你好，我是APLUS先生的助理……”
　　“对，APLUS先生很生气，因为刚才的……电台专访……”
　　“是的，明天的Q杂志必须事先提交访谈内容，否则……”
　　第二天，菲姬早早敲响了这边的房门，撅着嘴，脸上还有泪痕，被塔拉吉让进来后便上前扯住宋亚的衣角，可怜兮兮地边晃动边嘟囔，“我错了，我道歉还不行嘛。”
　　宋亚没有理她，白天，他们在分公司的人带领下，开始参观伦敦的一些名胜古迹，以配合BBC的纪录短片拍摄。
　　“亲爱的，看！”
　　菲姬全程想尽了办法讨好，说情话，身体磨磨蹭蹭什么的没见效后，到白金汉宫，她又跑到佩戴黑色高帽红色制服，一动不动站着岗的皇家卫兵身边，“你知道吗？不管我干什么他都不会动噢。”她拿手指戳戳身材高大的卫兵胸口，“就像玩具兵人一样呢。”她喊道。
　　“咳咳，菲姬小姐，不要……”分公司的工作人员赶紧去拉她。
　　她观察到宋亚的目光终于落到自己身上之后，立刻开始扭腰抛媚眼，妖娆地踩着舞步，像小野猫一样走到宋亚身边，死死挽住胳膊，“原谅我嘛，好不好。”她祈求道。
　　宋亚有点想笑，但忍忍还是把脸绷住。
　　一行人又去参观了伦敦塔桥等地。
　　“LondonBridgeisfallingdown，fallingdown，fallingdown……”菲姬看着两座高耸的古老桥塔，轻轻在宋亚耳边唱了起来。
　　“什么歌？”宋亚心中一动，随口问道。
　　“很有名的英国儿歌伦敦桥要塌了，你不知道吗？”估计菲姬心里大大松了一口气，继续哼唱道：“Londonbridgeisfallingdown，myfairlady.”宋亚差点被她简单粗暴的双关用语给逗笑破功了，赶紧翻了个白眼掩盖过去，双手插在口袋里，继续跟着人群拖动双腿。
　　这里只有一点好，就是歌迷不多，周围大多数都是各地的游客，就算认出宋亚的，也是礼貌地过来索要签名和合影后便不再纠缠。媒体就比较烦人了，狗仔们和米国一模一样，甚至更讨厌点，他们找到机会便凑过来问一些毫无底线的问题，而且之前还试图溜进宋亚的酒店房间。
　　下午，Q杂志没在专访中搞事，所有问题都是事先提交过的，当然，这样一来双方聊天的气氛也比较冷淡，但终于令他的心情好转了一些。
　　“晚上去一起去音乐沙龙？附近有家很有名。”
　　BBC的随行记者邀请道：“是伦敦音乐圈常去的地方，咱们会遇到很多熟人，而且也能使记录短片的内容更丰富点。”
　　宋亚想了想答应了，在BBC跟前耍大牌可不是个好主意。
　　说是沙龙，没想到其实就和夜店差不多，酒、音乐、不停晃动身体的男男女女，一样不缺。
　　“亚力！你不来吗？”刚找到舞伴的托尼在舞池里冲他大喊。
　　宋亚笑着冲他摆摆手拒绝，坐在VIP半开放包间的沙发上，他依然懒洋洋的没啥劲头，白天在伦敦塔桥，脑子里好像有点什么东西呼之欲出，但偏偏又想不起来，那种感觉很难受。
　　“菲姬驾到！”换好衣服的菲姬挽着塔拉吉出现在舞池边，无视舞池里男人们色迷迷的注视，一路背靠着背扭了过来，然后在沙发前面的酒桌前默契分开，一左一右。
　　“等等。”
　　两人正要贴着宋亚坐下的时候，被他抬手制止了。
　　菲姬泪水突然闪崩，“我恨你！”她气得转身哭着跑进了舞池，随便找了个幸运儿，面对面大跳特跳。
　　“嘿，APLUS你一个大男人别那么小气嘛。”塔拉吉也误会了。
　　WhenIcometotheclubs，stepaside
　　Poptheseats，don'tbehatingmeintheline
　　V.I.PbecauseyouknowIgottashine
　　I'mFergieFerg
　　Andmeloveyoulongtime
　　Allmygirlsgetdownonthefloor
　　Backtobackdropitdownreallow
　　I'msuchaladybutI'mdancinglikeaho
　　'causeyouknowIdon'tgiveafxxk
　　soherewego!
　　Howcomeeverytimeyoucomearound
　　MyLondonLondonBridgewannagodown
　　LikeLondonLondonLondonwannagodown
　　LikeLondonLondonLondonbegoingdownlike
　　Howcomeeverytimeyoucomearound
　　MyLondonLondonBridgewannagodown
　　LikeLondonLondonLondonwannagodown
　　LikeLondonLondonLondonbegoingdownlike

第二百九十一章 看展
“竟然是女子说唱……”
　　宋亚被新的天启歌曲震惊了，这首LondonBridge（伦敦桥）虽然是首口水得不能再口水的嘻哈歌曲，而且歌词隐喻颇为下流，但旋律极为抓耳，还是现在基本没有女歌手涉足的说唱solo（独唱），‘未来’的菲姬功力已非常深厚。
　　BABYFACE手下的TLC不能算女子说唱组合，只有‘左眼’丽莎负责歌曲中的嘻哈部分而已，她们主要风格还是节奏布鲁斯。而LondonBridge虽然其他元素不少，但以流行说唱风为主是毫无疑问的。
　　他很快想明白了几件事。
　　无论是出于交情、感情、生意，这首歌肯定还是要交给菲姬，最适合唱这首歌的还是她。
　　另一个世界线里，未来的菲姬绝对会红，那么自己要牢牢把她抓在手里，她的下一份合同必须开始筹划该怎么用最小的代价搞定了。那么在搞定下一份合同之前，这首歌暂时还是不要拿出来，一旦拿出来，菲姬这么精明的女孩肯定也能察觉到她自己会红。
　　菲姬的首专现在拥有ihateuiloveu女声独唱版和LondonBridge这两首强单，风格已经很割裂，其他歌曲不能再超出这两首的风格了，省得重蹈自己首专的覆辙。
　　这首歌问世之后，恐怕继说-唱-说以及芝加哥说唱的流派开创者之后，融合嘻哈乐大师这个名头恐怕也跑不了，加上已经存着的未知风格节奏布鲁斯歌曲YoungDumb，自己这个穿越者APLUS，以后在米国乐坛的历史评价里绝对有一席之地。
　　正越想越乐呵，外面舞池里突然秩序失控了，似乎发生了骚乱。
　　“嘿嘿！住手托尼！”
　　宋亚抬头看到自己的跟班们在托尼的带领下揪住一位陌生白人，托尼拳头已经抬起，连忙大声把他喊住，“发生什么事了？”
　　“他敢对你的妞动手动脚。”托尼说道。
　　宋亚看到那个人脸上有个清晰的巴掌印，目光转向菲姬，应该是菲姬刚才豪放的举止给了对方错觉，以为是可以随便上手的妞。
　　菲姬眼妆都哭花了，脸上还有两道泪痕印子，她抬起腿，用尖尖的鞋后跟狠狠在那人大腿上踩了一脚。
　　“这位小姐请冷静。”场地的安保人员冲了过来把两边隔开，“请不要破坏这里的规矩。”
　　塔拉吉在后面捅捅腰眼，示意BBC记者还在旁边，宋亚看被打的那个家伙怂着没说话，也没有任何的表示，确实，自己这边几个五大三粗，匪里匪气的黑人一拥而上，选择硬干没有任何赢面。
　　“别打了，我们走，塔拉吉，结账。”
　　他把菲姬夹在胳膊下面，带头往外面走去。
　　“长点眼睛小子。”托尼撂下句话，一行人前呼后拥地往外走，到门口的时候，沙龙经理追了出来。
　　“APLUS先生，你已经被本沙龙标记为不受欢迎的客人。”对方说道。
　　“FXXK，随你。”宋亚没叼他，反正以后也不会来。
　　“你这有监控是吗？我要留一个备份，APLUS先生不想以后被媒体断章取义。”老麦克没急着走，对那位经理说道。
　　经理点点头，回去拿了一盒录像带，交到老麦克手里。
　　“APLUS，这段我可以不写。”BBC记者笑着说道。
　　“没事，你不写我估计这消息明天也会传出去。”宋亚看了眼街边的狗仔们，还不如索性卖个好算了，嘻哈歌手在酒吧打个架什么的不是什么大事。
　　反正英国之行就这样了，第五周，WhereIsTheLove完全按照摩图拉的设计拿下了UK金榜单曲榜的第一，听说在德、澳等地也卖得很好，成果还是比较令宋亚满意的。
　　一行人回到芝加哥，第五周，WhereIsTheLove依然是公告牌双榜第一，但都已经岌岌可危了，宋亚还没红到近一周没在米国媒体上露面仍能保持热度的程度，不过也没所谓了，由于延迟效应，下周再冠一周，正好顺利把榜首交到玛利亚凯莉手里。
　　KrisKross就有点惨了，单曲和专辑全都被宋亚死死压住，宋亚拿了多少周第一，那俩小孩就拿了多少周第二，这也是因为他们签了索尼哥伦比亚唱片旗下小厂牌，有摩图拉压着，否则换了其他大唱片公司的旗下艺人，恐怕发现不对劲后就要开始背地里对宋亚搞小动作了。
　　“说唱加流行，情歌，菲姬的首专要限制在以下范围内。”
　　A+唱片的会议室里，宋亚叫上菲姬和迪昂威尔逊、迪莱等人开了个会。
　　“说唱？菲姬一个人？”
　　迪昂威尔逊很吃惊地确认道：“现在还没有女孩子进入这一领域。”
　　“我们公司正好做第一个。”宋亚暂时不会跟任何人透露LondonBridge的事，“公司的词曲储备里随便你们挑。”
　　“嗯，也算一个噱头了。”迪昂威尔逊想了想点头同意。
　　“吉米，你也要帮着菲姬收歌，她圈内的朋友啊关系啊什么的多问一问，反正干好你经纪人该干的活。”
　　既然都没什么异议，宋亚便宣布散会。
　　“亲爱的，谢谢你。”在伦敦被好好吓唬了一次之后，菲姬也知道那借着发脾气从宋亚这搞好处的招数不再灵了，现在开始转换思路，“我知道你对我最好了。”她不停地用柔情蜜意消磨宋亚的意志。
　　“还有一个小时出发。”
　　塔拉吉进来提醒，等会儿就要去芝加哥体育馆给‘好兄弟’乔丹加油鼓劲，顺便蹭曝光去了，芝加哥公牛队再次闯入NBA总决赛，正在痛宰波特兰开拓者。
　　“嗯。”宋亚看看她俩，让塔拉吉把门关上，“还有点时间，你们还记得伦敦塔桥的那两座主塔吗？”
　　“记得，怎么？”菲姬问。
　　“我们这样……塔拉吉你到这，菲姬你过来……”
　　看完NBA，第二天他又去了芝加哥举行的国际夏季电子消费品展览会，为创新科技站台。
　　“我旗下唱片公司的PC里也都是用创新公司的声卡，很好用。”
　　宋亚笑着跟来看展的记者说道，托尼等人在展台四周散开保护，不过好像没多大必要，来这的IT男对他不怎么热情。
　　“是的，我很喜欢这款声卡的效果。”
　　“哈哈，当然不会，唱片制作上用的并不是民用设备。哪家的？我不会帮他们打广告的，他们又没给我钱。”
　　二十分钟很快过去，创新公司的人对效果很满意。
　　“谢谢你APLUS，我们的合作很成功。”老板之一的胡先生很高兴地和他握手。
　　“当然，我会继续支持你们的。”四月份创新科技在纳斯达克上市，宋亚买了一百万刀的股票，基本上把对方两次给自己的广告费都砸进去了，还有找。
　　“这里似乎投资机会很多啊……”他对胡先生说道：“好像小公司很多。”
　　“是的，科技行业的前景很好，有很多创业公司。”胡先生笑道：“要不我带你逛逛？”
　　“可以。”
　　宋亚在他的带领下津津有味地逛起了电子展，苹果之类没什么投资可能的大公司展台自然不会去，他专找没上市的小公司，一边看，一边努力对照脑海里的天启MV筛选着，打算复制‘慧眼’投资DTS的奇迹。
　　“拍电影的那种视觉特效？”胡先生是内行人，听到需求后便轻车熟路把他带到了SGI公司的展台前，“好莱坞很多大电影公司都用他们家的产品，一台服务器要卖几十万刀。”
　　“是吗？”宋亚在对方工作人员的帮助下看了会儿演示demo，确实，能看到很多好莱坞大片的影子。
　　不过对方是上市公司，自视甚高，对自己这个嘻哈歌手也不怎么热情，他略略驻足了会儿，便抬腿走人。
　　“C-CUBE？”在一家像小热狗摊一般大的寒酸展台前，宋亚停住了脚步，倒不是天启MV里有什么发现，而是这家公司与IceCube（艾斯库伯）的艺名太像了。
　　“有兴趣？”胡先生笑了，“这家公司的老板也是华裔，孙燕生，燕生！这里！”
　　没想到公司老板在亲自看着展台，“孙先生你好。”宋亚和对方握手，当然用的是汉语。
　　“你好，你好。”
　　对方的汉语在华裔里算非常好的，两人交流起来无任何阻碍，不过他似乎没认出大名鼎鼎的APLUS，值当自己是胡先生的朋友。
　　“MPEG芯片是吗？干什么用的？”宋亚问起了他家的产品。
　　“图像解压缩，就是能把光盘里储存的压缩数据，解码成能观看的声音和图像……”对方让手下开始展示。
　　“这个东西很神奇啊！”宋亚没想到CD碟片不但能用来听歌，还竟然能用来看电影！不过对方的演示效果不怎么好，显示器里出来的声音和画质效果都很粗糙。
　　“是的，由于受光盘存储的数据量所限，数据事先需要进行压缩，声音和图像的质量会损失一部分，解码时又要再损失一部分……”对方很诚恳地说出自家产品的不足之处。
　　“你们接受投资吗？天使投资？”宋亚心动了。
　　“这个……”对方有点尴尬。
　　“哈哈哈，孙先生的身家已经不需要那种投资了。”胡先生大笑，“他是很多家科技公司的创始人。”
　　“呃……”
　　宋亚脸一黑，那么有钱还穿得像个普通工程师亲临第一线干嘛？害我出糗，真是的！“那我们有机会合作吗？我对这项技术很感兴趣。”
　　“当然，我们在寻找能帮助我们的芯片用在电子消费品上的合作伙伴。”孙燕生说道。
　　“播放这种格式的制造商？那很好找吧，索尼、松下这些大公司不感兴趣吗？”宋亚问。
　　对方又尴尬了。
　　“大公司有自己要推行的行业标准，他们不想让人进去分一杯羹。”胡先生再次解围。
　　“而且片源是大问题。”孙燕生补充。
　　“我明白了。”就像唱片业一样，索尼这些公司掌握着上游的唱片资源，不是没有其他公司试过另搞一套音乐播放器，但无歌可听，光制造出来机器管什么用？
　　“总之有合作的机会请务必想起我。”双方留了电话，互相告别。
　　“图形处理方面……”
　　胡先生又把带到了LSILogic公司的展台前，总之，电子消费品这个行业里的亚裔爆炸多，特别是本子、新罗裔，华裔等东亚裔的占比非常高，这家公司的展台前也站着一位华裔。
　　“你好，黄勋。”这位华裔的中文就不利索了，自报家门后，双方改用英语交谈。
　　‘苍！’
　　两人手握在一起时，宋亚脑海里突然一声金铁交击，响起好像电影里拔刀的音效。
　　“这人好像有点危险，我还是离他远点好了。”
　　略聊了两句，宋亚赶紧拔腿走人。

第二百九十二章 编舞人选
能来参加夏季CES展的企业一般不会给什么捡漏机会，临时兴起的投资冲动毫无所获，宋亚还是老老实实回去卖唱片了。
　　“嘿，山克曼，好久不见。”
　　第六周的榜单情况已经很不妙了，公告牌专辑榜，也就是专辑销量数据，‘A+’专辑意外被新人乡村歌手比利·雷·塞勒斯的SomeGaveAll终结连冠，单曲榜首倒是靠着他在NBA总决赛的中场表演和场边激情助威守住了。
　　根据索尼哥伦比亚唱片的设计，当热度和销售数据持续下降到一定程度时，就要发行另一首强单BeautifulGirls了，目前计划的时间点大概在八月份，因为学生群体在放暑假，对这种面向青少年的歌曲销售来说很有利。
　　BeautifulGirls热度再过去，年底还有WhereIsTheLove的正式单曲发行和明星联唱等一系列活动，然后到明年的颁奖季时，再努力争取到一些重量级奖项，配合音乐录影带发布继续挽救买气。
　　总之卖唱片这方面摩图拉确实是高手中的高手，热度如潮水般不疾不徐一波接一波，也便于及时调整，按照销售势头把下一个节点的宣发行动提前或延后，始终维持住买气。这比之前宋亚拿到首天启歌曲后，一做出来就心急火燎地胡乱发单要强多了，他不过是占了天启歌曲质量高的便宜。
　　“你好，APLUS。”
　　所以现在的任务就是尽快把BeautifulGirls的MV搞出来，从伦敦回来后，宋亚检验了自己舞蹈老师的群舞编排，非常不满意，所以想找回在Trumpets（小号）MV中曾经共事过的山克曼舞团，继续合作。
　　因为专辑的八百万宣发预算索尼哥伦比亚不可能独自负担，宋亚的A+唱片将和对方平摊支出，音乐录影带的拍摄费用也在此列，既然要出一半的钱，制片人的权力宋亚也从摩图拉那争取到了手。拍MV这一点上，索尼哥伦比亚唱片上上下下都对他很放心。
　　和山克曼简单聊了聊，对方的报价比Trumpets时高出了一倍，而且还不能把全部精力投入在MV拍摄里。
　　“今年我有一部电影，一部电视剧的编舞任务，档期很紧。”山克曼的舞团好像从去年的财务危机中缓过来了，现在势头不错。
　　确实，他们的现代加嘻哈风格的舞蹈和Trumpets里的未来风格很相似，那么就代表着山克曼已经抓住了潮流的方向。
　　“或许我能投资你的舞团，让你多招点舞者什么的？”宋亚现在底气很足，任何投资机会都想试一试。
　　山克曼笑了，这个出身洛杉矶富人家庭的三十岁白人说道：“我曾经和MJ兄妹还有宝拉等人都有很深的合作。”
　　“我知道我知道。”
　　这就是拒绝的话了，毕竟是上过奥斯卡颁奖典礼的舞团，也许去年他的舞团遭遇困难的时候是个好机会，但那时候的宋亚没资本也没投资意识，既然如此，就得另想办法了。
　　“这样行不行，我派我的首席舞者，也是我舞团的助理编舞安妮弗莱切来帮你，她的水平我想你有所了解，而且收费上会比我本人便宜很多。”
　　山克曼报了个半价。
　　“我这次MV需要几十人的群舞场面，然后后续还有两部MV的拍摄任务。”
　　宋亚想起了当时那位很出色的女舞者，但有点不放心对方的领导能力，除了BeautifulGirls，未来要发行的音乐录影带里Showmethemoney也有群舞场面，加上WanttoWantMe的双人编舞，宋亚这次不想再过于省钱，BeautifulGirls原版MV投资应该不小，因为那间快餐店是棚内拍摄的，所有布景应该都是临时搭建而成，光布景成本就要超过他以往所有MV的总体费用。
　　至于WhereIsTheLove和FeelItStill那两首歌，由于歌词内容属于宏大议题，自然不需要载歌载舞的场面。
　　EmpireStateOfMind的正式版MV由于有玛利亚凯莉的参与，索尼哥伦比亚唱片会负责制片，宋亚做不了多少主。
　　“我可以让她来你这面试一次。”山克曼说道。
　　“好吧。”
　　宋亚答应下来，他没什么好选择，原版MV里好像也没多少专业舞者，跳得欢快就行，如果安妮弗莱彻堪用，那就是她了。
　　接下来是导演选择，固定合作伙伴扎克施耐德为了圆他的电影导演梦，正在用这两年攒下的钱筹拍电影短片，没有档期，宋亚问了一圈人，最后选定了玛丽亚凯莉MTV不插电演唱会的导演，白人老头拉里。
　　剧本宋亚自己准备了一个，是按照原版MV来的，既然唱法上依然复制了原版，他还是放弃了按照歌词内容改变MV风格的想法。
　　女主角当然是已经在A+唱片练习了一个多月的夏奇拉。
　　“1234，2234……”
　　两天后，安妮弗莱彻到达A+唱片，宋亚和导演拉里都在，罗伯托克莱维尔也主动跑来了，宋亚只好邀请他一同参与面试。
　　A+唱片的练习室不大，安妮弗莱彻在前面指挥，她带来了两位助手，还有菲姬、夏奇拉以及十来位A+唱片找来的芝加哥舞者在，所有人按她带来的全新编排动作，跟着BeautifulGirls的音乐投入地跳着。宋亚和拉里、罗伯托克莱维尔三个靠着后面的墙，边聊边观察。
　　这个白人顶级舞者无论是身材还是舞蹈都没的说，就是长相上不太行，鞋拔子脸，下巴过大还有点往前凸，不过没关系，能编能跳就行。
　　“怎么样？”罗伯托克莱维尔问。
　　“很不错，我很满意。”宋亚答道：“你呢？拉里。”
　　“很新的风格，我想我有点老了，快跟不上时代了。”拉里摸着下巴说道：“不过应该能行，拍出来的画面效果不会差。”
　　“那就是她了？”宋亚问。
　　“可以。”拉里点头。
　　“YES！”罗伯托克莱维尔很高兴：“谢谢你给夏奇拉这个机会APLUS。”
　　“嗯？”宋亚一愣，“我们聊的不是安妮？”
　　“我也以为是安妮。”拉里笑道。
　　没等罗伯托克莱维尔说话，宋亚对他说：“放心吧，那个女孩表现很好，就算她跳得不好，女主角也会是她的。”
　　菲姬现在已经初步显现出了未来她在LondonBridge中展现的嘻哈风格，扭起来非常有节奏和力量感，但还是被她身边的十五岁夏奇拉完爆，无论是基本功还是表现力上，这个女孩的腰部和胯部动作有鲜明的拉丁、中东和印度舞风格，柔和时像水蛇一样，激烈时则节奏快速，那个摆动，那个变化……
　　啧啧，真带劲，宋亚脑子里不由得开始畅想……
　　“摄影棚联系好了吗？老样子，好莱坞？”拉里问道。
　　“嗯，摄影棚、布景、拍摄团队仍包给了好莱坞的哥伦比亚影业负责，相关草图之前已经发过去了。”宋亚回答。
　　“那我们好莱坞见？”
　　沟通完所有前期准备工作，拉里基本没有任何质疑，他年纪大了，身体时好时坏，已经没什么事业上的特别追求，最后一部电影出品于十二年前，生涯里也没有多少高光表现。
　　就和没什么资历的扎克施耐德一样，这也是宋亚选择拉里的原因，由于天启MV的存在，老老实实照抄就行，他不想和控制欲表现欲太强的导演合作。
　　“好莱坞见。”
　　把拉里送走，然后让古德曼和叶列莫夫负责与安妮弗莱彻的经纪人谈好BeautifulGirls、Showmethemoney、WanttoWantMe三部MV的编舞合同，宋亚同罗伯托克莱维尔回到办公室里聊起了其他的事。
　　“NAS的专辑下半年发是吗？”宋亚从NAS那得到了确定的消息，“帮我在索尼哥伦比亚唱片照应一下他。”
　　“没问题，不过其实我也帮不了多少。”
　　罗伯托克莱维尔爽快答应，“他的首专素质不错，而且他在皇后区声势不小，还有Rakim等老大罩着，不用我们太操心。”
　　这次来，他主要还是为了投资的事，“你说你想搞个服装品牌？”
　　“是的，平价年轻人服装，纯棉为主，华国代工，我联系了一些城市黑人区、华人区、新罗人区的服装卖场，大概就是摆在卖场门口折扣架子上，五刀十刀二十刀的那种。我已经让里瑟和宋阿生去华国考察工厂了。”
　　宋亚大略介绍了一下，“你有意向？”
　　“定价策略这么便宜吗？”罗伯托克莱维尔惊了，“你真是不走寻常路，一般明星开的潮店里衣服都比外面贵很多。”
　　“那不一样，原料人工全由交给华国那边的话，很多这边的认证等资质我不可能拿到，而且我本就是想让生活拮据的城市贫民能买得起质量和设计过得去的平价衣服，就算是一种回馈大众的行为了。”
　　宋亚把话说得很漂亮，一脸圣人样。
　　“那算我一个，还有大卫科尔，凯莉小姐应该也有意投资。”罗伯托克莱维尔想了想说道，“我也可以在拉美裔聚居区帮上点忙。”
　　“Mimi她……呃，咳，凯莉小姐也愿意出钱？她怎么没跟我说。”
　　“我来芝加哥之前聚餐时和她说的，她很感兴趣。”
　　罗伯托克莱维尔问道：“所以你同意接纳我们的投资？”
　　“当然，有人帮忙分担风险我怎么可能不愿意。”
　　“呃……”
　　“哈哈，开个玩笑，别往心里去罗伯托。”

第二百九十三章 丢失宝座
服装代工的事，看来还不能急，走量的平价款式自然是生产得越多越能压低成本，光华国那边能接单的工厂就不好找，加上还得与设计师沟通款式，打版，来回寄样品，正式生产，最后在米国市场铺开销售，也不知道会拖到什么时候去。
　　“反正大学不能直接去念法学院，干脆本科学服装设计算了，芝加哥大学有这个专业吗？”宋亚心里嘀咕。
　　“菲姬的首专制作预算初步定在一百八十万，艾尔的五十万，都将在93年上半年发行。”
　　六月中，他放弃高强度宣传，东西海岸和南部的联合宣传也撤下了，开始把注意力转移到公司管理和MV拍摄筹备上，“Common说他的专辑要等到94年，暂时不列入计划吧。”
　　旗下歌手越来越多，相关管理能力就要跟上了，比如现在的‘深海’录音室，A+唱片不用的时间也用于对外租赁，一天的租赁报价大概在一千刀左右，内部价格八百刀，不给点财务上的压力，自家歌手肯定会倾向一有机会就霸住这间高等级录音室供个人使用。
　　得到菲姬要发首专的消息，艾尔突然来找宋亚，说也想发专，他现在经常和大A混在一起，除了当电台嘉宾，两人还不时出入于芝加哥的黑人音乐圈的派对上，交游越来越广阔，作为RememberTheName和WhereIsTheLove两首大卖单曲的Rapper，大家对他的地位还是很认可的，巴结他的人越来越多，所以私底下也收了不少歌。
　　按照他的设计，首专当然是说唱，主要特点就是他的老本行：嘻哈口技（beat-box），现在这种风格可不流行了，迪昂威尔逊、迪莱、叶列莫夫等人都不看好。宋亚又没有歌给他，毕竟天启歌曲，他能唱的宋亚自己肯定也能唱，但毕竟是老兄弟了，又是旗下签约歌手，他既然提出了想发首专，宋亚还是要帮忙的，五十万制作费就当给一个交代了。
　　迪昂威尔逊将是菲姬专辑的主要制作人，他会帮助菲姬录制五首说唱单曲，曲谱用收来的，加上一些买了采样权的老歌，由他进行混音和编曲。
　　宋亚暂时定了两首歌的制作人，ihateuiloveu女生独唱版，还有未拿出来的LondonBridge。
　　迪莱两到三首，他负责流行方向，同样用收来的曲子或他自己谱的曲子。
　　罗伯托克莱维尔和大卫科尔联手开的C+C音乐工厂提供一首友情制作，也是流行曲风。
　　歌词方面，菲姬自己也会作一部分词，然后迪昂威尔逊和宋亚等人帮忙修改润色，白人女孩唱嘻哈，很多比如街头生活、帮派、暴力等都不能涉足，菲姬的人生阅历也不够，歌词里一般都是‘我是舞会上最亮眼的妞’‘老娘打个电话就有普达拉送衣服上门’之类关于派对、狂欢和明星奢侈生活的消费主义吹嘘内容。
　　其实说唱歌手基本都唱的是这个，总比那些男歌手歌里充斥的枪、毒、女人要‘健康’得多。
　　由于宋亚许诺过明年三月份发专当生日礼物之类的话，所以菲姬现在就要开始忙碌起来了。
　　吃下定心丸的菲姬自然‘千恩万谢’，不过宋亚这边遇到了点麻烦。
　　“采样权而已，他们至于那么狮子大张口吗？”
　　宋亚偷偷去版权单位把LondonBridge的旋律检索了一下，发现这首歌采样了七十年代初TowerofPower乐队的DowntoTheNightclub（后面的天启歌曲采样权方面就不重复描写了，默认搞定）。现在的APLUS今时不同往日，听说之前卖采样权给A+唱片，然后被宋亚制作出格莱美年度单曲EmpireStateOfMind的组合悔得肠子都青了，现在外面的版权方一听到宋亚要买采样权，全都存了狠狠敲一笔的念头，生怕再被捡漏。
　　“你没说是给菲姬唱的吗？”他问迪莱。
　　“说了，迪昂威尔逊买采样收到的报价就很公道，但是几乎所有版权方都加了一条，一旦用在你的单曲或者被你改编的话，报价必须大幅提高，还要参与后续销售分成。”
　　迪莱也有点无奈，“这首歌的曲目管理方是华纳音乐，我们钻不到空子。”
　　“那你告诉他们我不用那首歌了，反正我不急。”
　　菲姬专辑要明年三月才发，今年年底之前搞定采样权都来得及。
　　“你以为华纳音乐那么大的公司会急吗？”迪莱苦笑。
　　宋亚想了想，“先不管他们，我再想想办法。”给了菲姬两首强单的他才不会给对方什么销售分成。
　　“好吧。”迪莱出去，卡茜蒂端着咖啡走了进来。
　　“你不用做这些事。”
　　宋亚看着一身办公室女郎装扮，正在A+唱片打暑期工的卡茜蒂，笑道：“想在BeautifulGirls里出镜吗？想的话可要跟着安妮弗莱彻开始练舞了噢。”
　　“不用了，我不会跳舞。”
　　卡茜蒂很自然地坐到他怀里，双手搂住他脖子，“我心里知道那首歌是你写给我的就足够了。”
　　“乖。”宋亚很满意，乖乖女虽然有点小心机，但还是很乖很贴心的。
　　“过几天我们再去看场电影？”卡茜蒂含情脉脉地提议，“我看你上次看黑白游龙时有点心不在焉，对吗？”
　　“嗯，我讨厌那个男主。”
　　“为什么？”
　　“和他有点过节。”宋亚对那个打女人的暴力男韦斯利斯特里普毫无好感。
　　“这样啊。”卡茜蒂从口袋里取出两张票，“十九号蝙蝠侠归来首映，我们去看怎么样？偷偷的，不包场？”
　　“十九号吗？”
　　宋亚知道米国青少年甚至部分成年人都喜欢看历史悠久的漫画英雄电影，“可能不行。”他翻了翻日程表，“十九号我大概在洛杉矶开MV前期准备会……”
　　“哦。”
　　卡茜蒂把票收回去，微微流露出失望的情绪之后又挤出笑容，“那就算了，你有你的事业嘛。”
　　“这样好了，你跟我去洛杉矶不就行了吗？我们在洛杉矶看。”宋亚心一软。
　　“可我还有这边歌迷组织的工作……”卡茜蒂有些迟疑。
　　“我是老板。”
　　两人正腻歪的时候，塔拉吉敲门进来，她看了眼擦身而过的卡茜蒂然后报告：“APLUS，第七周的公告牌榜单预测。”
　　“要掉下榜首宝座了是吗？”
　　宋亚看她脸色就知道了，接过杂志一翻，果然是，WhereIsTheLove预估会掉到第三位，由玛丽亚凯莉的Empire State Of Mind PartII如愿完成交接，那俩小孩的JumpJump顽强地仍旧排在第二。
　　“摩图拉先生……”宋亚马上给摩图拉打电话询问情况。
　　“六周冠单，估计后续还会持续在高位徘徊，年冠估计也是我们的了！”
　　旗下歌手包揽前三，摩图拉心情极好，“你的专辑六周卖了四百万张！”他大笑：“大明星，你可以尽情花钱了！去享受你应得的东西吧！”

第二百九十四章 包机
“哼哼，我才不会像那些笨蛋一样挥霍。”
　　宋亚挂上电话，他的两家公司能从专辑销售收入中分到约百分之六十四，按永道那边计算的均价十二块半，四百万张就是约三千二百万收入，即便减去A+唱片负担的四百万宣发费用，也还能剩下两千八百万刀……
　　“呃……或许可以先收一辆BeautifulGirls原版MV片尾出现的1960款克尔维特？挺漂亮的，也是为了工作需要嘛……”
　　临近十九号，他带着舞者、伴唱、乐队、跟班及工作人员，总共数十人的团队包下一架美联航波音737-200，浩浩荡荡奔赴洛杉矶。
　　“APLUS，能单独照一张吗？”
　　“我我我，还有我……”
　　没有其他客人，空乘们也放飞自我了，聚在宋亚周围轮番合影。
　　“嘿嘿，还有三个多小时，你们不觉得太无聊吗？”托尼手里拿着个香槟酒瓶，高声喊道：“这是趴体！来点音乐，音乐好吗？”
　　乐手们我看看你，你看看我，乐器都在箱子里，被托运着呢。
　　“嘣嘣嘣……”BeautifulGirls的六位黑人和音歌手站了出来，他们用响指当拍子，互相同步后便开始用人声配合，弄出了BeautifulGirls的伴奏。
　　“APLUS！”
　　“APLUS！”
　　大家开始对着宋亚又是拍手又是吹口哨起哄。
　　You'rewaytoobeautifulgirl
　　That'swhyit'llneverwork
　　You'llhavemesuicidalsuicidal
　　Whenyousayit'sover
　　宋亚笑着连连摆手，实在推脱不过，只好开嗓。
　　“WOW！”气氛顿时嗨了起来，托尼和消音器离开座位开扭，松松垮垮的裤腰带直往下坠，给人感觉随时都可能会掉。
　　很快，过道里挤满了人，个个端着酒杯又唱又跳，还真把机舱变成了趴体场地。
　　“托尼，少喝点！消音器你看好他。”
　　宋亚终究不是米国式的派对生物，没那么大劲头，先陪他们嗨了会儿，稍微嘱咐了几句，然后放任他们玩，自己回到头等舱自己的座位上歇息。
　　菲姬忙着录音没来，陪在旁边的是卡茜蒂，她看空姐们的注意力在那边，悄悄挪过来，将头枕在宋亚肩膀上，“累了？”她问。
　　“没有，我怎么可能……”
　　话没说完，听到过道那边传来一男一女的西班牙语交谈声。
　　“Go！”
　　男的好像是夏奇拉的经纪人，他最后用了句英语，把夏奇拉赶进了舱内。
　　“嗨……”夏奇拉双手放在背后，一只手紧张地不停在胳膊上挠着，走到宋亚面前，主动打起了招呼。
　　经过在A+唱片的长时间舞蹈练习，女孩穿着打扮上已非常美式，而且越来越倾向‘大姐大’菲姬的审美，牛仔短裤是低腰的，把平坦又有点轻微肌肉感的漂亮腹部大方展露在外。
　　“嗨。”
　　卡茜蒂已提前坐了回去，“别那么紧张，到时候拍摄任务不重。”宋亚太忙了，一直没精力管这位MV女主角，她到A+唱片后，两人还没有好好聊过，“造型定下来了吗？”
　　“还没有。”
　　女孩说英语时不时有点打顿，“呃，叶列莫夫先生告诉我，等到好莱坞再由那边的造型师负责。”
　　“嗯，我到时候会事先打个招呼，如果被欺负了直接找我，不要不说话。”
　　宋亚说道：“你的存在感有点低，这不好，你知道的，好莱坞有是个特别势利的地方。”
　　“嗯，我知道了，谢谢你APLUS先生。”
　　“夏奇拉，来这边坐吧。”卡茜蒂把宽大的头等舱座位让出了半个。
　　“呃，不用了。”夏奇拉连连摆手。
　　然后过道那边一直听着的经纪人又用西语咕哝了几句。
　　好像是叫她继续呆在这？反正夏奇拉刚迈开的步子一下子僵住了。
　　“不用叫我先生，APLUS就行，或者像托尼，也就是我哥哥那样叫我亚力，随便了。”
　　宋亚歪歪头示意，“坐吧，你不是出道很久了吗？唱片业没那么多规矩。”
　　“好的。”夏奇拉去和卡茜蒂坐到了一起。
　　嗯，两个美人，一个金发白妞乖乖女，一个黑发拉丁妹，宋亚大饱眼福，下意识看了眼卫生间门，正好看到托尼拉着他泡到的学校啦啦队女友偷偷往里钻。
　　“托尼！你规矩点。”他骂道。
　　“我知道，我知道，很快。”托尼嬉皮笑脸地从里面把门关上。
　　“你出道很久了？”卡茜蒂有些好奇，“已经出过专辑了？”
　　“呃……”夏奇拉更窘迫了，“嗯。”她声音有些低，“去年。”
　　“哇喔，真厉害，十四岁就发专了。”卡茜蒂笑道：“APLUS，她可比你厉害哦。”
　　“不不，不是这样的。”夏奇拉连连摆手。
　　“你首专销量多少？”宋亚问。
　　女孩搓着手，头埋得很低报了个数。
　　“多少？我没听清。”
　　“三千张……不到。”
　　“哈……呃……咳咳……”
　　宋亚不由想起她那灾难性的首专封面，差点大笑出声，但很快就控制住了，“不错了，拉美那边盗版很严重吧？”他替女孩缓颊。
　　“嗯。”
　　“能唱一首吗？”卡茜蒂替她助攻，“我听过你在录音室练歌，唱得很好，但我听不懂。”
　　“不了不了。”夏奇拉连连摇头。
　　“#￥%……”她那个经纪人又远远插嘴责怪。
　　“你M-FXXK没自己的座位吗？”宋亚回头瞪了那家伙一眼。
　　“对不起，对不起，APLUS先生。”她经纪人赶紧自动消失。
　　夏奇拉一下子噗呲笑了起来，放松了很多。
　　“没事的，你的演唱功力很好，罗伯托克莱维尔去年就给过我你的专辑……你很怕他吗？要不要我跟罗伯托打个招呼？”宋亚问。
　　“不用不用。”她赶紧摆手，“他是难得的好人，拉美有很多经纪人和贩毒集团甚至军政府有染，艺人、球员，都是被压榨的对象。”
　　“其实这边也一样，你多混两年就知道了……”
　　四个小时很快就过，一行人下飞机，坐上车子直奔酒店。
　　‘首专大卖，APLUS排场十足，由十五辆车组成的车队在洛杉矶街头呼啸而过。’
　　晚上，当地小报就有捕风捉影的豆腐块文章刊登了出来。
　　“米雪儿菲佛性感风格海报再被盗，全米一照难求？”
　　宋亚倒是被头版新闻吸引了注意力，按照新闻中说，蝙蝠侠归来的女主米雪儿菲佛宣传海报失窃严重，基本影院一挂出来就被人偷偷揭走拿回家收藏，“有那么大魅力吗？她差不多三十五岁了吧？”
　　“炒作，非常精彩的炒作，绝对是，现在观众的好奇心，特别是男人的好奇心全被调动起来了。”
　　叶列莫夫赞叹。
　　“看来这部片子非看不可了。”
　　由于蝙蝠侠归来首次在影院使用了杜比实验室的环绕立体声技术，哪怕没有卡茜蒂邀请和米雪儿菲佛的轰动新闻，宋亚都计划找机会去好好观摩观摩。
　　不过他首先要解决MV群演的着装问题。自己的服装品牌离出货还早，他又不想提前泄露来自未来的流行风格，临时按照原版MV规划了三种年轻人的穿搭风格，一个是运动和啦啦队校服风，一个是当季流行风，还有个就是街头嘻哈滑板风。
　　和导演拉里以及服装造型师等人开过会，所有人都对宋亚的意见表示赞同，反正他是制片人，又出了一半的钱，说什么就是什么，而且这些服装置办起来都不贵。
　　“明天和DTS的特里比尔德见面是吗？好的，我知道了艾丽西亚。”
　　“哈莉，怎么？七月一号偷心情圣上映是吗？需要我帮忙炒作一下？可以，你有什么安排？”
　　“里瑟，你和老宋回米国了？好的，我拍完MV就去三藩和你们汇合。”
　　晚上，让专业造型师做好伪妆的宋亚搂着卡茜蒂，一边不停地讲着电话，一边步行到地下停车场，海登把一辆品相完好的1960款白色雪佛兰克尔维特停到了他跟前。
　　“是敞篷的。”海登把篷顶放下来，替两人打开车门，“没想到你对车的眼光也很不错，搞得我也想弄一辆了。”
　　“对现在的你来说很轻松。”
　　宋亚戴上墨镜，轰起油门，载着卡茜蒂呼啸而去。

第二百九十五章 蝙蝠侠归来
“糟了！”
　　开没多远，卡茜蒂突然惊呼，“我们没有票！这电影很火爆的，听说一票难求。”
　　“海登不会忘记这种事的，你打开杂物箱找找。”宋亚说道。
　　卡茜蒂打开面前的杂物箱，整整齐齐摆好了一个小盒子，两张电影票，百来刀零钱，一对墨镜还有些必要的车辆文件。
　　“这种生活……”
　　卡茜蒂把电影票塞进口袋，取出较小的女式墨镜戴上，偏头望着街面路人们不由自主向车子飘来的艳羡目光，“他们会替你准备好一切你想到的和想不到的对吗？大明星。”
　　“这和明星无关，只和钱有关。”宋亚回答。
　　“那你现在感觉幸福吗？”卡茜蒂问：“就现在。”
　　“当然，因为有你在身边呀。”宋亚拿话哄她。
　　“算了吧，那我和菲姬一道陪你时，你是不是就有了双倍的幸福？”卡茜蒂表情变得有点落寞。
　　“……”
　　宋亚伸手过去揉着她白嫩的脸蛋，“幸福有获得完全满足的那一天吗？我很怀疑，我在南城打混时，天天就梦想着搬离那里，住进你家的那种中产社区，换一所你上的那种私校，得到这一切后我短暂满足了一阵，然后又马上开始追逐着更大的房子，更多的钱。我现在满足了吗？可能仍旧没有……”
　　“我觉得我父母那样就很幸福，一辈子在一起，生几个小孩，平平淡淡就够了……”
　　卡茜蒂说道。
　　“你父……”
　　宋亚失笑，“那是他们没在你面前表现出来卡茜蒂，起码我知道你父亲就不一定会觉得他很幸福。”
　　车子很快开到了好莱坞附近的高档电影院，这附近在骚乱中被警员保护得很好，完全看不到一丝大乱过的气息。
　　“这就是那张连续被盗的宣传海报？”
　　宋亚看了眼影院门口大大的米雪儿菲佛的‘猫女’海报，她穿着黑色紧身衣，妖冶而充满诱惑力……但岁月还是在这个女人脸上留下了痕迹，身材上，也不如他见识过的哈莉贝瑞，还有玛丽亚凯莉。
　　其实她根本不是片方中意的人选，安妮特贝宁才是，可惜那位女演员因为怀孕而错失了档期。
　　当然，那些都是极品女人，哈莉贝瑞是米国小姐出身，玛丽亚凯莉为她的那双大长腿还投了巨额保险。一回忆起那双腿，宋亚就……
　　也不知道她穿上猫女身上这件一千刀一件的特制紧身衣是个什么场面。
　　“别看了，我们快进去吧。”
　　卡茜蒂挽住他的臂弯，两人走进电影院，里面的观众以男人居多，估计有很大一部分就是为了看米歇尔菲佛来的。
　　海登搞到了最好的位置，两人过去坐下，等了几分钟后，电影甫一开场，震撼的影院环绕立体声音效就使这个时代的观众们大为惊异，很多人甚至随着声音来的方向下意识扭头去看。
　　“这和DTS用在我唱片里的小打小闹根本不同等级，看来要加快和大卫格芬等人的谈判了。”
　　宋亚暗暗想着。
　　名导蒂姆伯顿的这个超级英雄系列片，首部就全球大卖了4.1亿刀，第二部风格更为黑暗和怪诞，满满的哥特风，“嗯？”蝙蝠侠出场没多久，宋亚有点意外。
　　“怎么了？”卡茜蒂问。
　　“他怎么杀人？”宋亚看到蝙蝠侠开车时就烧死了一个。
　　“他第一部拿到了杀人执照，你没看吗？凑热闹的。”
　　前排一位中年‘硬核’影迷口气不太好地回头说道。
　　卡茜蒂笑着吐了下舌头，宋亚抿抿嘴没再说话，这种超级英雄漫画历史悠久，部分狂信徒影迷非常偏激，没必要还是不招惹为好。
　　等到米雪儿菲佛饰演的猫女惊艳登场，电影院里的男人们同时发出痴汉般的欢呼，甚至还有人吹起了口哨。
　　蒂姆伯顿的大胆令人震惊，这版本的猫女好像拥有恋物、BDSM等特质，米雪儿菲佛手执皮鞭，作风非常开放和前卫，反派企鹅人造型颇恶心而且台词很‘污’。血腥画面也不怎么避讳，卡茜蒂趁着配角脸被‘烤熟’的大特写，一声娇呼，把身体缩进了宋亚怀里。
　　“这是PG-13分级！？”
　　两位带孩子来的父母有些气愤地提前离场，“MPAA（米国电影协会，负责分级）太不负责任了！”
　　“得了吧，你看你家孩子！”开口怼人的，还是前排那位老兄。
　　那对父母手里牵着的半大男孩正一步一回头，贪婪地盯着猫女和蝙蝠侠在槲寄生下大胆舌吻的电影画面。
　　宋亚和卡茜蒂都被逗笑了。
　　MPAA又不是铁打的，好莱坞巨头如此重要的年度大片，在分级上通融一下是常有的事。
　　这部电影还是很精彩的，而且猫女角色还带些女性独立的味道，两人像普通情侣那样专心致志一口气看完，都没想到另外干些什么。当然，这也和影院气氛有关，第一天来看的铁粉比例不低，现场比一般电影放映时要活跃很多，男女主的几次亲吻的场面也被这帮观众发出的噪音搞得没那么浪漫。
　　“我们去吃点东西？”卡茜蒂主动提议，她还想把甜蜜的约会继续下去。
　　“不早了。”宋亚摸摸下巴上的假胡子“我明天还要和重要人物开会，而且这胡子好像要脱胶了。”
　　“嗯。”
　　卡茜蒂乖巧地答应下来，两人坐上车，她打开储物箱，把墨镜放回去。
　　“哦，对了。”
　　宋亚朝里面的那个小盒子努努嘴，“把它打开。”
　　“什么？”卡茜蒂听话打开，里面是个非常低调而精美的白金项链。
　　“送给你的。”宋亚发动汽车。
　　“太贵重了。”卡茜蒂把项链放回盒子里。
　　“并不，对于我来说。”她正想把盒子放回储物箱的时候，宋亚说道：“你的职业套裙很漂亮，但少了些点缀，会影响我公司形象的。”
　　“这个理由太烂了吧。”卡茜蒂笑了。
　　“要我帮你戴上吗？”宋亚腾出只手来去拿项链。
　　“别别，你专心看路吧。”卡茜蒂赶紧制止了他，把项链取出来，自己戴上。
　　“你很美，卡茜蒂。”
　　卡茜蒂摸着脖子上的项链，“很可惜，他们在槲寄生下相遇，亲吻（寓意长相厮守），但最终还是分开了。”
　　“你知道因为什么吗？”
　　“因为什么？”
　　“槲寄生是有毒的……”
　　宋亚把车停好，和她回到了酒店。
　　“APLUS。”塔拉吉等在他的房间里，忍着笑意递上来一本书。
　　“我去洗澡。”卡茜蒂大大方方地亲了宋亚一下，然后走进浴室。
　　“怎么了？”
　　宋亚接过，原来艾莉的‘年轻时’正式出版了，他随便翻了翻，里面有两人大段大段的那方面描写，简直就是本情色读物。估计她背后的出版社也是没办法，毕竟两人在一起的时间太短，不造谣的话没啥太多料好写。
　　“她对你倍加夸奖呢哈哈哈。”塔拉吉终于憋不住大笑了起来，“要告吗？”
　　“算了吧，基本没脱离事实。”
　　宋亚把书丢还给她。
　　“不要脸！还有……”
　　塔拉吉又递给来一张只有电话号码的名片。
　　“谁的号码？”宋亚问。
　　“麦当娜，她想在你十八岁生日的那天约你，可能是刚刚看过了这本书。”塔拉吉拿肩头撞了一下他，“不过你得准备事先好体检报告。”
　　“轮到别人找我要体检单了ah？”
　　麦当娜完全不是宋亚的菜，而且年纪已经不小了，不就是DIVA嘛，又不是没……宋亚把名片丢到垃圾桶里，“不理她，我可不想成为第二个Kane大爹。”
　　前不久还风风光光的Kane大爹被麦当娜迷得不行，莫名其妙去帮她旗下的情色杂志拍了组超大尺度写真，对男说唱歌手来说这简直是自杀行为，随后他不但被大媒体口诛笔伐，也毫无意外地成为了整个黑人底层群体的笑料。
　　黑人嘻哈歌手不怕人骂，不怕一些放在其他偶像歌手身上的丑闻，甚至被抓坐牢也不一定会损失人气，但很怕成为所有人一齐讥笑的对象，特别是一提到名字就想起相关‘梗’的，比如托尼和消音器这两个典型街头出身的黑人直男，现在听到Kane大爹的名字就会像傻子一样狂笑，完全不需要理由。
　　失去了基本盘，他几乎是以光速在Flop，而且很快被麦当娜这个集邮狂用完就甩了。
　　好惨！

第二百九十六章 A轮纠缠
第二天，宋亚驱车赶到位于圣费尔南多谷西南角的卡拉巴萨斯。
　　拿到他二十五万刀投资后，特里比尔德就把DTS公司从车库里搬到了正式的办公地点，当然办公条件依然不算好。
　　“迪莱，艾丽西亚。”
　　宋亚没急着去见特里比尔德，而是先和负责谈判的迪莱与艾丽西亚在附近咖啡馆会面，“知道特里为什么要找我见面聊吗？”他一边握手一边问道。
　　迪莱摇头，“目前他们双方的分歧应该仍旧是股份转让和估值，这件事上我们没发言权，而且你交代过的，不要表现太活跃以至于开罪大卫格芬和斯皮尔伯格他们。”
　　艾丽西亚指出，“特里比尔德明显不愿意在A轮就让出百分之五十一的控股权，而斯皮尔伯格又坚持一个人就要百分之二十，分歧基本就在这。因为大家都知道专辑大卖后的A级歌星不缺钱，所以你还算有威慑力，特里更可能想联合你逼斯皮尔伯格等人接受公司的高估值。因为如果联合他们逼你接受更多股份稀释的话，谁都害怕在这关键时刻，一个手握大量现金的十七岁非裔嘻哈歌手不按常理出牌。”
　　她抿了口咖啡，然后笑着指指被老麦克等人拦在咖啡厅外的狗仔。
　　“看来这个身份还能带来点好处ah？”
　　宋亚笑道。这些狗仔是从好莱坞一路跟过来的，不过在他们发现自己的目标不是圣费尔南多谷（情色电影中心）的时候，已经失望地离开大半了，“我不会失去理性的，而且我不会帮特里比尔德，虽然我俩的确有些共同利益，但是今天已经六月二十号了……”
　　斯皮尔伯格是关键人物，对他来说现在时间越来越紧迫，不光因为侏罗纪公园八月份开机，昨天杜比的环绕立体声在蝙蝠侠归来大获成功后，环球影业再迟钝也会把目光投向影院环绕立体声技术了。
　　如果斯皮尔伯格不想再等了怎么办？他一气之下去找另一家拥有类似专利的公司合作，那宋亚和特里比尔德全要傻眼。
　　A+音频公司的二十五万天使投资换回了DTS百分之二十的股份，也就是说当时双方都同意DTS公司价值一百二十五万，A轮既然能吸引到三位好莱坞强力人士进场，公司估值起码得往两千万以上走了，但斯皮尔伯格不会干的，他手里掌握着资源。
　　宋亚和特里比尔德当然想DTS估值更高，被摊薄的股份更少，但又不想把斯皮尔伯格放跑了，侏罗纪公园明年上映之前，环球绝对要大规模按照DTS环绕立体声技术改造成百上千家影院音响系统，那DTS就几乎等于绑上了环球和它背后松下公司的战船，后面环球的电影继续沿用这套标准的话，DTS估计就离上市不远了。
　　这是笔大生意，博弈的平衡点很难找。
　　“环球和哥伦比亚影业一样，在本子资方的管理下有点混乱，上个月靓汤夫妻档主演，六千万制作成本的大地雄心，现在北米票房还没过四千万……”
　　迪莱说道：“环球很可能睁一只眼闭一只眼，他们需要斯皮尔伯格的侏罗纪公园和另一部二战片帮他们在明年翻身，侏罗纪公园的制片公司安培林娱乐老板就是斯皮尔伯格，使用什么技术他说了算，到时候成片拿出来，环球难道会不去乖乖的升级影院设备？”
　　宋亚想想也是。
　　三人离开咖啡厅，在特里比尔德的小办公室见面。
　　“索尼有SDDS，华纳用了杜比，如果A轮公司估值不能令我满意，我就直接去找环球影业，派拉蒙……”
　　特里比尔德不是那种两耳不闻窗外事的工程师，其实他是主动找上斯皮尔伯格的，他拿到宋亚的天使投资后，给斯皮尔伯格的老片第三类接触做了一个简单的环绕立体声效果demo，试图打动对方。
　　在大卫格芬找上他之后就预感到自己公司将要起飞了，他瞒着宋亚这个天使投资人和大卫格芬谈了几次，中途还果断撤换了律师和经理，改聘更有名也更擅长商业谈判的。
　　“所以你要我做什么呢？”他去找谁都与宋亚无关，自己的相关利益在签天使投资合同的时候就被保护得很好。
　　“你愿意帮我们吗？”特里比尔德的律师问道，“把公司估值冲高点，对我们都有好处。”
　　“不可能。”
　　宋亚看了特里比尔德一眼，这家伙最近应该压力很大，精神萎靡，头发好像都稀疏了点。
　　他不会轻易透露立场，所以没有从商业角度劝对方，“我这些天咨询了一些好莱坞的人，索尼用的SDDS和华纳用的杜比技术都可以将音频信息用二维编码完整保存在35mm底片上，而DTS只能在底片上留一个很简单的时间码用于同步，真正的音频文件则以数字格式记录在另外的CD上。更深的技术我不懂，但我想这种实现方式应该没前两者厉害吧？”
　　“你错了，杜比他们的存放方式更容易受胶片磨损和降解的影响，而我用数字方式存储更安全，容量也更大。”特里比尔德很有自信。
　　“但是影院设备投资也会更大对吧？毕竟又多了一套系统。”
　　“呃，是的。”
　　宋亚一直耐心跟他聊技术上的问题，特里比尔德聊着聊着终于受不了了，示意律师把真正的目标实言相告。
　　“我们上次和斯皮尔伯格的谈判代表凯瑟琳谈崩了，所以希望你帮我们转圜一下，让他重新回到谈判桌前。”律师说道。
　　“那个女人太强势了。”特里比尔德咕哝道。
　　“这没问题，中间人我最喜欢做了。”宋亚耸耸肩，“那么A轮公司估值你们心里有计划了吗？”
　　“一千五百万，但我们只会再出让百分之二十的股份。”律师说道。
　　“好的，我会找机会转告。”宋亚起身握手告辞。
　　百分之二十满足不了斯皮尔伯格他们三个，对方其实在暗示他们已默认自己接受股权稀释，但宋亚仍不给任何表示，也不问他们之前的出价是什么，直接走人。
　　“如果估值一千五百万成交的话，那我们之前的二十五万刀投资就翻了十倍。”
　　迪莱很高兴，DTS的百分之二十股权在A+音频公司手里，而这笔意外之喜将使规模不大的A+音频公司连续多年盈利毫无问题，那么他拿到宋亚允诺的股权奖励也很稳了。
　　宋亚倒是有点没料到这点，迪莱如果五年保持盈利的话，将分走A+音频的百分之十五，这笔生意谈成DTS价值会越来越高，这可是一笔不少的钱。他心里犹豫了一下，还是算了，毕竟也是跟自己很久的老兄弟。
　　宋亚很快把消息传达给了大卫格芬。
　　大卫格芬问明情况，告诉他明天斯皮尔伯格的谈判代表凯瑟琳将去摄影棚找他，这女人是斯皮尔伯格的助理出身，现在已经成为了安培林娱乐的总裁。
　　而明天BeautifulGirls的MV就要正式开拍了。

第二百九十七章 事很多
“算了，让她睡吧。”
　　宋亚随手把汉字元素T恤套上，一把拉住试图往卧室里钻的塔拉吉，和她走出酒店房间，“Yo……”与在门口说笑打闹的托尼等人碰拳，然后被前呼后拥着去楼下停车场。
　　“那个南非女孩说她不想在十八岁前签经纪约了。”
　　塔拉吉说道：“不过她说她要和你聊聊，我安排了她今天来摄影棚。”
　　“是推脱的话吗？”宋亚一愣。
　　“可能吧，十四岁就进模特圈了，我感觉她不是那种什么也不懂的女孩。”塔拉吉说道。
　　“我知道了。”
　　宋亚没再说话，到哥伦比亚制片厂门外，下车时有一堆记者围了上来。
　　“APLUS，请评价一下声称是你第一位女朋友的自传吧！”
　　“她书里写的都是真的吗？”
　　“你那方面……”
　　“好了好了，大家。”宋亚举起手，“我不会回应这件事的，但我祝她将来的生活幸福。”
　　摆脱记者，与迎上来的叶列莫夫会面，两人和塔拉吉坐上制片厂里专用的小车，这种像高尔夫球车的小玩意开起来没啥声音，震动也小，能最大限度降低对摄影棚里各剧组的干扰。
　　“重回这里，有什么感想。”宋亚看叶列莫夫心情不错，问道。
　　“只是一部MV的执行制片人而已。”叶列莫夫不停地跟路过的熟人打着招呼，“能有什么感想。”
　　两人到达大摄影棚，场记已经等在门口，“APLUS，请走这边。”他把宋亚弯弯绕绕带到后面的服装间，里面一排排衣架上挂满了年轻人的服饰，服装师是个翘着兰花指的白人男性，“APLUS！”他扑过来抱住宋亚，“终于等到你了，大明星。”
　　“呃，你好。”宋亚等他结束拥抱，“衣服都在这了？演员们都试过了吗？”
　　“就剩你了。”服装师去拉出一排衣架，“快点试试。”
　　都是和原版MV差不多的鲜艳棒球衫，夹克等。
　　宋亚看顺眼了挑了几件，试了试都很合身。
　　“你身材真好APLUS。”
　　“谢谢。”宋亚拍拍他肩膀，“你也很可爱。”
　　“噢！”对方感动得都快哭了，“你人真好……”
　　“APLUS，化妆师到了。”有工作人员在门口喊道。
　　宋亚去到自己的VIP化妆间，门口已经贴上了APLUS的纸条。
　　坐下之后，“拉里说想要你的皮肤看起来更健康阳光一点。”白人女性化妆师把大大的化妆箱放到他侧面，开口说道。
　　“可以，听导演的。”宋亚点头。
　　“半个小时。”门外的工作人员再次喊道。
　　“我知道我知道。”化妆师赶紧开始打开箱子工作。
　　“这么赶吗？”宋亚问。
　　“其他人天没亮就来了，就等你。”化妆师快手快脚拿出打底液，开始在他脸上忙活起来。
　　宋亚正好借机闭目养神。
　　“APLUS？”塔拉吉进来，送过来一份文件。
　　宋亚看了看，是临时添加的一些访客许可，安培林娱乐总裁凯瑟琳，还有来探班地哈莉贝瑞以及查莉丝塞隆，“今天事情很多啊。”他伸手接过塔拉吉递来的笔，在三份文件上签上名。
　　“等等，等等。”宋亚注意到化妆师正准备在他嘴唇上涂口红，“别给我上这种鲜艳的颜色。”
　　这个时代，有些黑人男演员喜欢把嘴唇涂得红润一些。
　　“真的不要吗？”化妆师再次确认。
　　“不要。”宋亚不太喜欢这种风格。
　　“OK。”化妆师换了支不显色的。
　　忙完，他套上服装师送来的衣服，在塔拉吉带领下，走进已经布景完毕的场地。
　　“他来了，他来了！”
　　还没到，便听到里面有人在嚷着，当他出现在一间搭建好的快餐店外时，所有在场的男男女女都开始尖叫，鼓掌。
　　“嘿，拉里。”他先朝站在摄影机后的导演点点头，“大家。”然后朝所有人微笑打招呼。
　　“注意，BeautifulGirls第一场第一幕准备。”场记喊道。
　　拉里不是那种控制型的导演，他的学生兼助手开始指挥站位，第一场是他在快餐店前和女主角第一次见面的场景，两位道具师正在调整1960款克尔维特的位置，本来原版里出现了好几辆车，但宋亚和拉里商量后只打算用这一辆白色的，好令时间线显得一致些。
　　“嗨。”
　　一个金发女孩出现在他面前，低腰热裤，短上衣，非常青春惹火。
　　“夏奇拉？”宋亚第一眼差点没认出来，这女孩换成金发之后和欧美白人女孩没两样了，虽然更漂亮更符合自己审美，但这并不是他想要的，“谁让你染成金发的。”
　　“呃……”
　　夏奇拉大窘，她一下子紧张起来，“我跟拉里先生提的……”
　　“有什么问题吗？”拉里问，他应该同意过，否则化妆师不会帮忙染发。
　　“我想增加点多元种族元素，你知道的，外面人都在说我喜欢金发白妞。”他对拉里说道。
　　在场的人们听到他这句话全笑出了声。
　　“嗯……也好，那我们等她？”拉里问：“我们可以先拍其他场景。”
　　“重新染发要好几个小时。”站在通道口的另一位化妆师喊道。
　　“对不起。”夏奇拉头低着，都快哭了。
　　“没事的，去染回来吧。”宋亚伸手揉揉她脑袋，“去吧。”这女孩可能是想讨好自己，所以才使小心机让化妆师染成了金发，嘿嘿。
　　“嗯。”女孩乖乖地跟着化妆师离开。
　　拉里跟助手和唱机商量了一下，“第二场第一幕……”场记重新填好场记板，喊道。
　　这是宋亚跟着几个‘兄弟’在快餐店外聊天的内容，“NO！”在场的很多女孩都失去了表演任务，全都发出不爽的抱怨，没办法，都不是什么专业演员，这里面有托尼的啦啦队女友，还有一些从芝加哥带来的关系户，专业精神什么的真心不够。
　　“抓紧时间！”
　　塔拉吉过去冲她们吼了一嗓子，女孩们只好不甘心地离场。
　　接下来的拍摄很顺利，没有女主在的场景大多属于男人们，宋亚拍完第二场，又和六位和音拍跟着伴奏带开始拍摄现场演唱的部分。
　　“APLUS。”拍摄间隙，塔拉吉过来，指指通道的方向。
　　“休息一下吧。”
　　宋亚看到了一个四十岁白人女性正对自己微笑，她长相普通，但穿着和气质非常好，知道这就是斯皮尔伯格的安培林娱乐总裁凯瑟琳，简单交待一下便热情地迎了过去，把她带到化妆间。
　　“所以这就是特里比尔德的新条件吗？”
　　凯瑟琳一副很忙的样子，两人都没有坐，直入正题，“APLUS你的意见呢？”
　　“我就传个话，虽然特里比尔德没直说，但我感觉他已经知道他自己的错误了，他想和你再次谈判，这个条件我想也显示出了他的诚意，就这样。”宋亚说道。
　　“好吧。”
　　凯瑟琳盯着宋亚观察了几秒，然后点点头，“我会和他再约时间，APLUS你的那部分股份可能会被摊薄，你的态度是什么？”
　　“我这没问题，我和大卫格芬先生关系还不错。”
　　宋亚表态，“你知道的，我很忙，这桩生意由艾丽西亚和迪莱负责，我很信任他们。当然，我有我的底线，而且我不缺钱。”
　　“OK。”凯瑟琳打量了下化妆间，“我的办公室就在环球片场，有机会过来聊聊。”
　　“可以。”
　　宋亚和她握手，然后把她送出门外，正好迎头撞上塔拉吉，还有她领过来的一个高个子金发女孩。
　　“嘿，查莉丝，又见面了。”
　　宋亚把第二位访客带进化妆间，“抱歉，我这有点忙，我们聊天的时间有限。”
　　“没关系，嗨。”
　　女孩还是浅蓝色牛仔裤，用模特最喜欢穿的大号松垮T恤很好地把她的身材掩盖住，这次带着精致的妆，还背了个漂亮的女式单肩包，临时的访客牌挂在脖子上，听到塔拉吉从外面关门的声音时还小小吓了一跳。
　　“所以……”宋亚示意女孩先说。
　　两人独处，女孩明显有些不自然起来，“呃，我来是向你道谢的，你知道，那件事。”
　　宋亚知道这是指她母亲案子的事，这种惨剧就没必要细聊了，“没关系的，当时我就打了个电话给认识的强力人士，你不用老是谢我。来米国之后打算怎么办？我听说你拒绝了我介绍的经纪公司签约？”
　　“是的，我快到十八岁了，八月，我去好莱坞演员工会咨询过，他们建议我等到十八岁再签约，能回避掉很多麻烦的法律问题。”女孩回答。
　　“所以你到时候会签那家公司吗？”宋亚继续问，他才不会被一个刚来好莱坞的女孩糊弄过去。
　　“我还没想好。”女孩说道。
　　“是吗？”宋亚笑笑，“那你来这里就是为了当面道谢的？”
　　“嗯。”女孩点头。
　　宋亚坐在化妆镜前，拿起棉球开始处理脸妆上的瑕疵，他目光隔着镜子直勾勾观察女孩，对方有些不知道说什么好，躲开自己目光，先踮了踮脚，然后无聊地在房间内逛了逛，打量化妆间的布置。
　　宋亚他指指身边的椅子。“坐吧，别拘束。”
　　“不了，那我……”女孩咬咬嘴唇，“你忙吧，我等会还有芭蕾课……”她说。
　　“你跳芭蕾？”宋亚看了眼女孩高大的个头，好像不太适合了吧？“不试着往好莱坞发展吗？”
　　“我在找机会，正在练习芭蕾锻炼形体，还有表演课。”女孩说道，“我小时候跳的很好，但有次腿收了伤，就把芭蕾练习丢掉了。”
　　“第一次来制片厂吗？我让塔拉吉带你在这里逛逛？塔拉吉！”
　　果然目标是好莱坞，宋亚把塔拉吉喊进来，“带塞隆小姐参观一下这里吧。”
　　“不用了，我这就走。”女孩摆手。
　　“没事，或许等我拍完晚上一起吃个饭？”宋亚装作随口提到，“我现在很忙，暂时招待不了你，晚上可以吗？”
　　“不了，谢谢你APLUS。”女孩再次拒绝，“那我走了？”
　　“好吧，拜拜。”
　　“拜。”
　　略有些失望地让塔拉吉把她送走，宋亚继续投入到MV拍摄当中。
　　夏奇拉的头发终于重新弄回了黑色，“第一场第一幕，准备！”场记宣布后，她再次走到宋亚的面前，“嗨。”她拨拨头发。
　　“别紧张，我确实喜欢金发，但是我也喜欢黑发，但你知道，MV是拍给歌迷看的。”宋亚稍微解释了一下，然后等几个配角女孩站到她身后，自己也一屁股坐到车子引擎盖上。
　　“先试拍一下。”拉里宣布。
　　剧情很简单，就是宋亚坐在那，女主开始对她扭动身体放电。
　　音乐响起，夏奇拉歪着头，开始直勾勾盯着自己，轻咬双唇，微笑着用双手拽着双肩书包的肩带，小腰扭了起来。
　　宋亚也定定看着她，心火被面前的拉丁风情扭得越燃越旺。
　　“APLUS！APLUS？！”
　　突然被拉里几嗓子喊回了现实，“手！”看向拉里，对方正双手捏住朝自己演示。
　　“哦，对不起。”宋亚才想起来自己这一幕结束前，自己要和对方牵手。
　　“看呆了ah?”她背后托尼的啦啦队女朋友很没眼色的揶揄道。
　　夏奇拉抿嘴低头笑了起来。
　　宋亚瞪了托尼女朋友一眼，“继续，第一场第一幕，Action！”唱机板子落下，女孩再次开始。
　　这哪受得了啊，宋亚心中哀嚎，没想到面前这女孩的‘威力’甚至不输当年和自己一起拍IFeelItComing的哈莉，哈莉是成熟性感，而这个身材娇小的女孩则是清纯中又带着早熟的拉丁风情，各擅胜场，各擅胜场啊！
　　不过他这次克制住了，等到时间点，主动向对方伸出手，然后女孩也把手从书包肩带上拿下来，轻轻搭在了自己手上。
　　“OK，这条过了！”拉里喊完，两人还在深情对视着，宋亚根本没舍得松手。
　　托尼那个女友又开始起哄，夏奇拉赶紧把头扭开，手抽回去。
　　“口水都快流下来了ah？”塔拉吉也过来阴阳怪气，“你又有访客了。”
　　“哈莉来了吗？好的。”
　　宋亚对夏奇拉笑笑，“我等会回来。”
　　“嗯。”夏奇拉在旁边女孩的起哄下低声答道。
　　“她五分钟后出现在门口。”
　　和塔拉吉坐上小车，两人开到片场门口，“嘿，哈莉。”正好赶上哈莉贝瑞走过来。
　　外满等待的记者们开始按动快门。
　　“欢迎。”他主动张开双臂，和哈莉拥抱，“进来吧，他们应该拍到了。”
　　也是为了帮哈莉的电影造点话题，等他和哈莉消失在门口后，外面的记者们都有点愣了。
　　“WTF刚才他俩是亲上了？”
　　“是的吧？我没看清。”
　　“你拍到了吗？”
　　“拍到了，你呢？”
　　“我也拍到了，会不会是角度问题，就像拍电影时的借位？”
　　“可能吧，等胶卷洗出来我好好研究一下。”
　　“还研究个屁啊，发新闻吧。”

第二百九十八章 墨西哥辣椒
“你好像不开心？”
　　“是的……”哈莉把烟丢到还留着残酒的玻璃杯里，“抱歉，我知道你不喜欢闻烟味。”
　　“怎么抽上这个了？”宋亚看她拿出的是劲比较大的三五牌。
　　“有点心烦，我的后续宣传资源很少。”哈莉说道。
　　“偷心情圣？艾迪墨菲知道吗？要不要我打电话给BABYFACE？”宋亚有点意外，“你不是女主之一吗？”
　　哈利摇头，“不用了，BABYFACE帮不上忙，艾迪墨菲对我的态度也很一般。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“她的女友不喜欢我，而且他在剧组里暗示过我几次，但都被我装傻混过去了。”
　　哈莉诉起苦来，作为剧组里最漂亮，至少白人审美看来算最漂亮的女人，她在这个几乎全黑人组成的剧组里很不受其他女演员欢迎，毕竟好莱坞黑人的机会少，黑人女性机会更少，有时候就卡那一两个位子，出了剧组大家都是竞争对手，关系怎么好得起来。
　　另一位女主，泰森的前妻罗宾吉文斯就处处跟她过不去，88年，这女人嫁给泰森，哄着泰森签了一纸无婚前协议的婚约，一年后离婚时，她分掉了泰森一千多万刀外加栋四百多万的房子，而当时外界计算泰森最多才四千万刀的身家。那时候泰森的名声不错，虽然她声称泰森家暴，但所有媒体和民众都不相信，甚至一度认为她是全米最坏的女人之一。
　　可随着近年泰森的强奸案、暴力倾向、假赛疑云还有荒淫无度的私人生活陆续曝光，这女人的名声迅速得到反转，公众由于补偿心理开始同情并喜欢她，所以虽然长相在宋亚看来不怎么样，但仍拿到了艾迪墨菲这部全黑人大制作的女主。而且扮演事业极其成功的女强人角色，哈莉不过演她的一个小秘书。
　　想也知道这女人不是省油的灯，再加上艾迪墨菲花名在外，他女朋友妮科尔对哈莉自然充满防备和敌视，更别提那些一心想往上爬的小演员了。
　　“很辛苦啊。”宋亚脑子里代入模拟了一下，还真是个处处恼人的大撕逼场。
　　“嗯，这部片子快把我对好莱坞的热情和憧憬消磨空了。”哈莉叹了口气，起身把衣服套上，“我该走了，拜。”
　　“拜。”宋亚过去抱了抱她，“有困难就和我说。”
　　“我知道，谢谢你亲爱的。”
　　晚上，有关哈莉探班和宋亚接吻的照片就出现在了洛杉矶的八卦报纸上，很快，派拉蒙公关就引出了由哈莉主演，七月一号就要上映的偷心情圣，宋亚让叶列莫夫暂不回应，等MV拍摄结束之后给个拍摄角度的理由，说俩人只是在贴面礼就可以了。
　　芝加哥那边有狗仔试图堵到菲姬，但高强度录制首专中的她完全没给机会。
　　“夏奇拉，跟着我，1234……”
　　第二天，MV的拍摄来到了‘快餐店’室内，大部分是群舞镜头，夏奇拉的舞蹈戏份和特写画面不少，舞指弗莱彻似乎非常喜欢她，指导得很耐心。至于其他人，除了弗莱彻带来的两位助手，宋亚的舞蹈教练和她的一个朋友，剩下都是宋亚身边人的各种熟人，还有凑数的和音和乐手，当当背景，使MV画面显得热热闹闹就得。
　　宋亚坐在导演拉里身边，看着监视器，顺便也观察对方。
　　老头子脾气很好，对演员的小要求不怎么拒绝，大部分时间都用手肘撑着个什么东西，斜站在监视器后静静看着，偶尔对一些需要改正的地方提出要求，言简意赅，在学生兼助手的配合下保持拍摄进度和质量毫无问题。
　　“导演，夏奇拉下个特写镜头里换部分动作可以吗。”弗莱彻来问道。
　　“什么动作？”拉里问。
　　弗莱切让夏奇拉数着拍子展示，比之前的动作更具爆发力，小马达抖起来，那方面的暗示意味也更强。
　　“可以。”拉里答应下来，对摄影师说道：“等下镜头放低点，呈一定角度，围着她的腰缓缓从前绕后……”
　　“好的。”摄影师把机器提在膝盖高度，向上抬起一定角度对准夏奇拉，先试走了一下位，绕到她背后时还特意拉近距离，镜头快差点和电动马达碰到一起了。
　　发现导演构图想法的夏奇拉有点窘迫，等到所有灯光等部门就位开始实拍时，当镜头再次绕到她身后，她突然下意识地往后瞟了一眼。
　　“卡。”拉里自然叫了停，“放开一点，当镜头不存在，好吗？”
　　“对不起，导演。”夏奇拉连连道歉，虽然他是MV女主，但像现在这种单独的特写画面其实也不多，她很珍惜。
　　“APLUS，你去给她帮帮忙。”
　　拉里把宋亚推出去，让夏奇拉不必再对着物体借视线，而直接看他就好。
　　宋亚只好站到拉里要求的地方，像木桩子一样被摄影师调整了几次位置，然后对看过来的夏奇拉笑笑。
　　夏奇拉比刚来时动辄害羞已经好好多了，她也对宋亚笑了起来。
　　“表情。”拉里提醒。
　　夏奇拉把头昂起，换成了剧情要求的那种高傲中带着挑逗的感觉，拉丁女郎演这种角色简直手到擒来，宋亚感觉比原版MV的那位黑人女孩强太多了。
　　只是和她目光对视着一场舞观看下来，他感觉自己已经越来越快控制不住自己了，“咦？为什么要控制？”
　　“这条过了！下一场。”
　　MV的拍摄进度很快，宋亚也没有什么太重的表演任务，不必跳难度稍高的舞，也没有什么情绪上的变化，就把一个在门口看上女主角，然后被众星拱月着的明星演好就行了。
　　下一场，他坐到吧台正中，镜头从吧台内笔直对着他，店内站满了人，甚至包括托尼消音器他们都在不起眼的远处背景里。
　　BeautifulGirls的相关段落响起，后面人群开始在弗莱彻指挥下跳起舞，宋亚身后的是较专业的，他对着镜头，跟着伴奏，唱着歌词，得意地笑。
　　“再来一遍……”
　　结束拍摄后，宋亚主动问夏奇拉，“你明天拍完就回南美对吗？”
　　“是的。”过完戏份很重的一天，夏奇拉变得开朗自信了很多，“谢谢你给我这个机会APLUS。”
　　“不用，这样吧，晚上我们去吃墨西哥菜？”宋亚问。
　　“好的。”她爽快答应下来。
　　“嗯，等我电话。”宋亚留下一句话离开。
　　“晚上一起吃饭吗？夏奇拉？”当她回到与人合用的化妆间时，身边的关系较好的女伴随口问道。
　　“呃，不了，我晚上想休息，今天有点累了。”她眼珠子一转，答道。
　　“哼哼，你会红的，就像哈莉贝瑞和菲姬一样。”女伴不无嫉妒地说道：“APLUS的MV总能捧红一些人，你真走运。”
　　“可我还是想唱歌。”她对未来有些憧憬，也有些恐惧。
　　“不说了，我们去吃饭了，饿死了，你真不来吗？聚餐，有很多人，算是个派对。”女伴拾掇好，问道。
　　“不了，你们玩吧。”她再度推脱。
　　晚上，她躲在房间里精心打扮好，然后塔拉吉准时敲响了房门。
　　“跟我来吧，APLUS在等你。”塔拉吉上上下下打量了她一眼，假笑着说道。
　　“好。”她又被这种眼神弄得有些拘谨，跟在塔拉吉身后走到地下停车场，两人坐上老麦克开的豪车，一路上，两个始终出现在APLUS身边的人都没有说话，她也只好看着窗外一言不发。
　　十几分钟后车停下，她被塔拉吉带到一家餐厅后门，“这家好像不是墨西哥菜。”她发觉不是墨西哥餐厅，心里有些嘀咕。
　　不过进门后，第一眼她看到了宋亚，“嗨！”立刻摆出自认为最美的笑容，开心地抬手招呼。
　　“嘿，夏奇拉，你不是说休息的嘛！哇哦，原来你是要回去偷偷换衣服打扮，心机婊！”
　　没想到眼前一花，女伴突然出现，她这才发现原来根本不是什么二人约会，餐厅里几乎所有剧组人员都在，APLUS好像包下了这里，所有人正在喝酒、吃东西、聊天、跳舞，把这里变成了一场派对。
　　她看向APLUS，对方正对自己露出恶作剧得逞的那种怪笑。
　　“讨厌！”
　　她又是生气，又是失望，只好跟着女伴和大家混到了一起。
　　不知不觉多喝了几杯，她瞅准机会，走到宋亚的身边，“说好的墨西哥菜呢？”仗着醉意，英语西班牙语夹杂着质问道，“戏弄小演员很开心吗？大明星？”
　　“这不是吗？”
　　作为老手，宋亚把女孩进门时明显特意打扮过的漂亮穿着，第一眼看见自己时发自内心的开心笑容，然后被女伴拦住时眼神中的诧异和失望，在和派对里朋友聊天，时不时不停瞟向自己，还不停举杯狂饮的动作，他全部看在眼里，也十分笃定能把握住女孩的心意了。
　　他挑起面前一份沙拉上的红色辣椒圈，“墨西哥辣椒！”

第二百九十九章 拿手绝活
隔天，也是MV拍摄最后一天，结束所有拍摄后，宋亚把女孩叫到了化妆间。
　　“还在为昨天的事生气？”他逼近女孩，目光炯炯。
　　“没有，我没你想的那么小气。”
　　女孩大胆地回应他的目光，但步步后退。
　　她的后背已靠住了墙，宋亚伸出食指，勾住她下巴，“不想在回南美前彼此留个纪念吗？”
　　她表情瞬间变得有些失落，甩头躲开，“就这？你直接得连哄女孩子话都懒得说了？”
　　“呃……”
　　宋亚感觉自己觉得太有把握，可能的确急切了一点，“抱歉，你很美夏奇拉，我想我已经完全被你迷住了……”
　　“晚了。”
　　女孩低头，利用矮个头的优势从他撑在墙上的粗壮胳膊下钻过去，跑到门口，回头说道：“你以为你很了解那些被你明星光环笼罩下的女孩，你以为我和你是同一种人，但你错了……”
　　“噢？”宋亚一时没明白对方的意思。
　　“你是老板，我不怀疑，但你得给我看看你的拿手绝活。”她一边说，水蛇般的腰肢还一边顺便示威性的扭了扭。
　　Youthinkyouknowmebutyouhavenoidea
　　Actlikeyouboutit
　　Welllemmeputthisinyourear
　　Ifyoureallyboutit
　　Dolikeabosslikeyoudon’tcare
　　Ifyouboutit
　　Idon’tdoubtit
　　Showmethatyousureboutit
　　“你的意思是，一个MV女主不够？”宋亚含笑问道。
　　“能别把所有女孩都看得那么功利好吗？”回答错误，她好像真生气了，拉开门跑掉。
　　宋亚看着空荡荡的门口愣了几秒，然后跟了出去。
　　外面的舞群们刚刚拍完合影，很多人对短小的MV拍摄还意犹未尽，在安妮弗莱彻的指挥下，开始集体随性舞蹈着。
　　女孩也跑进‘舞池’中央，很流畅自然地加入进去，开始跟着音乐扭了起来。
　　看着这个场景，宋亚脑子嗡地一震，不是因为到嘴的肉飞了，而是他又得到了天启。
　　好像是一个电影片段？电影里，年轻的男女们在舞台上，伴着一首叫BoutIt的天启音乐跳着现代和嘻哈舞混杂的舞蹈，和安妮弗莱彻目前的编舞风格极为接近。舞台中央，男主风格偏嘻哈，而女主偏芭蕾和现代，但两种风格混到一起，却取得了非常奇妙的交融效果，舞台表现力惊人。
　　画面上，与他之前的得到的Showmethemoney风格极为接近。
　　Igetmineofftop，causeahustlerdon'tstop
　　Ifyourgirldon'tchewthenmynameain'tJoc
　　Themoneydon'tflipthentheblockain'thot
　　Ifshedon'tscreamyourname，thenyourgamejustshot
　　Igottacouplereasonsyoucancallmetheboss
　　I'lldropacouplestacksandwatchyourassgetlost
　　NowJocarealbet，shortybestbelievethat
　　Ifyouain'trideordie，bringthemcarkeysback
　　Takeyourfootoffthebrake，babygonrideout
　　他听着天启音乐，大概明白女孩的心思了。
　　“Everybody！APLUS!”看到他冲进‘舞池’，托尼立刻开始大声造气氛。
　　他站到夏奇拉身边，深吸一口气，学着电影片段里男主的舞步，开始跳了起来。
　　他的舞蹈功底不如电影里的白人男主，但靠着强大的肌肉力量跟着音乐跳了下去，一系列动作完成度还可以，“Ho!”安妮弗莱彻看到他的舞步，兴奋地双眼发亮，带头开始欢呼。
　　就像毕业舞会里的国王和皇后，跳到后来，除了夏奇拉，其他人渐渐跟不上他俩的节奏，逐渐识趣地散开，把两人围在中间，鼓掌打气。
　　“别动。”宋亚趁机说道。
　　“什么？”正跳着的夏奇拉还没反应过来，便被他的大手托在腰部，然后直接举了起来……
　　漂亮的托举动作令现场气氛嗨到了最高点，女孩大笑着在空中舒展肢体，摆了个芭蕾动作，然后宋亚松手，她在自由落体过程中发出一声惊呼，半空中又被宋亚捞住，放低。
　　女孩的舞蹈悟性和身体爆发力惊人，接一个动作后马上跳进宋亚怀里，单脚勾住他的大腿，两人维持在经典的双人探戈结束POSE中，一动不动。
　　“你太棒了！亚力！”托尼把头上的公牛帽往空中抛去。
　　摄影棚内一片沸腾。
　　两人还在深情对视，“见识到我的拿手绝活了吗？”宋亚低声问道。
　　“好了，我见识到了，但他们都在看着呢。”怀中剧烈运动后的女孩气息不停起伏，有点害羞地笑着看看四周的人们，还有那些女孩们嫉妒的眼神。
　　“管他们的，我是老板。”
　　NowIbeenwalkingupthisroad
　　tryin＇tofindwhichwaytogo
　　Tryin＇topullmyfaith
　　SometimesitseemslikeIdon＇tknow
　　NowIgottachancetotouchwhatseemsbeyondmyreach
　　Andtheanswersrightinfrontofme
　　宋亚直接一个公主抱，两人重新回到了化妆间里。
　　“她回南美了？”
　　品尝完女孩首次双人舞合练的宋亚回到酒店后，仍然意犹未尽。
　　“嗯，半小时前应该上飞机了。”塔拉吉过来看到他正在五线谱上涂涂改改，“又有灵感了ah？”
　　“耶。”天启外挂就是靠谱口牙！
　　“耶屁，花心鬼。”
　　塔拉吉把一份文件丢到他的稿纸上面，“艾丽西亚让我给你的。”
　　“什么？”
　　宋亚拿起这份文件，原来DTS的A轮融资已经接近完成了，特里比尔德有所让步，他释出了百分之二十二的股份，斯皮尔伯格个人如愿得到了百分之二十，大卫格芬百分之五，杰弗瑞卡森伯格百分之二。
　　公司估值一千五百万，斯皮尔伯格拿出了三百万真金白银投入了DTS公司，大卫格芬和杰弗瑞卡森伯格各案比例也拿出了钱。
　　“也就是说，我的股份被稀释到了百分之十五？（其实算法远比这种模式复杂，为了便于理解就简单点写了）”
　　宋亚预设的底线是百分之十二，他没什么不满意的，拨通艾丽西亚电话，“干得好，你会获得那百分之三的相关奖励，按我们事先说好的。”
　　“我还帮你守住了B轮的防稀释权利。”艾丽西亚说道。
　　“我看到了，谢谢你艾丽西亚，你干得很好。”宋亚恭维了一句。
　　“斯皮尔伯格邀请你参加过两天在他比弗利山庄家中的派对，邀请函我附在文件后面了。”艾丽西亚提醒。
　　宋亚翻到文件最后，果然有个长方形的精美邀请函，上面写明了派对的性质‘化装舞会’，可以带一名女伴。
　　“你非常出色，艾丽西亚。”宋亚弹了弹邀请函，对她的工作成果非常满意，甚至有些出乎预料的满意。
　　“那我今晚就回芝加哥了。”艾丽西亚说道。
　　宋亚有点意外，“这么急吗？我还在想请你吃个饭聊聊什么的。”
　　“下次有机会吧，在芝加哥，你已经很久没和威尔见面了吧？”艾丽西亚又在帮威尔维持关系。
　　唉，彼得老哥，你……总之要坚强。
　　“好吧，回芝加哥再说。”
　　宋亚放下电话，看着邀请函，拿起手机随手拨着哈莉的电话。
　　“等等，认识哈莉这么久了，她还没给我带来哪怕一首天启歌曲呢……”
　　脑子里突然跑出了一个念头，就连认识不久的夏奇拉今天都为自己带来一首歌，而和哈莉交往那么久了还屁都没有，有必要老是给她帮忙吗？自己帮得够多了……
　　他犹豫了。
　　还能带谁？一个个想过去，卡茜蒂被他老爸的电话催回了芝加哥，菲姬也在芝加哥，玛利亚凯莉在纽约，夏奇拉刚刚回南美，在洛杉矶的……
　　脑海里又出现了那个高大的金发甜妞的身影。
　　“不行，把一心想往好莱坞钻营但是又拒绝我经纪公司签约的极品女孩，带进斯皮尔伯格这种顶级导演的派对，不是送货上门么？毕竟我在好莱坞没啥影响力，到时候哪个导演或者影星朝她勾勾手指头……”
　　他摇摇头，“还是通知哈莉吧。”他对塔拉吉说道。

第三百章 一拳
新的天启歌曲副歌也是女生唱的，似乎来自一个组合，不过菲姬一个人也能搞定，风格很适合她。
　　宋亚现在反正不急着发歌，这首歌按他的感觉比Showmethemoney强，但比WhereIsTheLove，RememberTheName之类弱，所以……暂时就先存着吧。
　　A轮融资过后，DTS估值一千五百万刀，A+音频握有百分之十五股权，二十五万天使投资一年翻了九倍，算是他对天启中除歌曲以外的信息加以分析后，最成功的一笔投资了。
　　“时间很紧，定制来不及了，就这个吧。”
　　正想着生意，哈莉贝瑞出现在面前，拿着一件‘古装’，样式大概是十七世纪的法国风格，花哨，繁复，还有挺括的大肩带和船型礼帽，帽檐上装饰有漂亮的羽毛。
　　宋亚做过功课，黑人在参加这种十七世纪宫廷风的化装舞会会有很多陷阱，最重要的一条就是不能把自己穿得太像‘仆人’，因为化装舞会的主办方到时候肯定会把端酒趴车的侍者也打扮成十七世纪宫廷仆从，而这种角色其实和黑人在殖民时代的庄园主家中从事的角色是一样的。
　　一位A咖歌星到时候被人认错成送酒小弟可不是什么很好笑的事，如果穿得不对，这种事发生概率甚至不小。
　　以前不少黑人明星在好莱坞的化装舞会上就遭遇过这种尴尬场景，当然，对方有时候并不是无意的，只是装作无意罢了。
　　所以，面前辨识度比较高的十七世纪军服就成了黑人明星的安全选择，扮演的对象当然是著名文学人物三个火枪手了，而且作者大仲马有黑人血统，黑人也喜欢读他的书。
　　“有点紧。”
　　这是一家离比弗利山庄不远的只服务于高端群体的定制礼服店，专做中世纪到十九世纪的古装和一些在此基础上的幻想服饰，比如吸血鬼公爵礼服什么的，宋亚第一次来，他是被哈莉贝瑞带到这里的。
　　“没办法，现货就这件是最大码了，APLUS先生。”
　　老板是位白人老头，他帮着宋亚把紧绷在身上的礼服拉得尽量合身，然后退后一步，“效果不错，您是很好的衣服架子，和贝瑞小姐一样。”
　　“改动一下，这里，这里……”他对正在宋亚身上忙活着的裁缝嘱咐了几句，然后又取来一柄精巧的道具剑挂到宋亚腰间，“向您致意，英武的达达尼昂大人。”老板入戏极快，摘下帽子向宋亚行了个标准的弯腰礼。
　　“呃……谢谢夸奖。”
　　宋亚回忆了下看过的影视作品，扶扶宽大的帽檐回礼，“就这件了，塔拉吉？”
　　“可以，不错。”塔拉吉也跟着做作地向他屈膝一礼，然后取出宋亚的信用卡，交到老板手里。
　　“请稍等。”老板拿着信用卡离开。
　　“你不试试吗？”裁缝很快改完，他脱下衣服，让对方去包起来。
　　“我的码这家店里有，女人的衣服穿脱一次太麻烦了。”哈莉笑道，她应该是这家店的常客了，不光好莱坞，米国有钱有闲的阶级很喜欢搞这种不同主题的化装派对。
　　“送到APLUS先生和贝瑞小姐车里。”老板打发员工把两件很占地方的衣服包装好，提了出去，信用卡则交还给塔拉吉。
　　“那我们明天晚上见？”哈莉说道。
　　“嗯，明晚见。”宋亚和她一道出店，外面等待的狗仔们开始按动快门，他很绅士地先把哈莉送上车，然后回到自己的车里。
　　晚上的小报新闻他都能猜出来，无非是‘片场探班激吻后，哈莉贝瑞与APLUS再度携手同游’之类的，反正无所谓了。
　　瞄了眼塔拉吉递过来的购物小票，看到上面的数字后翻了个白眼。
　　老麦克发动汽车，今天还有个重要的人物要见，德瑞。
　　为了避免在没准备的情况下与苏格奈特这种不安定元素碰面，他直接去到了德瑞在河畔富人区的豪宅。这家伙虽然对去年宋亚的三千万收入怨气冲天，也确实被大E坑得挺狠，但作为老牌歌星，钱还是赚了不少的。
　　而且这家伙因为一桩案子正被法庭禁止外出，现在哪也去不了。
　　“嘿，德瑞。”
　　几名他的跟班老黑搂着妞盘踞在客厅，叶子什么的就大喇喇放在桌上，所有窗帘都是拉上的，里面一片乌烟瘴气。
　　“嘿，APLUS兄弟。”德瑞从里面懒洋洋迎出来，和他碰拳撞肩，“坐，MV还顺利吗？”
　　“还行，过两天去看剪辑效果。”
　　跟着他走到一间办公室，“我开门见山了，大家都对苏格奈特在西海岸的宣发进度不太满意，所以我来找你了。”宋亚也不跟他玩虚的，直接说：“你得帮我们把联合宣发的协议维持下去。”
　　“是BABYFACE吧？”德瑞是聪明人，“他总是在抱怨抱怨，我都听到好几次风言风语了。”
　　“不光他，苏格奈特根本没帮我们搞定那些DJ。”宋亚说道。
　　“好了好了我知道了。”
　　德瑞有些无奈地长吐了一口气，“我会自己出钱摆平那些DJ，你让BABYFACE放心，我在他面前答应的事我一定办到。”
　　这家伙还是挺地道的，“苏格奈特那边不会出问题，对吗？”宋亚问。
　　“不会的。”
　　德瑞摆摆手，“不提他了。”看样子对那家伙他也很头疼，“东海岸有家电视台想搞个饶舌歌手的交流活动，但他们又不想让现场显得对抗性太强，大概就是两位歌手像朋友一样坐在桌子前，边喝着酒边freestyle，你有兴趣吗？”
　　“我就算了，我产量太低，也不是那种能急智现场编词的人。”
　　宋亚赶紧拒绝，他一纯靠天启的歌手这种事千万不能搀和。
　　德瑞的表态他很满意，随便参观了一下对方家里后，他便告辞离开。
　　第二天，他和穿着洛可可风宫廷长裙的哈莉拿着邀请函，一同来到了斯皮尔伯格的家中。
　　安培林娱乐总裁凯瑟琳和丈夫把他俩人迎了进去，除了十七世纪宫廷装束，他丈夫还涂了厚厚的粉，一张惨白的脸上点了颗红痣。
　　他俩先表示了道歉，主人斯皮尔伯格临时有事竟然不在，看样子这派对的规格应该不是很高。
　　果然，进去自由活动之后，宋亚发现来的都是些好莱坞明星和电影公司高管，类似大卫格芬和斯皮尔伯格那样的巨头一个都没出现，虽然入目无数俊男美女，但心里还是有点微微失望。
　　哈莉倒是很兴奋，她认识的人不少，频频和遇见的人打招呼。
　　‘哐当……’
　　前面不远处一个年轻白人平地踉跄，扑倒在侍者身上，把对方拖着的酒杯和盘子统统打翻在地。
　　“我们这边走。”
　　哈莉挽着他的胳膊，赶紧把他带离，“是小罗伯特唐尼，好莱坞的问题演员。”她低声介绍道，“最近在拍卓别林的传记影片，就在你MV隔壁的摄影棚，哥伦比亚影业发行，年底上映。”
　　“哦。”
　　宋亚倒是没在意那个男演员，他看到了波姬小丝，一米八三的她挽着一位英俊的白人，那人大概有一米九几，比宋亚还高点，很英俊，气质也很好，把身上有点显得廉价没档次的衣服穿出了不修边幅的浪子范。
　　“APLUS，对吗？”
　　波姬小丝也注意到了宋亚，她拉着男伴走了过来，“嗨，哈莉。”
　　波姬小丝身上的衣服就非常高档了，极尽华美，手里还捏着把小折扇轻轻摇着。
　　“嗨，你们认识？”哈莉问道。
　　宋亚耸耸肩，认识他当然认识，但从没交往过，他感觉到身边的哈莉有点不自然，在‘第八大奇迹’的容貌和气场下，这可能是女人的正常反应吧，虽然他个人觉得波姬小丝的颜值已经下降很多，“算认识吧，对吗波姬小丝小姐，这位是？”
　　“连姆尼森。”波姬小丝身边的男人主动伸出手。
　　“APLUS。”宋亚和对方手握上，他想起来了，这人好像是波姬小丝的普林斯顿同学，也是他现在的男朋友。
　　“米拉没来吗？”波姬小丝问道。
　　“没有。”宋亚摇头，他可没忘了对方在米拉遭到媒体围攻的时候落井下石，当然这和米拉的团队先搞捆绑炒作的原因，怪不得谁。
　　“哈。”波姬小丝把扇子掩在嘴边轻笑了一声，“我很久没在好莱坞看到她了，有机会代我向她问好。”
　　女人间的战争宋亚没兴趣，“抱歉，我和她没联系了。”
　　“是吗？呵呵，你看到斯皮尔伯格叔叔了吗？”波姬小丝转而问道，“我有些事想找他聊聊。”
　　“他应该不在。”宋亚回道：“刚凯瑟琳告诉我的。”
　　“这样啊……”波姬小丝看了眼身边的男友，对方表情瞬间变得有点失落，“那凯瑟琳？”
　　“呃……刚才在门口。”
　　宋亚把两人指点过去，“他们找斯皮尔伯格干嘛？”
　　“应该是为了什么电影角色吧。”哈莉说道：“来这里的还能因为什么。”
　　现场几乎都是白人，黑人很少，有也是服务生，两人没见到什么能特别聊得来的熟人，只能一路假笑地逛着，顺便参观这栋豪宅。
　　“Whatthehell……”
　　两人正欣赏墙上的一幅油画时，背后传来一声浓重的黑人腔，宋亚回头，一位和自己差不多高的黑人男子正盯着自己的衣服，“你就不能穿得M-FXXK有创意一点吗？歌星。”
　　不怪他生气，两人撞衫了，都是火枪手打扮，甚至可能是同一家店出品。
　　“塞缪尔。”哈莉看到对方很高兴，过去和他拥抱。
　　“嘿。”宋亚也伸出拳头，面前这人他有印象，哈莉拍丛林热时候的同事，戛纳最佳男配角，塞缪尔杰克逊。
　　塞缪尔杰克逊搂住哈莉，顺便和他碰拳，“你也想双栖？像艾斯库伯那样？”
　　“我？我暂时还没这个计划。”宋亚笑道。
　　“FXXK！你们在搞什么？”这时候旁边又有个黑人腔冒出来，宋亚扭头一看，斯派克李，对方生气的原因……
　　“好吧，现在凑够三个火枪手了。”宋亚无奈地翻了个白眼。
　　“呃……”
　　不对，是四个了，今年拿到奥斯卡最佳导演，最佳原创剧本提名的年轻黑人导演约翰辛格顿挽着女伴出现在众人眼中，一样，十七世纪法国火枪手制服，手按在腰间的剑柄上。
　　“我们……我们得赶紧散开……”斯派克李顾不及对宋亚施展大嘴巴了，他低声说道。
　　“好吧好吧……”
　　“我们走这边……”
　　哈莉把宋亚拽着，故意和约翰辛格顿选到了一路，“您最近有新片计划吗？辛格顿先生。”她问这位当今最炙手可热的黑人导演。
　　“叫我约翰就行。”
　　靠街区男孩这种底层黑人电影一炮而红的约翰辛格顿还有点不适应这种场合，“片约很多，我现在有点选择困难。”他苦笑道：“大概会为珍妮拍一部定制电影。”
　　“珍妮杰克逊？”宋亚问，看样子除了玛丽亚凯莉，其他DIVA都开始扎堆到好莱坞了，惠特尼休斯顿要同奥斯卡最佳导演最佳男演员凯文科斯特纳合作，而珍妮杰克逊则一出手就搞定了最受期待的黑人导演。
　　“是的，目前还在筹备。”约翰辛格顿好像不想多说什么。
　　“我想去洗手间。”他的女伴说道。
　　“我带你去。”哈莉很客气地挽住对方，离开前还冲宋亚打了个眼色。
　　宋亚知道这是在要自己多和约翰辛格顿聊聊，于是开始没话找话。
　　“男主吗？大概会从洛杉矶的街头找吧。”
　　约翰辛格顿误会了，第一句话就把宋亚参与的可能封死，“珍妮不想用名气太大的。”
　　“你有目标了吗？”宋亚问。
　　“也是嘻哈歌手，2PAC，你们有来往吗？”约翰辛格顿问道。
　　“有过一次。”宋亚对那个脾气暴躁的西海岸匪帮说唱歌手印象一般。
　　“你知道的，我出身洛杉矶街区。”约翰辛格顿说道：“选角不能不考虑这边的人。”
　　“我明白……”
　　宋亚心里正想着新话题，洗手间方面突然传来一阵嘈杂，他看过去，一个黑人男子正纠缠着哈莉，两人拉扯间，碰倒了墙角的一个雕塑架。
　　“你放开我！”坚固的裙撑导致来这的女人都有些行动不便，哈莉试图甩开那人的手，但没有成功。作海盗打扮的男人动作很粗鲁，拽着她后脖领，嘴里还不干不净在骂着什么。
　　“嘿！你他妈的。”
　　宋亚冲过去，他认出了那个男的，把哈莉一边耳朵打聋的当红黑人男星，被誉为好莱坞最会演戏的黑人之一，韦斯利斯特里普。
　　纠缠我的女人还被我撞见了？那正好，新仇旧恨，管他三七二十一，冲过去就是一拳，穿越过后还没跟人动过手的他有点掌握不好轻重，伴随着附近女人们的惊呼声，没有丝毫防备的暴力男‘砰’地一下，直挺挺倒在了地上，当场昏了过去。
　　哈莉惊呆了，双手捂着嘴，看看宋亚，又看看地上挺尸的男人，突然噗呲一声笑了出来，扑进宋亚的怀里，“谢谢你，亲爱的。”
　　“没事，没事了。”宋亚为她抹掉脸上的泪水。
　　辛格顿几步冲到地上的男人跟前，先探了探鼻息，然后将杯中酒泼到他脸上。
　　“呃……”
　　对方晃了晃，慢悠悠地好像要醒了，应该没什么大事。
　　“各位，各位，没事，请继续。”凯瑟琳夫妻俩赶了过来，看看地上的韦斯利斯特里普，又看向宋亚。
　　“小冲突。”
　　宋亚摆摆手，“就这样吧，我想我们也该告辞了，对不起，凯瑟琳。”
　　结束这次不太愉快的派对之行，在哈莉的坚持下，两人来到了她的住处。
　　“你在干嘛呢？哈莉。”
　　宋亚躺在床上，不停看表，这女人回来后把自己推倒在床上，然后进入衣帽间很久了都没有出来。
　　“我来了。”终于，女人打开门，拿着道具出现在她眼前……
　　此情此景，令宋亚眼前一亮，呼吸不由自主地粗重起来。
　　Youmakeitlooklikeit'smagic
　　CauseIseenobody，nobodybutyou，you，you
　　I'mneverconfused
　　Hey，hey，Hey，hey
　　I'msousedtobeingused
　　SoIlovewhenyoucallunexpected
　　CauseIhatewhenthemoment'sexpected
　　SoI'macareforyou，you，you
　　I'macareforyou，you，you，you，yeah
　　Causegirlyou'reperfect
　　You'realwaysworthit
　　Andyoudeserveit
　　Thewayyouworkit
　　Causegirlyouearnedit
　　Girlyouearnedit

第三百零一章 求饶
天启连发，而且都是偏节奏布鲁斯风格的歌，哪怕BoutIt里的副歌也是节奏布鲁斯的，难道说九十年代真的是节奏布鲁斯的年代？
　　宋亚翻来覆去欣赏新歌EarnedIt的原版MV，拍得太色气了，他很喜欢。
　　只是那位主唱也是IFeelItComing的原唱，只不过变换了发型，在EarnedIt中他顶着一头盆栽样的发辫，颇为滑稽。
　　“对不住了，老兄。”
　　宋亚暗暗道歉，继贡献Trumpets，WanttoWantMe的好身材黑人原唱之后，这位盆栽兄也为他贡献了两首歌，他心里颇有点过意不去。
　　“别发呆了。”塔拉吉把一堆八卦报纸丢到宋亚眼前。
　　‘APLUS夜宿偷心情圣女主香闺，他才十七岁！’
　　‘传APLUS与韦斯利斯特里普为哈莉贝瑞争风吃醋，大导演斯皮尔伯格家中派对里上演全武行！’
　　‘唱片大卖，APLUS原形毕露，暴力、乱搞一样不缺。’
　　‘正牌女友菲姬遭APLUS无情抛弃！因情伤已几周未出现在公众视野。’
　　嗯……
　　宋亚扶着额头，昨天哈莉被自己霸气的英雄救美搞得有些情难自抑，而自己因为第一次揍人也肾上腺素激升，两人都没考虑太多，于是后遗症第二天就爆发了。
　　“叶列莫夫怎么说？”他问。
　　“消极回应咯。”塔拉吉回道：“就说你受了点伤，去哈莉家里借住。”
　　好莱坞老少配不少，和低于十八岁的女孩搞上的人也为数不少，但只要一方未满十八岁，就算所有人都心知肚明，也绝不能对外承认发生过关系。
　　“只能这样了。”
　　宋亚点点头，他把所有小报都翻了一遍，没看到韦斯利斯特里普那边的回应，也没看到他最讨厌的露易丝报道，“那份我最讨厌的小报呢？”
　　“不是你让不许买，一份销量都不给的吗？”塔拉吉回道：“哈姆林也到洛杉矶了，你告他家的案子过两天出结果。”
　　不过她还是从包里拿出了一份露易丝报道，看来她没有遵照指示，还是买了。
　　‘十七岁歌星英雄救美……’
　　“？”
　　‘据现场宾客透露，冲突缘由韦斯利斯特里普骚扰APLUS女伴……’
　　“这画风不对啊！”宋亚还特意看看这份小报的名字，是露易丝报道没错啊！
　　“等哈姆林来你就知道了。”
　　塔拉吉撇撇嘴，“别对这些八卦小报从业者的节操有太高期待。”
　　无论如何，正事宋亚不能丢，给菲姬打了个电话，哄了哄她，稳定好后方。他便去了哥伦比亚影业的剪辑室，和导演拉里以及剪辑师开始讨论BeautifulGirls的最终效果。
　　“很欢快，和词有点不搭，但配合你那种唱腔，倒是挺合适的。”拉里说道。
　　宋亚观察了一下，他基本不对剪辑师的工作发表看法，大部分时间都在那静静看着。
　　不过这次索尼哥伦比亚唱片找的是好莱坞知名剪辑师，比以前和扎克施耐德关系好的那个水平要高很多，确实没啥好多嘴的地方。
　　成片效果质量很有保证，宋亚也不想多嘴打扰专业人士了。
　　看着MV里夏奇拉的性感身姿，他又想起了这个已远在南美的姑娘，从塔拉吉那要来手机，拨通了对方的电话。
　　听筒里传来一阵西班牙语，听声音应该是他的经纪人，“我是APLUS。”宋亚说道。
　　对方很快把夏奇拉叫来听电话。
　　“你在干嘛，这么久？”宋亚问。
　　“在准备新专辑。”她回答，“我和这边的唱片约还剩一张。”
　　“噢？有什么要帮忙的地方就和我说，你有我电话。”
　　“应该没有。”女孩放低声音，“是西语专辑，而且我也不想和这边续约了，所以……”
　　看样子她准备二专摆烂了，“罗伯托知道吗？”宋亚问，罗伯托克莱维尔对她期望很大。
　　“不知道，我谁也没告诉。”
　　女孩对情郎非常信任，“结束这边的工作我就去米国找你，我特别想你，我现在就想飞回你身边。”
　　拉丁女孩的感情非常直白而火辣，只是罗伯托可能要生气了，“好的，我等你。”
　　宋亚和她聊完电话，看到叶列莫夫正陪着哈姆林过啦，两人身后还跟着一位不修边幅的年轻白人男子，好像在哪见过。
　　宋亚想起来了，在‘A+’专辑的唱片录制典礼上，这个人对自己提了些非常尖锐的问题，好像就是露易丝报道的记者。
　　“刘易斯想和你聊聊。”哈姆林介绍道。
　　“你好。”宋亚和对方握手，有点不明所以。
　　“他想在法庭宣判前私下和解。”哈姆林嘴角浮现一抹冷笑，“刘易斯就是报社老板。”
　　所以是求饶来了吗？难怪今天的报纸突然转性为自己卖力地洗起了地，宋亚心里也偷偷冷笑，“老板亲临第一线当记者？”
　　“嘿，APLUS，不聊这些了。”刘易斯反正也到这了，形势比人强，“我明说了吧，我的报社经营情况本就不好，你的诉讼快把我们拖垮了。”
　　“这种案子你赔不了多少钱吧？”宋亚问，米国这种针对娱乐明星的小诽谤案很难赢，即使赢了也很难获得高额赔偿。
　　“我债务缠身，我不想继续玩下去了。”
　　刘易斯破罐子破摔，说道：“你不是买了一本注定赔钱的高格调杂志，花了几百万吗？我只要一百万，我的报社就是你的，我报纸的销量可比你的那本杂志要高很多。APLUS，我们没仇，你知道的，小报为了销量就是找空子乱写，我个人非常喜欢你，真的。”
　　“买本八卦小报？”
　　鬼才信，宋亚没理他，脑子里转了几个弯，似乎还真不是个坏主意？有份小报，有些话就好说得多，对自己的影响力提升也有好处，而且必要时还能当一把刺向敌人的匕首。他看看叶列莫夫，对方没什么表示，但一道既然把人带过来了，说明他已经倾向同意。
　　“你和叶列莫夫谈吧。”
　　宋亚才不会和一个没节操的小报记者谈生意，一句话把对方打发走。
　　叶列莫夫也跟了过去，临走时回头对宋亚眨了眨眼，宋亚知道他会帮自己压价的。
　　“干得好，哈姆林。”
　　宋亚本来指望的是逼对方登报道歉就很满意了，没想到有意外之喜。
　　“这家伙似乎在被人逼债，他完了。”
　　哈姆林说道：“花点小钱拿下他的报纸我觉得很合算。”
　　“我觉得也是……”
　　宋亚点点头。
　　“对了，听迪莱说，DTS卖了个好价？”哈姆林问道，“DTS会越来越值钱，你仍然不想与收费高昂的威尔和洛克哈德律所中断合作吗？”
　　他和威尔加德纳不和，两人在芝加哥已经几次交锋了，各有胜败。
　　“这笔生意，艾丽西亚干得很漂亮。”
　　宋亚当然不想中断关系，他倒是想起了柳约翰和自己谋划的趁象党败选后借机倒腾化工厂的事，哈姆林好像一直对参与进这个项目很有兴趣，而且现在快到七月份了，驴党大统领候选人也快出最终结果了。
　　不过这事还要保密，“这样，哈姆林，你替我去过问一下巴恩化工的事，看看他们现在是个什么情况了。”
　　“好的，办完露易丝报道的案子我就回芝加哥。”

第三百零二章 偷心情圣
“乌比哥德堡现在是当之无愧的好莱坞第一黑人女星了。”
　　七月一号，宋亚和哈莉刚走完首映式红毯，就听到后面震耳欲聋的影迷尖叫声，不是为了某个当红小生或者偶像女星，而是为了近四十岁，相貌喜感的乌比哥德堡。她五月上映的喜剧片修女也疯狂引发了全米热潮，业内预测北米票房一亿五千万，全球票房突破两亿，而成本只有三千万。
　　迪士尼的‘试金石’战略大获成功，这家本来主攻儿童和合家欢类市场的好莱坞巨头在八十年代被市场逼迫战略转型，成立试金石影业厂牌，主攻成人题材的电影制作，宋亚穿越后第一次进影院就是看他家制作的风月俏佳人，那部片全球狂揽四亿六千多万，制片成本只有区区一千四百万。
　　“是的，她的电影还在上映，能来为我们站台非常够意思。”哈莉说道。
　　好莱坞的几位黑人大牌如艾迪墨菲、摩根弗里曼、丹泽尔华盛顿、乌比哥德堡这些人还是比较团结的，大部分情况下也愿意给下面人机会，但对有竞争关系的黑人演员就不一定了。
　　早年好莱坞黑人机会很少，而且几乎都是被绑死的类型演员，比如艾迪墨菲就是插科打诨不停甩段子的谐星，摩根弗里曼演老头，丹泽尔华盛顿偏正剧，乌比哥德堡是女性版的插科打诨加扮丑，提前卡好位的他们，面对有可能威胁到自己地位的同一类型黑人演员也会使手段打压。模特圈还有位黑人超模娜奥米坎贝尔，打压起后辈来毫不留情，而且连掩饰都懒得掩饰。
　　从这种角度看，哈莉遇到了好机会，她已经非常接近‘最美黑人花瓶’这一特定类型了，按这个时代的黑人审美，她不是最美的黑人女演员，甚至混血血统也偶尔被拿出来攻击，但正因为黑人与主流市场的白人审美的差异性，双方一直迟迟没有为谁‘最美’而达成共识。
　　随着黑人群体的审美逐渐和白人趋同，对混血儿的攻击开始变成政治不正确，在当前时间点，哈莉的星途前边突然出现了一大片未开垦的无人区，那里不存在死死卡位的大佬，同级别有竞争力的都几乎没有，只要小心应付比她咖位还低的后来者就行了。
　　“这部电影之后你有什么计划？”宋亚问。
　　“有部电视剧角色，扮演一位混血黑奴，展示演技冲冲口碑。经济人建议我暂时停止接商业片，等这部电影的票房结果出炉，然后抬高片酬观察市场反应。从纽约来这两年，为了维持外面光鲜的形象，我每天都要精打细算过日子，真的，我穷怕了。”
　　在他面前，哈莉比以前更不顾忌形象了，她小声抱怨。
　　“你……”宋亚本想说你现在的生活好歹比在纽约无家可归强，不过被影院里人们的大声鼓噪打断，乌比哥德堡进来了。
　　这位刚刚单扛上亿票房的黑人大妈非常有活力，从后排开始便与人们不停击掌，毫无明星架子。
　　“祝贺你。”艾迪墨菲等在第一排中间，和她热情拥抱。
　　“也预祝你。”她又跟第一排的演职人员与贵宾一个个交流过来，“哈莉，你真漂亮。”她与哈莉拥抱后“APLUS！”她对宋亚做惊喜状，“酷男孩，我爱死你的歌了……”
　　给了宋亚一个大大的拥抱后，“来，给我个和哈莉一样的吻怎么样……”
　　她嘟起嘴，宋亚正不知如何应对，被她迅速在左右脸颊各亲了一口，“吓你的，哈哈哈！”她看向旁边的人，笑得前仰后合。
　　人们都会意大笑了起来，原来全看过自己和哈莉在哥伦比亚片场外的接吻八卦了。
　　宋亚只能跟着一起笑。
　　“BABYFACE呢？”乌比哥德堡问道。
　　宋亚手指舞台，“马上。”
　　伴随着节奏布鲁斯的音乐，BABYFACE与唐妮布莱斯顿唱着电影原声碟里的歌GiveUMyHeart走上了舞台。
　　所有人站着扭动身体，用手打着拍子，“我的天哪，他还是那么年轻……”
　　乌比哥德堡花痴地看着台上的BABYFACE，这位只比她小三岁半的歌星好像是被时光遗忘了，现在仍像个二十出头的小年轻穿着牛仔裤，金属腰带，夹克敞开，与唐妮在舞台上又唱又跳。
　　唐妮的晚装令她惹火身材显露无遗，光芒四射。
　　哈莉下意识低头看了眼今天的着装，她为了呼应电影中秘书的角色，穿了件办公室风的时装，她撇撇嘴，应该有点小小的后悔，风头被唐妮抢去了。
　　质量很高的合唱结束，在众人的鼓掌声中大热节奏布鲁斯组合BoyzIIman又上台，献上了一曲仍由BABYFACE创作的EndOfTheRoad。
　　四人和声配合得非常完美，宋亚感觉这首歌有冠单的潜质。
　　两首歌后，偷心情圣开始放映，众人纷纷坐下。
　　这部电影事先在洛杉矶搞过小规模点映，成片宋亚已经看过了，艾迪墨菲的野心很大，几乎全黑人配置，电影和街区男孩某种角度上类似，都编织了一个黑人的梦幻世界，在这部电影里，黑人主演们身着高档服装当着企业高管、出入各种高档场所，为自己的跨国生意不停满世界奔波，去海岛的度假胜地也是说走就走的一场旅行。
　　不同的是艾迪墨菲这一套组合拳打出来显得太浮夸太不接地气了，起码在黑人眼中电影里的这个世界过于虚假，远没有约翰辛格顿在街区男孩里处理得细腻。
　　然后电影内核还是艾迪墨菲擅长的东西，有颜色的笑话，大段大段的插科打诨段子，前一秒还是黑人充斥的大公司里人来人往的忙碌景象或者热闹浮华的高端舞会，下一秒就是他和马丁劳伦斯等人在表演长篇群体脱口秀，这使得电影的节奏出现了很大的问题。
　　制作上也怪怪的，有的画面很精良，有的却有明显的粗糙补拍痕迹，哈莉有两场对着镜头的正面独白特写，宋亚现在勉强不算外行了，一眼就看出来跟电影的整体画面风格有很大出入。
　　倒是男主艾迪墨菲花心大少的人设与现实十分相符，最后收心与哈莉扮演的角色终成眷属。
　　哈莉小秘书上位，其实这个角色的所作所为颇具婊气，还好，她靠容貌在剧里实现了碾压，基本上，她第一次出场，观众就猜她最后会和艾迪墨菲走到一起。
　　首映式结束后，宋亚参加了穿越以后最煎熬的一场派对，哈莉基本上被整个剧组的女人们联合起来故意无视了，派对主人艾迪墨菲的女友妮可米切尔还正面冷嘲热讽了一番，而剧组的男演员们也选择和女人们站在同一阵线。
　　“我们走吧。”
　　有火又不好发，宋亚才懒得在这种场合下多呆，“被所有人嫉妒其实并不是一件坏事。”他安慰哈莉。
　　“在好莱坞？”哈莉苦笑摇头，“你还不了解好莱坞。”
　　宋亚无言以对，拍拍她挽在自己臂弯上的手，两人向门外走去，“APLUS！”突然后面有人喊他的名字，是唐妮。
　　“带我一个？”她好像喝醉了，冲两人咬着嘴唇吃吃笑道：“哈莉，你不介意吧？”
　　“你现在走？不好吧，BABYFACE呢？”宋亚才不会去碰BABYFACE的女人，虽然他不知道两人到底是什么关系。
　　唐妮冲里面努努嘴，BABYFACE正挽着一个女人和别人正聊着，好像是他妻子，特雷茜艾德蒙斯。
　　“你会椅子舞吗？”哈莉突然问道。
　　“什么椅子舞？”唐妮一脸茫然。
　　“APLUS发明的，来吧，我们去找个地方。”哈莉把她拐上车。
　　“你真的真的很贴心，哈莉……”

第三百零三章 萨穆尔的忠告
椅子舞当然不是宋亚发明的，它来自最新天启的EarnedIt原版MV，三人疯狂练习了一晚后，酒醒的唐妮趁着两人还在熟睡就离开了，在好莱坞，大家都有默契，就当这是一场无意间的邂逅吧。
　　BeautifulGirls的MV也已剪好，宋亚看过最终效果并认可后，飞去了三藩市，宋阿生和里瑟刚才华国考察回来。
　　“很有机会，那边本来就是一片大市场。”里瑟一改之前的反对意见，他整个人都非常兴奋，“想一想，十几亿人全买我们的衣服……”
　　“好了好了，停……”宋亚赶紧制止他的妄想，“老宋你说呢？”
　　宋阿生一直乐呵呵的，听里瑟说，老头在华国遭到了盛大的款待，规格相当高，那边好像把他当A+服饰的老板了。
　　“工人没有问题，地皮和基础水电几乎白送，咱们就出点建厂房的钱……”宋阿生介绍。
　　“等等等等。”宋亚只好再次打断，“我们直接建厂？按计划不是通过香江代理商吗？”
　　“老板，你又要做平价服装又不抠每一分钱成本，那是不行的。”里瑟说道：“直接建厂能省不少，设备方面不投资成本也压不下来。”
　　“嗯……”宋亚沉吟了会儿，“可以做？”
　　“可以可以。”宋阿生连连点头。
　　“那有什么困难吗？”宋亚问。
　　“首先就是工厂必须合资，而且要签订协议，制造出来的衣服大比例出口。”宋阿生说道：“然后是汇率，米刀进去不能按官方牌价5.8来，为了杜绝法律风险，最好以物换物。”
　　“以物换物？怎么说？”
　　“我们先帮忙解决急需的纺织设备，那边的合资方其实已经看好了一整套意大利生产线，二手的，大约五百万刀，只是苦于批不到外汇。我们帮忙把生产线弄进去，然后用这套设备折成当地价格参与合资。”
　　这些细节宋亚就不想深究了，“行吧，我听你们的。”
　　这样一来离开工就更晚了，运设备的船在海上都要漂不少时间，那边还得同步开始厂房建设。
　　宋亚打电话给罗伯托克莱维尔，谈好了出资比例，和玛丽亚凯莉等人派来的代表律师在合同上签字，宋亚让里瑟暂时兼任了总经理，将来的铺货还得靠A+踏板公司培养出的推销员，公司事务暂时也放在A+踏板公司，华国那边的沟通也借助之前A+踏板公司代工厂的人，A+踏板公司占股百分之二十五，并负担那边的工厂启动资金以及米国销售人员的招聘。
　　罗伯托克莱维尔和大卫科尔共同出资五十万刀，玛利亚凯莉出资五十万刀，他们各占股百分之八，宋阿生也拿了二十五万刀积蓄出来，加上海登的二十五万刀，他俩各占股百分之四，宋亚的版权和资产管理公司出资四百五十万刀，占股百分之五十一。
　　然后他们组成的A+服饰将五百万刀存进了华国的银行，担保对方开具信用证，帮合资工厂拿下了那套二手意大利设备，当地政府以一家服装厂和土地和基础设施、水电、优惠政策等入股，A+服饰控股百分之五十一。
　　剩下的一百万现金用在位于三藩的A+服饰设计师工作室日常运营。
　　宋阿生则挂了董事的名头，留在三藩负责建立设计师工作室和与华国那边的服装厂沟通。
　　“就这样，干吧！尽量聘请华裔设计师，年轻点的。”他单独对宋阿生交待，三藩这边华裔人力资源很充足。
　　“侬放心，老板。”宋阿生答道。
　　这老头回去一趟好像焕发了第二春，对这桩生意积极得不得了。
　　“你好，萨穆尔。”
　　开制衣厂不是那么简单的，项目一启动就有无数的大小事情如潮水般涌来，设备有没有离开意大利港口，什么时候到，决定去那边工作的人选，聘请设计师，还有与设计师商量衣服的版型等等。
　　宋亚不打算冒进，他把BeautifulGirls出现的一些T恤以及运动外套等简单服饰设计与新招的华裔设计师们进行了充分交流，然后让对方分好工，自由发挥去增添其他配色和图案，而YoungDumb里的风格比较新，他暂时存着，天启的好东西总不能一次用完。
　　忙完这些，已经七月中了，宋亚又在三藩市郊的一座高尔夫球里，和永道的萨穆尔见面。
　　“你投资总是看起来很冲动，但细想想又不是没道理。”
　　萨穆尔把球打出去，两人便慢慢聊着往前走。
　　“里瑟帮我算了一下，华国的生产成本很低，而且他们需要外汇，经济特区的优惠政策也很到位。”宋亚说道。
　　“你的首专分成还没下来，这笔钱已经把你的流动资金耗光了。”萨穆尔提醒。
　　“我知道，我手里有很好的抵押品不是吗？”宋亚笑道。
　　萨穆尔也笑了，“首专两个多月已经创造了五百多万销量，一年拿到钻石认证（一千万销量）应该不是问题了吧？”
　　“不一定，按照这个趋势，以后一周只有十万出头的销量了，随着时间推移会越来越低。”
　　宋亚说道：“当然，下个月BeautifulGirls的单曲发行应该能带动一波销售回暖。”
　　他找萨穆尔来不是为这件事的，“那位戈尔参议员竟然同意作为副统领帮助阿肯色州州长竞选，你怎么看？”
　　“他俩都很年轻英俊，女性选票上会占较大优势。”
　　萨穆尔说道：“不过他们的根基都在南方，死忠选民会有点重叠。”
　　“能赢吗？”宋亚问。
　　“这谁知道呢？机会很大，只要继续追着经济问题对现任大统领猛打。”萨穆尔耸耸肩。
　　“我想资助戈尔竞选。”宋亚看看四周，很空旷，球童也离得很远，他趁机把真实目的说出来。
　　“可以，你在科技业上的投资和他看法接近。”
　　萨穆尔说道：“大家一般认为副统领只是个摆设，所以竞选起来他的筹款压力会很大，这时候你愿意资助，会给他一个好印象的。他是强势参议员出身，权力不会小到哪去。”
　　“呃……”
　　宋亚斟酌了一下措辞，“筹备服装公司时，我了解到了贸易最惠国待遇这个词，这点上我不太认同那位州长的意见，如果他当选后打算取消华国的最惠国待遇，你觉得戈尔能阻止他么？如果那位州长真当选了的话。”
　　“竞选时的承诺有很多都不会兑现的。我们逼本子提高了汇率，搬来了工厂，通过半导体谈判帮硅谷缓过了气，他们的经济明显放缓，CCCP的倒台导致核威胁没了，切尼大裁军的好处开始显现，我们的股房债都成了国际上非常好的投资和避险标的，经济增长是可以预期的。”
　　萨穆尔说道：“高增长必然伴随高通胀，所以便宜的基本民生用品对抑制通胀非常重要。”
　　“所以即便他当选，也不会贸然取消华国的最惠国待遇？”宋亚问。
　　“应该吧？就看他在兑现竞选承诺和真心搞经济中选哪一个了。”萨穆尔回答。
　　“对了，我能和两家可乐还有沃尔玛这些大公司扯上关系么？据我所知，他们也很反对取消最惠国待遇。”宋亚继续请教。
　　“呃……别……”
　　萨穆尔说道：“你投资副统领可以，游说他也可以，但不要轻易牵扯进大资本集团的政治公关事务，那种程度的斗争里突然莫名其妙死掉个把人很稀松平常。我们这些金融高管都要时刻小心，更别提你这种出身贫民区的歌星了。唱片业里不也一样吗？你应该有所了解。”
　　“我明白。”
　　宋亚打消了这个念头，的确，不提能左右许多执法机关的顶级政客和大资本集团，唱片业里不也经常死人么？比如邦乔维，八十年代给他拍暴露照的摄影师，在即将爆出大丑闻前突然意外身亡，然后也不了了之了。唱片业的水都这么深，政界更不敢想。
　　因为萨穆尔的一句话，他对找柳约翰帮忙，搞定巴恩化工那档子事又犹豫起来。

第三百零四章 破产和挖人
根据哈姆林的反馈，巴恩化工已经撑不下去了，老巴恩即将申请破产保护，就在过两天。
　　“这么好的厂子，可惜了。”
　　在巴恩化工的厂区办公楼里，老巴恩在一大堆银行和保险公司经理的环绕下，给桌上一份份文件签字，一开始他还粗略浏览一下条文，后来看都不看了，喘着粗气只管签，并不时把目光投注到窗外。
　　高耸的烟囱早已不再工作，许多大反应罐和设备被拆下来，整齐露天堆放着，主厂区一片死寂，只有边角处的一些小烟囱里还在冒着白色的烟，偶尔能看到几个穿着防护服在忙碌的工人身影。
　　以往在办公楼前的抗议工人通通没了踪影，老板都完蛋了，再闹也无济于事，趁早找新工作吧。
　　老巴恩这家伙意志力还是可以的，他看到走进来的宋亚和哈姆林，佯怒骂道：“该死的，这种场合下见面太尴尬了，不要把它写进歌词里，APLUS！”
　　“我没想到……”宋亚还真不知道这种情况下该怎么安慰人。
　　“没什么好意外的。”老巴恩说道：“这年头都不好过，你们说是吗？哈哈！”他还有闲心对身边的金融人士开玩笑。
　　这些人脸色都很难看，今年，芝加哥经济的顶梁柱之一西尔斯百货巨亏39亿，这家每七个米国家庭就拥有一张西尔斯信用卡的巨头从零售业发展到金融服务、加油站、各种电器、五金、宝石、书籍专卖店，经营门类几乎无所不包，摊子铺得非常大。在经过一段高速发展期后近几年突然撞墙，不但被迫卖掉了芝加哥的标志建筑，世界第一高楼西尔斯大厦，还不得不收紧业务，从各条战线上大幅退缩。
　　实体经济倒霉，这些金融机构的日子自然也不好过，他们看到宋亚双眼放光，就像看到金矿一样，“又见面了APLUS。”一名有点眼熟的白人第一个过来自我介绍。
　　“你好。”宋亚一时有点想不起来在哪见过他。
　　“风城公开赛。”
　　他做了个挥拍的动作，“我想起来了。”宋亚依稀记得和他当过对手，对，就是风城公开赛业余组的第一场。
　　“奥格雷迪，北方信托。”对方和他握手。
　　屋子里的其他人也走到近前，大部分都是宋亚打过交道的芝加哥财团旗下金融机构，北方信托、哈里斯银行、CNA保险等等。
　　“爱德华呢？”宋亚问道，他可不想被误会成想来接盘的。
　　“在隔壁吧，你去找找。”老巴恩说道。
　　宋亚告罪退出来，在隔壁的一间会议室里找到了爱德华。
　　这家伙就比老巴恩的定力差多了，坐在角落里，低垂着头，领带被解开搭在脖子上，一脸死灰。
　　AW投资公司因为这桩并购案变成了爱德华投资公司，他的合伙人退出了，老巴恩申请破产后，所有烂摊子全是他的了，他的合作伙伴从老巴恩变成了难缠的各家金融机构，公司已经站在了悬崖的边上。
　　“嘿，爱德华，怎么样？还好吗？”宋亚和他打招呼。
　　“APLUS？”他抬起头，看到宋亚时神色变得有些复杂，“你倒是挺会抓机会，现在确实是绝佳的入场……”
　　“呃，抱歉，爱德华，我就是来看看老巴恩。”
　　宋亚赶紧打断他的妄想，“你下一步打算怎么办？”
　　爱德华揉揉脸，“其实情况没你想象得那么糟，银行不会看着一切化为乌有，他们比我们的影响力大得多，事情会有转机的。”
　　“所以关键还是在设备的下家对吗？”宋亚问。
　　“嗯，大概会便宜卖到东南亚去吧，现在也只有那里一个选项了。”爱德华说道。
　　“可你们不是与华国企业签订过合同？”宋亚又问。
　　“没办法咯，不可抗力因素。”爱德华耸耸肩，“对双方都是好事。”
　　宋亚和哈姆林对视了一眼，略聊几句后便找借口告辞离开。
　　“你怎么了？APLUS？”
　　宋亚上车后一直在发呆，被哈姆林注意到了。
　　“好像事情有点不顺呢。”
　　宋亚本打算借着资助戈尔竞选与沃尔玛高层搭上线，他记得以前录制节目时，代表沃尔玛的嘉宾和自己的看法非常接近，A+服饰的平价衣服如果能进入主打物美价廉的沃尔玛大卖场就好了。但被萨穆尔忠告之后，他打消了这个念头，如今老巴恩破产，如果化工设备转卖东南亚的话，自己和柳约翰的那个计划也无法实施了……
　　“有什么我能帮忙的吗？”哈姆林问。
　　宋亚还没把这些事全盘透露的想法，“帮我继续盯住他们吧，等……”他想了想，“等我跑完八月份的BeautifulGirls宣传之后再说。”
　　晚上，他带人去参加了克莱尔组织的慈善晚宴，唱WhereIsTheLove是免不了的，顺便和菲姬公开甜蜜亮相，破除之前与哈莉的绯闻。
　　哈莉的偷心情圣北米票房卖得一般，四千两百万制片成本，业内预估北米票房只有七千万，艾迪墨菲的雄心之作遭遇重大打击，虽然这部电影在海外卖得很好，全球票房过亿不是问题，但海外收入分账更低，派拉蒙不至于赔钱，不过他们对艾迪墨菲的无限信任恐怕要告一段落了。
　　这对哈莉也不是好消息，主要责任肯定不是她的，但她参与的连续两部大片，终极尖兵和偷心情圣都在不同程度上失败了，还是那句话，好莱坞是很现实的。
　　“我的任务完成了，你们聊吧。”
　　克莱尔的掮客能力是最专业的，他把宋亚引荐给这次来的主要目标，西尔斯百货旗下的社区连锁店中西部副经理，斯各特。
　　宋亚是通过猎头公司瞄上他的，靠里瑟的个人能力组织全米的铺货恐怕有点难度，A+服饰需要更专业的人才，西尔斯百货的社区连锁店一般开在比较小的社区，提供各种杂货，比如米国人民不可或缺的割草机、修理汽车和房子的五金工具等等，自然还卖一些吃的穿的和日常用品。
　　“服装行业？”斯各特是位年富力强的四十岁白人，他对歌星进入这一领域毫不意外，“你打算把店开在哪？华丽一英里？”
　　“不是的。”宋亚简单介绍了一下自己的构想。
　　“平价服饰？”斯各特非常意外，“是和哪家品牌的副线吗？”
　　“不，我自己做，自己的牌子，工厂我都物色好了，在华国。”宋亚说道。
　　“哇哦……”斯各特重新打量了一番宋亚，“你有精力搞这个？”
　　“所以我不是来请专业人才了吗？”宋亚抬起酒杯朝对方示意。
　　“我？”斯各特笑了，“都以为西尔斯不行了，但那只是一时的问题，重回百货业我们还能坚持几十年。”
　　“但是你们已经连续几年大裁员了不是吗？”宋亚笑道。
　　“那又怎么样，我不怕裁员，社区连锁店是盈利的，而且利润率不低。”
　　斯各特摇头。
　　“不过我知道，你曾经建议西尔斯高层多学习沃尔玛，加速引进代工的自有品牌便宜商品，对吗？”宋亚继续劝道：“我通过猎头公司早盯上你了斯各特，总经理的位子我也已经为你准备好了。”
　　斯各特有点心烦意乱了，“我是建议过，但高层没人听我的，他们只想走普通百货模式……”

第三百零七章 成为巨星的条件
“现在你满意了？”
　　“嘿嘿，谁叫你大嘴巴的。”宋亚很满意，不过还是要警告她：“早跟你说过衣服做出来前别对外宣布的。”
　　“衣服而已，大家都在卖，就你会这么紧张。”玛丽亚凯莉坐到他旁边，对着化妆镜拨弄头发，这时门外传来了老麦克的咳嗽声。
　　“嗨，麦克，凯莉小姐要的德国葵花籽面包，你也来一个吗？”是玛利亚凯莉的女助理。
　　“好的，谢谢。”老麦克拿了一个，帮她打开门。
　　“不能大意……”女助理把手中的面包篮放到两人面前，宋亚也随手拿出一个咬了口，“乐见我倒霉的人很多，想看你笑话的也不少。”
　　“谢谢你。”玛丽亚凯莉做出抱歉的表情，“跑了很远吗？”
　　“是的，最正宗的只有那家店。”女助理开始整理她的演出服和化妆用品。
　　“我觉得还是你的仇人比较多。”玛利亚凯莉继续和宋亚的对话。
　　“也许吧。”宋亚不否认，“BABYFACE开始为你明年的新专制作单曲了吗？”
　　“我们已经通过电话和传真在沟通了，单曲名字暂定是NeverForgetYou。iwon'tseeyoursmileandiwon'thearyoulaughanymore，everynight……”
　　她随口哼了几句。
　　宋亚点头，“嗯，是他拿手的节奏布鲁斯慢歌。”听起来还不错。
　　“我还想增加一首。”玛利亚凯莉说道。
　　“我这最近没什么灵感。”宋亚没拿到适合她的天启歌曲，“你打算怎么办？”
　　“我不知道，最近太忙了，还有明年的演唱会在筹备。”她说：“新专的曲目我还不满意。”
　　“就像MJ那种规模的？”
　　宋亚问，上个月末，MJ在慕尼黑正式开启危险之旅世界巡回演唱会，无可匹敌的舞台设计、灯光音响效果、舞美、表演方式都引起了剧烈的反响，现场观众更是为之疯狂，每场爆满，据说不停有激动得晕厥的观众被抬出去，甚至还会出现人员伤亡。
　　“那种大型体育场的表演不适合我，面对太多人我会紧张，我还是喜欢剧院那种环境。”玛利亚凯莉说：“也不会有那么多场次。”
　　“行吧，别太累着自己了。”
　　“嗯。”
　　两人填饱肚子，女助理收拾好站到她身后，“我走了，拜……Boy。”她起身故意说道。
　　“拜，拍MV时再见。”
　　当红歌手的钱是赚不完的，像宋亚这样流动资金不够了跟海登打个招呼，很快就有大纽约地区的几场商演和商业活动奉上，而且打歌其间非常累，如果像玛利亚凯莉这样打歌、准备新专、筹备演唱会、商演、拍摄音乐录影带同时进行，真的能把人忙疯。MJ就更别提了，他的危险之旅演唱会一共有两百多名成员，运到欧洲的设备花了65辆卡车运送，光演出服装就重达两吨，全球不停奔波，两个多小时演唱会劲歌热舞，对体力要求非常高。
　　所以很多知名歌手不是江郎才尽才没有好作品问世，而是有钱后过度享受生活，人懒下来后，再想回头拼搏已经回不去了。
　　宋亚暂时还没有这么多问题，专心打歌就好，有杂志曾经给他做过专题，‘APLUS还差什么才成为超级巨星’。杂志里列了几个条件，每张专辑能否引领新的音乐潮流？这点上宋亚是基本满足的，天启歌曲来自未来，目前模仿者众，也已经有唱片公司开始提取歌曲里的音乐元素，一些男RAP加女歌手的组合纷纷成立。
　　能否引领新的时尚潮流，这点宋亚就差很多了，当前的西方还没从八十年代的‘奇装异服’中完全走出来，对宋亚一贯的简单穿搭不太感冒，虽然承认他有自己的清爽风格，但还是觉得太单调了。不过宋亚相信随着时间的推移，整个社会将越来越认可他的风格。
　　能否引领新的社会潮流，这宋亚就更别想了，目前活着的也只有寥寥如MJ、麦当娜、鲍勃迪伦等数人够格。
　　能够引领新的舞台和音乐录影带表现方式，这方面宋亚有戏，他天启的一些舞蹈还有MV都能帮上忙，加上对新技术的把握，以后大有可为。
　　忙完大纽约地区的商演后，他便开始为八月份BeautifulGirls的单曲发行做着准备，这首被摩图拉等人看好的歌在米国反响果然不错，青少年们非常喜欢，很多地方已经有转录出的卡带在流传。所以这次的三首不同唱法加一首舞曲混音的单曲碟也将同步做卡带发行，以期在最短的时间内争取最大的影响。
　　七月底，德瑞和史努比狗狗合作DISS大E的单曲Fxxk Wit Dre Day通过地下形势先行放出，开始为年底德瑞的个人专辑预热。和艾斯库伯的NoVasele一样，这首歌里也对大E极尽侮辱之能事，同时将死囚唱片的名号正式打出来，德瑞的匪帮放克音乐风格开始固定，获得一致好评。
　　“APLUS？我们见过很多次，也聊了很多。”
　　电台里，史努比狗狗正在接受访谈，“你知道吗？我一走进那小子的A+唱片时，就心想，M-FXXK这NGer在搞什么？”
　　他和主持人都笑了起来。
　　“真的，我感觉我像走进了另一个世界，那种……那种你知道的，欧洲简……简……”
　　“北欧简约风？”主持人帮他回答。
　　“耶。”史努比狗狗笑道：“走进那种房子，我都不好意思把兜里的叶子拿出来……”
　　“哈哈哈！”主持人大笑，“他怎么样？你喜欢他吗？”
　　“这小子我说真的，我非常喜欢他，他就是那种一眼看上去肯定能上好大学，然后顺顺利利当上律师当上医生的那种NGer，没人会不喜欢他的。”
　　“他不够匪。”
　　“对，他不是我们这一挂的，绝对不是。”
　　“听说芝加哥的帮派也不承认他是自己人。”
　　“不不不，这你错了，你大错特错。”
　　史努比狗狗说道：“你还记得那个白人流浪汉的案子吗？我们当时一听说，就感觉这事肯定是APLUS做的，绝对是他。”
　　“但那个流浪汉在加拿大被找到了，毫发无损，只是喝醉了酒。”
　　“对！这就是他厉害的地方，他想要一个人消失，那个人就消失了，他想要一个人出现，嘣！那人突然就从加拿大又变出来了！一模一样！”
　　“哈哈哈，你的视角很独特。”
　　“兄弟，别小看那小子，千万别小看……”
　　宋亚关掉收音机，“这家伙想象力还真是丰富。”他苦笑摇头。
　　“史努比狗狗的电台访问效果很好。”
　　一旁的叶列莫夫接口：“他比德瑞和艾斯库伯那两个喜欢出口伤人的歌手会说话，他很会挖苦人，很会捧人，绕来绕去还能不得罪人。”
　　“他现在是电台的红人。”海登说道。
　　“说唱也是一绝，他的嗓音和德瑞的匪帮放克风格是绝配。”迪昂威尔逊说道。
　　“不管他了，我们把自己的事情做好，。”
　　宋亚丢开这档子事，开始把精力集中在BeautifulGirls的单曲发行上。

第三百零八章 SNL
“APLUS你的幽默感要加强啊。”
　　作为嘉宾录完NBC台的周六夜现场（SNL），栏目编导陪他出来时不高兴地抱怨道：“明星上我们的节目还是要玩得开一点，否则不容易出彩，而且观众会觉得你在端架子。”
　　“抱歉，我的经纪人建议我谨慎一点，我才十七岁，很怕说错话。”
　　老招数，宋亚把一切责任推给海登。
　　“你？说错话？我还不如相信国王乔治会说错话。”
　　“你这是在夸奖我吗？”
　　“NO！”对方不忍了，大声道：“节目效果我们要节目效果！”
　　“呃，抱歉，我下次会准备得充分一点。”
　　“下次ah？”对方冷笑，伸出手。
　　感觉没有下次了，宋亚只能和他握手离开，SNL在米国的收视率和影响力都很高，上一季平均收视率百分之12.37，栏目编导不是小角色，这个节目还是喜剧明星的摇篮，艾迪墨菲就是从这里成名转去好莱坞的。
　　“我感觉你得和史努比狗狗学学怎么上节目，他只是个新人，而你已经出道两年了。”叶列莫夫也不怎么满意。
　　“SNL的风格太恶搞了，我不适应。”宋亚坐进车里。
　　“明星来这里最重要的就是不要顾及形象，观众也不认为你上这种节目玩得奔放一点有什么，你这期说不定比当年小洛瑞和老乔参加的那期节目效果还差！”
　　叶列莫夫唠叨个不停，“希望他们剪辑后的效果能好一点。”
　　八月初，BeautifulGirls在MTV台首播，包含了三种唱法和一个舞曲混音版的单曲碟也同步上市，索尼哥伦比亚唱片为宋亚争取到了参加SNL的机会，不过好像被自己搞砸了。
　　第二天晚上，SNL准时播出，因为当红歌星APLUS的加持，开始时段收视率一举冲到了百分之十五。
　　“APLUS，欢迎你。”主持人站在SNL舞台上访问宋亚。
　　“你好。”宋亚做了个鬼脸。
　　“哇哦，我现在才想起来你还是个高中生。”主持人对宋亚的穿着开始调侃。
　　鲜艳的运动夹克，汉字元素T恤加一件简单的牛仔裤，这次宋亚没戴黄金三件套，确实就是个普普通通的高中生打扮。
　　“对。”宋亚笑道。
　　“听说你跳过了十二年级，下学期要就读芝加哥大学？”主持人问。
　　“是的，明年春季入学。”宋亚回答。
　　“那我可要考考你了。”主持人摆出一副要考教学问的架势，然后一个篮球从电视画面外滚了进来，他捡起篮球，现场观众开始狂笑。
　　“我还以为你要考考数学什么的。”宋亚也笑了。
　　“数学？谁会想在我们的节目里看到数学？”主持人说道，观众再次大笑。他把篮球递到宋亚手里，“来吧，给我们亮几招，你身高不错，能扣篮吗？”
　　“呃，我试试。”宋亚抄起篮球。
　　“哇喔！他拿起来了，他一只手就拿起来了！”主持人用搞怪的语气尖叫。
　　“这没什么吧？”宋亚伸直手臂，单手拿着篮球随意挥舞了几下。
　　“这很厉害。”有扮丑的固定演员抱着个简易塑料篮球架走进了舞台。
　　当然，高度比标准篮球架低多了，宋亚开始尝试灌篮，那家伙不停移动篮球架使宋亚扣篮失败，搞出了些节目效果后，宋亚终于灌进去一个，然后学着乔丹伸出舌头冲到镜头前庆祝，不过很快画风就变了，宋亚长长的舌头开始灵活地对着电视镜头打圈……
　　现场的男女观众们立刻发出会意的怪笑。
　　就在这了，节目的收视率冲到最高的16.7，扣篮表演结束后，主持人掏出了张百元大钞，“干的不错，APLUS，给你的。”
　　这是小洛瑞MV里的梗，观众再次大笑。
　　“我不是让你通知SNL把这段剪掉吗？”宋亚不高兴地对叶列莫夫说道。
　　“我通知了，但他们是SNL。”叶列莫夫也没办法。
　　“呃……”电视镜头里的自己明显脸色变了。
　　“拿着吧，拿着，拿着……”主持人开始学小洛瑞在MV里的塞钱动作。
　　宋亚无奈把钱接过，塞进口袋里。
　　“他收下了他收下了！”主持人挥舞着嘻哈手势，学着小洛瑞唱起了‘我安慰了哭泣的你，我给了你一张富兰克林……’
　　宋亚杵在原地，一脸WTF地看着他。
　　“好了好了，不玩了，让我们欢迎APLUS为我们带来的BeautifulGirls！”
　　音乐演出开始，“You'rewaytoobeautifulgirl……”
　　宋亚在SNL乐队的伴奏下开始演唱BeautifulGirls，常驻的喜剧女演员们全数上台，围着他开始‘搔首弄姿’，摆出各种各样的搞怪姿势。然后收视率在宋亚的无趣表现中开始一路狂降，他和SNL的两位常驻喜剧演员的室外小品结束后，收视率跌破10，还连带影响了后面的政治讽刺栏目。
　　“还不错了，细算下来比上一季的平均收视率只低了一点点。”海登在问完收视调查机构后放下电话。
　　“能一样吗？”
　　叶列莫夫继续唠叨：“SNL的每个政治讽刺段落都是有目地的，根据调查，他们甚至能一定程度上影响很多选民的投票倾向，而且他们倾向驴党，这期旨在讽刺并打击现任大统领，可这一切却被APLUS毁了。”
　　“看来你对我意见很大咯？”宋亚看向他。
　　“不不不……”叶列莫夫连连摆手，“但你确实得加强这方面的能力了。”
　　“慢慢来吧。”宋亚摆摆手，“我要休息了，又是打榜周期，这一个月我有得忙了。”
　　全米巡回宣传和打榜第二天马不停蹄开始，宋亚离开大纽约地区，这次的第一站是南方的亚特兰大等地。
　　“首周空降公告牌单曲榜第八，成绩不错。”
　　八月八号，叶列莫夫拿着最新的公告牌杂志走了进来，这周冠单是玛利亚凯莉翻唱杰克逊五兄弟的l'llbethere，除她之外，排在宋亚前面的全是硬骨头，麦当娜、SirMix-A-Lot、TLC、BoyzIIMen、枪花、比利雷塞勒斯。
　　玛利亚凯莉出道以来已经有七首冠单了，首专四冠，二专一冠，这个MTV不插电演唱会的EP竟然拿下两冠，l'llbethere甚至还是翻唱曲目夺冠，EmpireStateOfMindPartII其实也算半个翻唱了。
　　“BeautifulGirls冲击冠单应该没问题吧？”宋亚问道。
　　这首BeautifulGirls打歌后迅速席卷全米，很多青少年喜欢去的地方，比如影院、轮滑场、沙滩、百货商店等地全在播放这首没什么内涵的口水歌。
　　“旋律朗朗上口，很多人喜欢跟着哼唱。”叶列莫夫稍微总结了一下，“听熟了之后就经常在脑子里过一遍，然后又想听……所以，拿到你出道以来，继RememberTheName和WhereIsTheLove之后的第三首冠单应该没什么问题。”
　　“那也是一专三冠了。”宋亚不由开始自得起来。
　　“你的主要敌人是BoyzIIMen的EndOfTheRoad，要不要我们联合索尼哥伦比亚唱片……”海登开始出坏主意。
　　“不要。”
　　宋亚可不想对BABYFACE的歌做什么手脚，而且BoyzIIMen所在的摩城唱片在黑人群体里有巨大的影响力，虽然他们自从MJ离开后已不能算什么大唱片公司。
　　他这里没打算搞事，但是摩城唱片可不放心，毕竟索尼哥伦比亚唱片旗下歌手上半年接力霸榜，气势太过逼人了。
　　在亚特兰大，摩城唱片的高层在BABYFACE的陪同下，在LAFACE唱片主动约见了宋亚。
　　“那我们说好了？”双方聊得很愉快，在宋亚离开前再次确认。
　　“放心吧，我不是那种会使下作手段的人。”宋亚给他挂着保证。
　　“好的，谢了，APLUS。”
　　宋亚离开LAFACE唱片，唐妮布莱斯顿的经纪人突然出现。
　　“你WanttoWantMe的MV女主角已经决定了吗？”对方开门见山。
　　“已经决定了，怎么？”宋亚装傻，不是他不想给有过一夜情缘的唐妮机会，而是如果让她出现在自己的MV里，玛利亚凯莉那边恐怕要后院起火了。
　　“这样啊，那太遗憾了，我还想为唐妮找找机会。”她的经纪人又问，“其他歌曲的MV呢？比如Showmethemoney？”
　　“太晚了，其他MV的拍摄计划和人选都确定了。”
　　其实没有，但宋亚只能这么说，“唐妮还需要这种机会吗？她和BABYFACE联手的单曲反响很好，她现在已经开始走红了，不太适合再出现在其他歌手的MV里了吧？”
　　“LAFACE唱片给她的首专安排在了93年下半年。”经纪人叹气，“她很迷茫，这两天找个机会你们见一面？”
　　“放心好了，有BABYFACE罩着，她走红是肯定的。”
　　宋亚委婉拒绝，唐妮的爆炸身材虽然非常值得回味，但宋亚无意与对方发展长久的关系。
　　“我看到MV了！”
　　晚上，南美小情人夏奇拉打来了电话，她非常兴奋，“现在哥伦比亚人都认识我了。”
　　MV在传播到哥伦比亚后，她迅速走红，成为全国热议的人物，APLUS的MV能捧女主的口碑继续延续，哪怕在米国这边，很多媒体也纷纷开始追问，‘那位腰扭得特别好的拉丁女郎是谁？’
　　“那你还要摆烂新专吗？”宋亚问。
　　“我不知道了，南美分公司决定给我更多的资源，我很难抉择。”夏奇拉说道。
　　“你自己考虑清楚吧，事关前途，我也没法给你什么建议。”

第三百零九章 英雄救美
不过确实，WanttoWantMe和Showmethemoney的女主是要开始物色了，其实如果不是玛丽亚凯莉的关系，唐妮当女主还真行，WanttoWantMe原版MV女主就是个身材爆炸的黑妞，长得还没唐妮好看呢。
　　“那个女孩生日到了吗？”结束南方之行，他又想起了南非甜妞查莉丝塞隆，她当女主也绝对可以。
　　“已经过了。”塔拉吉拿出记事本查了查。
　　“你应该提醒我一下。”宋亚本来还想打个电话攒点积分呢。
　　“不好意思，你自己说的‘我最近很忙，没重要的事别来打扰我’。”塔拉吉学着宋亚的腔调反驳。
　　“好吧。”没辙，只能认了，“她主动联系过我们吗？”
　　“没有，你的魅力没你想象得那么高，大情圣。”塔拉吉阴阳怪气，“我要主动给她打电话吗？”
　　“不用了，我才不会对女孩子死缠烂打。”
　　宋亚说完想起了当初追米拉和撩玛丽亚凯莉的时候，感觉这话有点自打脸，“对没名气的……”于是又补了一句。
　　西海岸之行，由于宋亚想特别避开小洛瑞养伤的圣迭戈，索尼哥伦比亚唱片安排他先去了温哥华，计划从北向南把西海岸走一遍，洛杉矶作为最后一站。
　　在加拿大，他的歌迷群体增长势头也不错，这里除了说法语的魁北克地区，大城市青少年的口味基本和米国没什么差别，当然，由于黑人占比较少的缘故，他们对嘻哈音乐的接受度较低。
　　“They'llhaveyousuicidalsuicidal……”
　　在一场小型歌迷会上，宋亚献唱一曲BeautifulGirls，引来台下少女们尖叫无数，“APLUS！IWanttoWantMe！APLUS！IWanttoWantMe！”
　　他们喊起了这边歌迷会的应援口号，同时也在要求宋亚唱WanttoWantMe这首歌。
　　“这首歌比较难唱……”宋亚在台上笑道。
　　“为了我们！APLUS!”女孩们呼唤道。
　　“好吧，好吧。”宋亚回头看了眼六位和声，他们退场，去播放伴奏。
　　迪莱作为A+音频总经理，管理着手里的合成音版权库还有百分之十五的DTS股权，事务繁忙，迪昂威尔逊要帮菲姬录制首专，艾尔现在是大A电台的常驻嘉宾，他们都已经渐渐不跟自己跑宣传了。现在不重要的场次，比如眼下的小型歌迷会，其他歌宋亚主要靠伴奏带，唱BeautifulGirls时的六位黑人和声男歌手负责大部分舞台内外的杂务。
　　至于演唱会，他现在还不用考虑。
　　WanttoWantMe的伴奏音乐响起，“It'stoohardtosleep……”
　　台下的少女们更激动了，甚至有人当场泪崩。
　　“Ooh，justthethoughtofyougetsmesohigh……”后面一个sohigh是宋亚的老大难，他没有耍半开麦之类的手段，“sohigh~”把尾音拖得非常尖细，和录音室版本有点差距，但已经非常显唱功了。
　　状态不错，他心里微微松了一口气。
　　自从他唱歌越来越较真之后，对歌手嗓子状态有多么不稳定的感受也越来越清晰，自己身体上的这个小部件是需要非常好的保养和呵护的，大意不得，一般唱WanttoWantMe这首歌前一天他会滴酒不沾，做好专业的发声训练并保证充足的睡眠，否则嗓子真的随时可能翻车，给自己难看。
　　“APLUS，你今天真棒。”结束小型歌迷会，六位和声向他恭维道。
　　“谢谢。”
　　他也感觉自己演唱功底又有进步了，不是底子上的进步，而是真正的有了靠嗓子吃饭的觉悟，能做很好的提高规划并且现场演唱上的控制力更足，收放也愈加自如了。
　　“不容易啊。”他心里暗暗想到，穿越两年多，他终于有自信说自己是一位真正的歌手了，虽然离一线男歌手的唱功还有差距，而且这辈子没机会望到玛丽亚凯莉的项背了。
　　“望不到摸得到，嘿嘿。”
　　他又暗暗窃笑，有些DIVA望不到，但有些可以的，比如宝拉，宋亚感觉自己的唱功应该超过宝拉了。
　　不过说到宝拉，那女人似乎已经Flop了，现在就看哪家权威音乐媒体会第一个站出来暗示她可以被正式剔除出DIVA的行列。在被代唱官司纠缠许久之后，她为了证明自己而开启了全球巡演之路，然后因为巡演中表现极不稳定饱受抨击，最近还传出她早就顶不住压力患上了暴食症，也蛮可怜的。
　　和倒霉的宝拉截然不同，自己如今顺得已经没法再顺了，摩图拉和索尼哥伦比亚唱片全力配合，各项投资都在高歌猛进，歌唱事业随着同名专辑的销售数字到达一个又一个新的高峰，所有人都在恭维着、追捧着自己，南城愈演愈烈的帮派厮杀已经像遥远的外星球新闻，这段时间自己就像是在坐在特快列车上一般，也无心再顾及路边的风景，一路往前狂飙就对了。
　　离开温哥华，宋亚又途经西雅图、三藩等地，媒体访谈、歌迷会、签售、维持着高强度的宣发节奏。
　　德瑞真的自己出钱搞定了部分西海岸DJ，宋亚这次来西海岸感觉明显，黑人中小DJ们对自己明显比以前友善了，当然德瑞不必纯花钱，他的影响力依然很大，有时候就是打声招呼的事。
　　BeautifulGirls上榜第二周，公告牌单曲榜冲到第四位，一至三位分别是BoyzIIMen的EndOfTheRoad，玛利亚凯莉的I’llbethere，TCL的Baby-Baby-Baby。
　　BABYFACE的LAFACE唱片和他个人都大获成功，也不再提退出联合宣传的事了。
　　“单曲升幅似乎比预想的慢啊摩图拉先生。”
　　到达洛杉矶后，宋亚联系上了摩图拉，一周这么拼命，本来以为不排第一也能排第二的。
　　“别老把注意力盯在榜单上小子，你的BeautifulGirls单曲碟卖得非常好，两周已经冲破了白金线，还想怎么样？”
　　摩图拉乐呵呵的，“首专的买气也被挽回不少，继续干吧！务必把八月份坚持下来大明星！”
　　“好吧。”
　　只能这样了，趁着年轻，咬咬牙怎么也要把首专的钻石销量拼下来。
　　“明天什么安排？”住进酒店，宋亚就往沙发上一躺。
　　“签售咯。”塔拉吉回答。
　　“那很累的，没有电台专访什么的吗？”一向不喜欢参加电台专访的他，现在感觉反而期盼能有在麦克风前吹吹牛混掉个把小时的机会了。
　　“有点自知之明吧，自从你在SNL的灾难表现之后，电台电视台邀约都开始谨慎了，而且最近你除了打歌就是打歌，没有什么话题爆点。”塔拉吉很耿直的说完，把手机扔到沙发上，“你念念不忘的南非白妞找你了。”
　　“噢？”宋亚抄起手机，“她回心转意了？”
　　“她跟我说刚被新签的好莱坞经纪人骗了，说是把她送进制作人的房间，她发现对方想潜她，就找机会逃了出来。”塔拉吉撇撇嘴，“跟我打电话的时候还在哭，说感觉她签的经纪人不对劲。不过……我觉得她像是在玩套路。”
　　“套路？”宋亚停止拨号。
　　“不然呢？她不想灰溜溜地回头找你，就找个这种借口咯。”塔拉吉说：“这些女孩心机一个比一个深，你想，怎么这么巧，偏偏在你到洛杉矶的时候出事？”
　　“她？不像吧？”
　　宋亚感觉查莉丝塞隆不会那么心机，否则何必拖那么久才和自己联系？真那么想红，在南非的时候老早就好让经纪人联系自己了。
　　他把叶列莫夫和老麦克叫进来，“老麦克，你陪叶列莫夫去搞清楚事实，具体细节塔拉吉会告诉你们的。”
　　他把三人打发出去，然后随便冲了个澡躺上床，很快就沉入了梦乡。
　　被敲门声吵醒大概是晚上十二点多的时候，“查莉丝？”
　　一米七七的高大白妞套了件老麦克的夹克，一脸窘迫地走了进来，脸上妆都被哭花了。
　　“你先去洗个澡吧。”老麦克替她把夹克拿下来，这女人里面穿了件小吊带，超短裤，一双超过膝盖的大高跟皮靴，这套打扮几乎是洛杉矶街头流莺的标配，和风月俏佳人里茱莉亚罗伯茨饰演的女主穿着几乎一模一样。
　　女孩也不说话，就尴尬地站着，好像不知道该不该听老麦克的。
　　“塔拉吉，带她去你那吧，给她准备点‘正常’的衣服换上。”宋亚发话，让塔拉吉把她带出门。
　　“怎么了？”宋亚问。
　　“这女孩虽然已经很小心了，但还是玩不过好莱坞的经纪人。”叶列莫夫一五一十把事情说了。
　　像查莉丝塞隆这种长相的极品女孩，又是住在靠近好莱坞的中上社区，就算什么事都不做，走在路上也会被各路星探发现纠缠，这里面不乏为圣费尔南多谷寻找‘女星’的情色业星探。
　　虽然确实想打入好莱坞，但她算有些娱乐圈经验，又因为家庭不幸的缘故对人非常不信任，包括大名鼎鼎的APLUS，所以一直小心翼翼地挑选着经纪人。在满十八岁后，她通过演员工会的正规渠道，和一位早有联系，感觉非常可靠的经纪人签约，没想到对方介绍的第一次面试就在某位制片人的卧室里，单对单的那种。
　　她身上的衣服是经纪人要求为面试准备的戏服，要在制片人面前表演茱莉亚罗伯茨在酒店里为男主‘服务’的电影选段。这种现场在好莱坞太正常了，很多女孩为了机会往往会在经纪人和制片人的花言巧语中迷失，幸好她拿到面试内容后就有所警惕，叫了几个女伴陪着过去，面试时让她们在外面等着，发现不对劲后她大声呼救才得以逃脱。
　　“她那个经纪人什么路数？”宋亚皱眉。
　　叶列莫夫摇头，拿出张名片递过来。
　　“CAA？”宋亚看到名片的抬头，“CAA的经纪人也玩这套吗？”
　　“这里是好莱坞，没有经纪人会对为制作人拉皮条有什么心理负担。”叶列莫夫耸耸肩，“我已经通过私人关系在打听了，相信很快就有答案。”
　　没等多久，他手机就响了，接了一通电话后他笑道：“这个人只在CAA呆了三个月，试用期过后就没能留下。”
　　这时候女孩和塔拉吉重新进来，她穿着塔拉吉的外套和长裤，外套很明显地有点小了，腰部露出一截，脚上还蹬着那双显眼的大高跟皮靴。
　　“没办法，她脚太大，我这没适合她穿的。”塔拉吉说道。
　　女孩愈发窘迫，都不敢和宋亚对视，目光躲闪地看着酒店的电视柜。
　　“你知道你的经纪人已经离开CAA了吗？”宋亚问。
　　女孩难以置信地抬头，“我不知道，我看他在演员工会里登记是……噢卖尬！”她手捂着嘴巴，眼泪又流了出来。
　　卸完妆的她光看脸还别有一番清丽气质，就是和体格不太相称。
　　“怎么说？我可没对付这种经纪人的经验……”宋亚看向叶列莫夫。
　　“你和他签了多久？”叶列莫夫问她。
　　“一年。”她哽咽着回答。
　　“那还不错，你做得已经很好了，没事的，好莱坞本身就是个藏污纳垢的地方。”叶列莫夫安慰道：“离开CAA不影响他的经纪人资格，你虽然被他私留的CAA名片骗了，但解约官司很难打，所以你们的经纪约应该仍是合法的。”
　　“那我们想办法帮她搞定这一年的经纪约？”这句话他是对宋亚问的。
　　嘿嘿，还不是要靠我英雄救美，“花钱是吗？”宋亚掏出支票本。
　　“别，对方知道是你会狮子大开口的。”叶列莫夫摸着下巴想了想，对女孩问道：“你能把他约出来和我见面吗？”
　　“我试试？”女孩像抓到救命稻草一样看着叶列莫夫。
　　“嗯，你这就给他打个电话，我来教你说。”
　　“等等。”宋亚打断叶列莫夫，对女孩问道：“查莉丝，我能问问你为什么一直拒绝我的好意吗？”
　　“你在南非时就想泡我，对吗？我还记得你当时的眼神。”女孩说道：“来米国后，听过你的WhereIsTheLove，我感觉我可能误会你了，有这种思想深度的男孩不会是个坏人，于是我上次找了个机会，想当面感谢你的帮助，但是……”
　　“但是什么？”宋亚问。
　　“但是我一听到你打算让我签你名下的经济公司，就又开始怀疑你的动机了，我听说你是个花心的歌星，而且特别喜欢收集……呃……”
　　“你这样的金发白妞是吗？”塔拉吉替她说了。
　　“嗯。”她点点头，还瞥了宋亚一眼。
　　“……”

第三百一十章 白衣女子
能在好莱坞经纪人和制片人的有意潜规则下全身而退，这女孩算智商很够的一类了，宋亚感觉她不比菲姬的心眼少，只是没菲姬那么物质。
　　“没错，我是对你有意思，在南非第一次见的时候就开始了。”
　　他干脆不要脸地承认了，正如他对塔拉吉所说的，追这种没名气的女孩子他懒得使水磨功夫，“那时候给你拍的照片我还一直夹在书里呢，不过你放心，我不会利用钱或者权势来逼迫他人达到目地。叶列莫夫，帮她解决这件事吧，去塔拉吉房间，我准备休息了。”
　　“好的，塞隆小姐。”
　　叶列莫夫侧过身体，示意女孩跟他出去。
　　“谢谢。”女孩声音微不可闻，被塔拉吉扶着，乖乖跟叶列莫夫离开房间。
　　身材很好啊……
　　宋亚看着她的背影咽了咽口水，可能在别人眼中她有点小壮实，但还挺适合自己口味的，而且随便减减肥就很完美了。
　　有些话，他相信叶列莫夫会帮忙说的，曾经当过好莱坞大公司高管的人物，段位比那些没底线的小经纪人不知道高哪里去了。
　　不间断的打歌确实很令人疲惫，没几分钟，他正要睡不睡的时候，再次被门外的嘈杂吵醒。
　　“搞什么！？马沃塔？”
　　晚上负责安保的一般是老实人马沃塔，他正在外面喊着：“APLUS先生正在休息，请不要打扰他！”
　　“你们他妈现在就打扰到我了！”
　　宋亚大声抱怨，房门便很快传来了敲击声，“APLUS先生？有几位女士在大堂说你强行限制了一位小姐的人身自由。”
　　“WTF？”宋亚打开门，几位酒店安保和经理都聚在门口，被马沃塔拦着，趁着自己开门都探头往房间内部张望。
　　“我住的是总统套房！你们就这么服务的！？”宋亚大骂，“下次来洛杉矶我不会再住这里了！”
　　“抱歉，有几个女孩在大堂吵闹，如果放任下去会对您的声誉造成不良影响，她们威胁要报警，找记者。”
　　客房经理可怜兮兮地双手合什，“您这没女孩留宿，对吗？”
　　“没有！”宋亚正要甩上门，忽然想起了什么，“马沃塔，去隔壁房间把塞隆小姐叫出来。”
　　其实旁边几个房间的门都打开了，托尼和消音器正睡眼惺忪地往外探头，老麦克已经披上夹克开始工作了，塔拉吉也把查莉丝塞隆领了出来。
　　“呃，可能是我的几个朋友，抱歉，我今天遇到了很多事，忘记给她们报平安了。”
　　查莉丝塞隆为难地解释，想也知道，她肯定用了对付制片人的同一招，让小姐妹等在外面，时间一到没看到她出来就开始‘救援’。
　　“所以你没有受到人身禁锢对吗？”酒店安保向她确认。
　　“没有。”她回答。
　　“这样，小姐，方便跟我们下楼和你的朋友们聊聊吗？”客房经理看着围过来的托尼等人，还是不放心。
　　“好的。”查莉丝塞隆跟上他们，走到宋亚身边时道了声抱歉。
　　“我帮助你是出于好意，但别给我带来麻烦。”宋亚警告她。
　　“真的很对不起。”她慌张地再次道歉，双手环抱在胸前，在叶列莫夫和塔拉吉的陪同下，跟着安保们下楼去安抚小姐妹们。
　　“女人真是麻烦！”宋亚刚想甩上房门，突然眼角余光在走廊尽头的紧急通道楼梯口发现了一个人影，白衣，长发……
　　“WTH……嘿！？谁在那里？”这世界根本不存在鬼魂之类的东西，他绝不承认被吓了一跳。
　　老麦克冲了过去。
　　“呃嗯……”
　　是个女人的声音，白衣女子主动走到灯光下，走廊昏暗的灯光照亮了张完美无瑕的脸庞。
　　“雪琳芬？”宋亚简直被‘闪’到了，一眼就认出来了对方，写真电影什么的全都看过，穿上衣服也不可能认错！
　　“你好，APLUS，我……呃，住在楼下，刚听到动静就上来看看。”
　　雪琳芬身上的白衣原来是件浴袍，头发还湿漉漉的，她一只手端着杯酒，一只手照应着浴袍腰间的带子。
　　对方只比哈莉大一岁，不过看起来要成熟得多，那又是一种风情了。
　　“抱歉，打扰到您了，芬恩小姐，没事的，一场误会。”
　　宋亚示意老麦克解除警戒，“一个逃脱好莱坞制片人的女孩，我们之前有过联系，所以她来找我帮忙。”
　　稍微解释了一下，虽然对方好像没什么大嘴巴之类的名声，但在好莱坞一切可说不准。
　　“我听到了。”她向宋亚笑笑，“在好莱坞这种事经常发生，我都见怪不怪了，没事就好，那我回房去了，再见。”
　　“呃……”
　　这么简单放走她自己以后就别叫APLUS了，“等等，芬恩小姐。”
　　“怎么？”她回过头。
　　“你不是就住在洛杉矶吗？怎么还要来住酒店？”宋亚问。
　　“这个……”对方被这个问题弄得有点窘迫，下意识地摸摸额角，宋亚好像看见了道疤痕在她发丝下一闪而过。
　　“你的那个摄影师男友？”宋亚直接问，这样她来住酒店就解释得通了，而且最近在八卦小报上好像看到过两人情变的消息。
　　“抱歉，APLUS，我不想和你聊这个话题。”她有点不高兴地说道。
　　“别忍受了，好莱坞的家暴男我见过太多。”
　　大好机会啊！宋亚睡意全无，朝她招手，“来吧，和我聊会，我上次才揍过一个。”
　　“噢！”
　　她似乎恍然大悟，“是在斯皮尔伯格家派对的那次？”
　　“对，你也听说了？韦斯利斯特里普，被我一拳撂倒。”宋亚开始吹嘘：“都说他练过空手道，很能打，其实根本不堪一击。”
　　“这里是好莱坞，大家都听说了。”
　　她终于展颜大笑，女人八卦的天性被激发，“不过女主角是谁？哈莉贝瑞？”
　　“嘿，这事我不能说，来吧，来。”
　　真是巧笑嫣然，宋亚快遭不住这种天生尤物了，频频挥动胳膊，生怕她走人，“来聊聊吧，反正睡不着，我对好莱坞很感兴趣，但圈子太窄，正好有些事想请教你。”
　　这种拍过清凉片，在好莱坞经历了几次浮浮沉沉的二十七岁女星怎么可能被如此低端的借口糊弄，倚着墙的她含笑低头，微微晃动杯中残酒，考虑了会儿，“还是算了，我这身衣服不太方便。”她指指身上的浴袍示意。
　　“哦，那算了。”浴袍什么的其实完全无效，宋亚都能对照电影脑补出来对方的身材了，他深感遗憾，“方便留个电话吗？”
　　这时候电梯门打开了，查莉丝塞隆在塔拉吉陪伴下走了出来，“这位是？”她也看到了雪琳芬。
　　“女孩你没事了，对吗？”雪琳芬问道。
　　“没事了，谢谢。”她看看宋亚，又看看雪琳芬，好像没认出对方的身份。
　　“闯荡好莱坞很不容易，看到现在的你就好像看到了年轻时的自己，如果你有什么需要帮助的话……”她看了眼宋亚。
　　“塔拉吉。”宋亚向塔拉吉打了个响指。
　　“就打这个电话。”雪琳芬接过塔拉吉递上的笔，写了一串数字。
　　“你们继续吧。”
　　宋亚目送她消失在楼梯口，简单过问了一下叶列莫夫的进度，查莉丝的那个经纪人上钩了，同意明天见面聊经纪约的事。
　　“约在一家咖啡厅。”叶列莫夫说道：“我会让手下陪着塞隆小姐过去的。”

第三百一十一章 勇敢的女人
不知道第几次躺上床，宋亚试图再度入睡，但刚才那副画面却始终在脑海里挥之不去……
　　五星级酒店总统套房外颇具艺术气息的走廊，昏暗而又恰到好处的灯光下，一张被誉为90年世界十大最美女人的颜就那么突然出现了，浴袍宽松地搭在身上，手中缓缓摇曳的杯中酒，在光影里是那么的慵懒、妖冶……
　　没错，就是那种三十年代的好莱坞旧式女星范，如果说查莉丝塞隆给自己一丁点梦露的感觉，那雪琳芬就像极了伊丽莎白泰勒，但比她更神秘，更勾人。
　　特别是当宋亚想到这个女人就住在自己楼下，二人之间只隔着一层楼板的时候，心中就愈发热切了。
　　“叶列莫夫，你能帮我在好莱坞办场派对吗？就今晚。”
　　情变、疑似被家暴，住进酒店，这么好趁虚而入的机会，他一大早就抓耳挠腮地把叶列莫夫叫进来，感觉非今天搞定不行。
　　“在哪办？以什么名义？”
　　叶列莫夫问道：“这不在我们和索尼哥伦比亚唱片的宣发计划上，而且时间太赶，能请到的明星不多。”
　　“包一间夜店什么的呢？就请一些好莱坞的朋友，让他们带人来填满那里。”
　　反正大不了就用大A的那套接驳车战术，米国从不会缺热衷派对的男男女女。
　　“别搞那么多事吧？现在是你打歌的关键期，咱们带来的人手不够，好莱坞的碰瓷手段可是防不胜防的。”
　　叶列莫夫自以为猜到了宋亚心中所想，“你不就是想接近那个南非女孩吗？等我们今天搞定她的经纪约，你有的是机会。”
　　“我想邀请雪琳芬。”
　　对他宋亚也没啥好瞒的，“你很了解她对吗？我记得你们曾经在派对里聊过。”
　　“她？”叶列莫夫回过味了，摇头苦笑，“她不会去夜店那种地方的，她是个比较保守的女孩。”
　　“保……”宋亚失笑，“你是不是搞错了？”
　　“没错，如果不是因为性格与好莱坞格格不入，你以为那种长相的女孩会缺戏演吗？”
　　叶列莫夫说道：“别以为拍暴露电影的女孩玩得也一样会特别开，起码她不是，你知道的，因为sexualliberation和新浪潮的影响，很多女孩认为拍那种片子是真的为了艺术，她们是真心那么想的。其实她们不知道的是就连圣费尔南多谷的导演都会告诉女演员自己拍的是艺术片呢，一部电影，成片出来之前演员根本不知道会被导演和电影公司剪出什么效果。她的那部偷月情就是很好的例子，受骗上当一次，你看她还拍过类似的东西吗？她为了那部电影主动息影一年，如果换了其他女孩早趁热打铁搏出位了。”
　　“原来如此。”宋亚听完感觉自己更想接近她了啊怎么办？
　　“据我所知，她拍电影时连剧组的派对都不怎么参加，别人狂欢，她会拿本书在一旁静静的翻着。在好莱坞，这种女孩星运一般不会好的，她也的确挺倒霉，和男星强尼戴普相恋三年，都订婚了，结果不知道因为什么婚没结成，不过我猜应该是男方的原因。这一任的摄影师男友更渣，好莱坞的人都知道，但又很默契地一句话不说。她在这没什么真心朋友，女人嫉妒她，男人得不到她而乐于看到她倒霉，因为这个摄影师男友，她还和名导大卫林奇闹掰了……”
　　叶列莫夫确实很了解她，唠唠叨叨说个没完，“双峰镇之后，她的机会多了一点，但电影邀约大都还是想让她穿得越少越好，为此她又拒绝了无数的好机会。今年好不容易有部参演电影‘老鼠们和男人（OfMiceandMen）’入围了戛纳金棕榈和最佳导演提名，但一无所获，电影节获奖再返回北米发行的路走不通了，上映档期一延再延，赔钱是肯定的，她在戛纳的风头也被戏路类似的本能女主沙朗史东完全盖过。还有部双面鲁比，票房没过百万，独立电影杀手日记，票房才三万刀……”
　　我见犹怜啊！宋亚问：“那她现在还有戏拍吗？”
　　“只要她想，就不会缺戏拍，可如果她不肯脱的话机会就会急剧减少，我听说大卫林奇的女儿詹妮弗林奇和她关系不错，明年詹妮弗林奇的处女作开拍，她大概率是女主角。”
　　叶列莫夫说道：“别想着她了，那个南非女孩不是很好嘛？年轻，漂亮，身材和你也很相称……”
　　“你喜欢她？”宋亚敏锐地察觉到了叶列莫夫想保护她的心思。
　　“不是喜欢，是欣赏。”
　　叶列莫夫说道：“你曾经跟我们聊过公立学校男孩们的心理，他们会霸凌成绩好的同学，但不代表内心完全不期望未来成为一个律师或者医生。我也是一样，好莱坞里就没几个好男人，但不代表我们看到有心气拒绝一个个诱惑，在好莱坞艰难浮沉的勇敢女人时，内心不受一丁点触动。”
　　“我总比她的那个摄影师男友好，他好像还打了她。”宋亚说道。
　　“呵呵。”
　　叶列莫夫摇摇头，“你比较花心，给不了一个二十六、七岁女孩想要的东西。”
　　“好吧。”
　　宋亚被叶列莫夫一席话说得冷静下来，大早上的心火也逐渐熄灭了，他看看表，“我们准备准备就出发吧，签售会是吗？”
　　“上午与音像制品连锁店人士见面，下午签售。”
　　签售什么的对现在的他来说就纯是个体力活，与最后一拨歌迷们挥手道别后揉着酸痛的右手腕问道：“晚上我们吃什么？塔拉吉。”
　　“定好了，希腊菜。”
　　一行人驱车来到家希腊风格的高档餐馆，庭院里只摆了一张长桌，宋亚坐在中间，还有老麦克、马沃塔、叶列莫夫、塔拉吉、六位和声、索尼哥伦比亚唱片的宣发人员等等，把桌子坐满了，餐具和盘子碰得叮当乱响，非常热闹。
　　“门口那个M-FXXK的饭店安保你见到了吗？刚才，我把人往外推的时候他还瞪了我一眼，我当时就反瞪回去，没见过最狠的芝加哥匪帮ah？我还背着假释，我兄弟消音器是从大牢里出来的，他M-FXXK以为他是谁？一个穿着滑稽制服的NGer，我们在吃香喝辣，而他在替我们把门M-FXXK。”
　　一般这种时候就托尼的声音最大，无外乎带着满嘴脏话的自我吹嘘，就图个过过嘴瘾。其实这种满嘴喷脏的说话方式不独黑人中特有，90年黑帮电影‘好家伙（Goodfellas）’里乔佩西扮演的角色一般被认为是其中的集大成者，片中他一共说了321次FXXK，而乔佩西是个意大利裔白人，也做过歌手。
　　“闭嘴吧托尼，你就不能让我们安静地吃一顿饭？就一次，好吗？”塔拉吉扯起黑女人特有的腔调骂道。
　　虽然她年纪还不够，但也有很效力，起码管住托尼没什么问题。
　　宋亚吃东西很快，双手抱在脑后靠着椅背着他们吵吵闹闹，也蛮惬意的。
　　“吉米的电话，那个南非女孩的签约好像出了点问题。”
　　叶列莫夫把手机递过来。
　　“吉米？怎么了？我知道了，等我回来再说吧。”
　　在叶列莫夫的手下，也就是A+唱片宣发部门的人帮查莉丝塞隆试图买下那份一年期的经济约时，她仍旧留了个心眼，中途叫来了雪琳芬的经纪人。
　　“APLUS先生，我……”
　　查克的老实弟弟吉米古德曼在酒店门口等到了酒足饭饱的宋亚一行人，他内疚地搓着手，“那个女孩还是不肯签到我们公司。”
　　“没事的，那个女孩警惕性太高，这不怪你。”
　　宋亚拍拍他肩膀，去往雪琳芬的客房，昨夜魂牵梦萦的雪琳芬正坐在查莉丝塞隆身边，两个顶级美人真叫一个赏心悦目嘿嘿。
　　“蒂姆。”不过有位穿得颇‘花哨’的男人挡在了两人身前，“芬恩小姐的经纪人，很荣幸见到你，APLUS先生。”
　　“你好。”
　　回到现实，宋亚很难高兴得起来，“芬恩小姐，这是怎么回事？”
　　“她早上打电话给了我，寻求帮助。”白天身着时装的雪琳芬又是令一番风韵：“我也认为你的经纪公司不适合她，你们只包装歌手是吗？所以我叫蒂姆过去了一趟。”
　　感情雪琳芬昨天留的电话，我还没用你就用上了啊，有必要对我这么防备么？真是的！
　　“塞隆小姐。”他对查莉丝塞隆说道：“今天是我的人帮你搞定了那个无良经纪人。”
　　“可我唱歌实在不行。”查莉丝塞隆躲闪着他的目光，这个南非女孩简直有点滑不溜手。
　　“你能唱两句吗？”叶列莫夫也不太开心，“像你这么漂亮的女孩很少有唱歌太差的。”
　　“唱吧。”雪琳芬拍拍她的肩膀鼓励。
　　“You'rewaytoobeautifulgirl……”女孩清清嗓子开唱。
　　所有人都开始皱眉。
　　“好吧好吧，那就这样了。”宋亚转身就走，这种音痴级的表现装都装不出来。
　　“APLUS先生，APLUS先生。”
　　截胡的经纪人蒂姆一路追着他到了总统客房门口，“请不要误会，呃，呵呵，我是个GAY。”
　　“我没误会，我也对GAY没意见，我和大卫格芬先生是很好的朋友和生意伙伴，是芬恩女士让你去的对吗？”
　　宋亚招招手，让拦住对方的老麦克放人进来。
　　“那最好了，我也非常尊敬大卫格芬先生，只是塞隆小姐想在电影圈发展。”蒂姆解释道。
　　“我说过我知道了。”
　　宋亚讥讽道：“只是你能比我的经济公司好多少呢？你为芬恩小姐也没接过什么好角色吧？她今年的几部片票房都很惨烈不是吗？”
　　他用叶列莫夫说过的话现学现卖。
　　“那是芬恩小姐拒绝了太多工作机会。”蒂姆解释道，“我和罗伊伦敦先生是好朋友，我手里也有点资源。”
　　“罗伊伦敦是好莱坞有名的表演班老师。”叶列莫夫插口道：“他还是那部三万票房的杀手日记导演。”
　　“是的，我想，我们还能合作的，对吗？你的音乐录影带还没拍完……”蒂姆这时候还敢揽生意。
　　“嘿，M-FXXK。”美人没捞到手，宋亚气得脏话都嘣出来了，“你以为我是那种好好先生吗？是吗？你觉得我是？”
　　他一步步逼近对方，“你觉得我很好惹对吗M-FXXK？你觉得你在撬了我的女孩后还能从我这捞到点好处？嗯？你脑子是不是出问题了？”
　　“好了好了，算了吧APLUS。”叶列莫夫过来劝他。
　　“呃，抱歉APLUS先生，我只是帮芬恩小姐的忙，她很有正义感。”蒂姆退往门口，回头看到围上来的托尼等人，“那我先告辞了。”他飞也似的逃下楼。

第三百一十二章 我的钱成堆
“给多诺万打电话。”
　　宋亚才不当好好先生，“我要威廉莫里斯在好莱坞封杀……”
　　“嗨。”
　　说到一半，发现查莉丝塞隆和雪琳芬已经出现在门口，只好闭上嘴。
　　门没关，自己又在气头上没压制嗓门，两人应该听到了刚才的那句话，查莉丝塞隆这个大白妞的眼泪又流了出来。
　　“我让她来跟你把事情说清楚，去坐下吧。”
　　雪琳芬把她推进门，对宋亚说道：“一线歌星动用资源对付个刚到好莱坞的小女孩，你不觉得太过分吗？”
　　两人近在咫尺，宋亚甚至能看到对方眼角的泪痣，这女人真的红颜祸水，他差点心一软，“华国有句古话，论迹不论心。肯尼迪也说过，不要问他说了什么，要看他做了什么。我已经帮过她不少次了，你在好莱坞这么多年，见过我这么尽心尽力帮一个初来乍到新人的明星吗？根据我唱片公司的预测，我的歌很可能会连续在B榜（公告牌单曲榜，省略字数，后皆同）卡二（形容被冠单连续多周压制在第二位），这种重要的冲榜时刻，你以为我有多少闲情逸致助人为乐而不求回报？我甚至准备签下她后把WanttoWantMe的MV女主给她，很好，她今天的做法让我认清了一个人，提前打消了这个主意。”
　　“肯尼迪说过那句话吗？”雪琳芬皱眉，露出回忆的神色。
　　“呃……管他了，你懂我意思就行。”
　　宋亚赶紧糊弄过去，“你们请回吧，我累了，需要休息。”回身往卧室走。
　　“APLUS，但你要的回报是她陪你上床……”雪琳芬在身后说道。
　　“我从来没说过这句话。”
　　宋亚当然不承认了，他本来也不会做得那么直接，摔上门，懒得再听什么解释，打开新买的惠普OmniBook笔记本电脑，40M硬盘，上面装载的操作系统是微软最新推出的Windows3.1，他操作起来非常顺手，于是渐渐不把电脑看成卧室里的摆设，旅行的闲暇时间也越来越多地坐在电脑前了。
　　“他很年轻，还没到十八岁生日……”
　　隐隐听叶列莫夫在外面跟雪琳芬聊着，还有查莉丝塞隆的抽泣声。
　　“她们走了。”
　　半小时后，叶列莫夫推门进来，“我感觉你还是不要威胁威廉莫里斯为好，多诺万的音乐部分和电影部门关系不是很好，这种事一做就会很快被他们公司内部人传出去，对你的人设会有很大的打击。”
　　“那……”宋亚丢下鼠标，放弃进行席德梅尔的文明的下一回合，“找大卫格芬帮忙可行吗？”
　　“得了吧，APLUS，至于吗？”
　　叶列莫夫说道：“那个女孩的故事我刚听说了，他父亲是醉酒后想对她进行侵犯，才被她母亲开枪打死的。所以她对那些对她身体垂涎的男人非常敏锐和厌恶，她是有影星梦，但不代表她能对好莱坞的潜规则也一并接受。你虽然帮了她很多，但她依然不想被你控制，她也做了很多准备，比如在那位无良经纪人和制片人的联手下逃脱，还有昨天酒店大堂里的女伴们，以及拿到雪琳芬电话后果断求助，她头脑很机灵，也确实做到了保护好自己。”
　　“原来是这样啊？”
　　宋亚一下子好受了很多，“我一直以为她父亲是因为家暴才……”
　　“当然，那种醉鬼你知道的，家暴是经常事。”
　　叶列莫夫问道：“你还坚持要对付她吗？”
　　“算了吧，算了。”宋亚摆摆手，“我没那么没下限。”
　　“那么MV……”
　　“得了吧，我有下限但我不代表我会去当一个舔狗。”宋亚说道。
　　“什么狗？”
　　“没什么，呼……”
　　宋亚长出一口气，“这样吧，如果到时候MV女主角还定不下来的话，就搞一个试镜，她可以来，但你不要去主动邀请她。”
　　“好的。”叶列莫夫答应下来。
　　结束西海岸之行后，宋亚对雪琳芬说过的担忧成为了现实，他的BeautifulGirls仍旧没有登顶B榜，而且离冠单BoyzIIMen的EndOfTheRoad有不少差距。
　　“可能是社会审美风潮变换的原因吧？”
　　海登听到叶列莫夫传过去的风声有点不放心，赶到丹佛的机场来接机，也会陪他一起参与后续的中西部宣传行程，“人们突然开始喜欢各种节奏布鲁斯组合，旋律爪耳，和声华丽，整体节奏上从容而舒缓，BABYFACE很准确地把握到了时代的脉搏。这就像凯特摩丝那种矮个子超瘦型模特的崛起，我们从业者也说不出什么道理，人们就是突然开始接受这种类型的音乐和时尚风格。”
　　宋亚没有说话，这是他的软肋，天启歌曲得自未来，质量也都很高，但不代表这能被这个时代的听众照单全收。
　　“晚上你有一场走穴。”坐上车后塔拉吉提醒道。
　　“安排得这么紧张吗？”宋亚已经很久没再做走穴这么掉格调的事，不过既然被排上了行程，对方的出价绝对打动了眼界越来越高的海登。
　　“随便唱三首歌，然后在夜店里坐一个小时就有十万刀入账。”海登说道。
　　“好吧。”
　　这个价码可比以前要高多了，他去夜店做完自己的工作，对方突然说现金不够，明天才能付账。
　　“老麦克，你们在这盯着，别让他们赖账。”
　　宋亚才不会跟他们多费口舌，把老麦克他们留在夜店里，带着比较喜欢惹事的托尼回到酒店。
　　第二天，对方很守信用地提着一袋现金来拜访，直接将一捆捆二十、五十刀当着宋亚的面，倒在了桌子上。
　　“Ho！”托尼随手拿起几捆，“很久没有看到这么多现金了，我还是跟小洛瑞的时候，呃……”
　　他看到宋亚脸色不对劲，该忙改口，“我的好弟弟，我知道丹佛有个很不错的吃饭的地方，咱们去玩玩？”
　　“脱舞酒吧？我可不去。”宋亚摇头，“老麦克，把钱收起来。”然后随手从一捆里抽出几份丢给托尼和消音器等跟班们。成堆的钱给不了他多大刺激了，又不能帮忙泡到查莉丝和雪琳芬……
　　“不是，猫头鹰餐厅。”托尼拿到钱后，“那里不贵，今天我请客！”
　　猫头鹰餐厅是米国一个主打漂亮女招待的连锁餐厅，女招待们会有各种兔女郎、啦啦队、海滩救生员等清凉COS，非常正规，去那纯吃东西顺便饱饱眼福，啥也不能干。
　　“行吧。”宋亚也不想扫兴。
　　塔拉吉定位子后，一行人大摇大摆从餐厅后门进入，“APLUS！啊！”今天是啦啦队主题，女招待看见宋亚后纷纷尖叫起来。
　　应付完她们后，宋亚算是吃了不错的一餐，至于女招待们的水平，在他的眼光看来都是些庸脂俗粉了，托尼他们倒是挺乐呵地撩着女孩们。
　　“我去付账！”
　　热热闹闹吃完，托尼很豪气地拿出现金付账，并给了不少小费。
　　这时候远处另一个桌子传来了吵闹声，一个白胡红脖子对着个女招待高声嚷道：“你满十八岁了吗女孩？就让你进这种餐厅打工？把你们经理叫来！”
　　“我满了啊！刚刚满十八岁！”女孩争辩着，“给你看我的驾照。”她转身去拿证件。
　　宋亚瞄过去，被质疑的女招待大概一米六几，身材特别是腰，非常瘦，但关键部位又非常有料，算是典型‘瘦而有’那种类型，关键是脸蛋，感觉确实才十四、五岁，还有远超其他女招待的清纯颜值，要知道白人女孩十八岁已经非常显成熟了。
　　特别是还有一头稍微有点泛红的金发……
　　“看！”
　　女孩从里面取来驾照，在经理的陪同下递给那位红脖子。
　　“呃，对不起，我搞错了，对不起。”红脖子老头把自己搞得挺尴尬，饭没吃完就付账走人。
　　“这白佬。”托尼笑道：“因为什么来这里的自己心里没数吗？还装得那么正义……”
　　女孩开始收拾桌子，腰身俯下。
　　I said you can have whatever you like
　　I said you can have whatever you like
　　Stacks on deck， patron on ice
　　We can pop bottles all night
　　Baby you can have whatever you like
　　I said you can have whatever you like
　　Gas up the jet for you tonight and baby you can go where ever you like
　　I said you can go where ever you like
　　“塔拉吉，名片。”宋亚从翻着白眼的塔拉吉那要来只有一个电话号码的名片，“再来一百刀。”起身，朝对方走去。
　　“嗨。”他主动对正忙碌的女孩打招呼。
　　“嗨，嘿！”女孩看到是她，一下子紧张起来，“你好，APLUS，需要什么帮助吗？”
　　“别在意那些人。”宋亚递给他一张百元大钞，名片就夹在下面，“你做得很好。”
　　Anytime you want to
　　Pick up the telephone you
　　Know it ain't nothin to drop a couple stacks on you
　　Want it you can get it my dear
　　5 million dollar homes drop business I swear
　　As long as you got me you don't need nobody
　　You want it I got it
　　Go get I'll buy it
　　Tell them other broke niggas be quiet
　　“再见。”他笑着朝激动得有些愣神的女孩道别，“走吧。”回头朝托尼他们歪歪头，一行人前呼后拥地从餐厅离开。
　　“啊！”店里的女孩突然发出一声激动的尖叫，应该是发现了那张名片。
　　宋亚站在车门前，回头，看到很多女招待都羡慕嫉妒恨地朝女孩拥了过去，她立刻警觉地将名片藏了起来。

第三百一十三章 想要什么我都能给你
这位叫艾米亚当斯的女招待很快打来了电话，晚上，她就被老麦克接进了宋亚的卧室里。
　　“你会唱歌？你还会跳舞？”
　　清晨，宋亚搂着她打趣。
　　“会啊！我给你表演一个。”
　　女孩兴冲冲地从床头拿起一份报纸，卷成筒状当麦克风，然后爬起来开始在床上蹦蹦跳跳，“Fxxkyou，fxxkyouveryverymuch，Causewehatewhatyoudo，Andwehateyourwholecrew，Sopleasedon'tstayintouch……”
　　宋亚没想到她会唱这首自己写给米拉的歌，笑容变得有点勉强。
　　“对不起，我不是在骂你。”她误会了，又扑到宋亚怀里，双手搂上脖子，“只是因为这首歌很简单，我不想出错。”
　　“确实不难唱。”宋亚捏捏女孩粉嫩的脸蛋，“你唱得也很好。”
　　“是吗？等等，我还没跳完。”她欢快得像小鹿一样起身继续蹦。
　　宋亚看着这快乐的女孩，被查莉丝塞隆弄得有点郁闷的心情倒是化解不少，他思绪开始飘到了昨天从对方身上得到的天启歌曲‘WhateverYouLike’，还是一首带有浓郁节奏布鲁斯风格的嘻哈歌曲，而且具有更鲜明的‘未来’风格，唱与说的界限像ihateuiloveu的男声部分一样模糊不清，只是从MV的画质来看，这首歌出现的时间点应该在ihateuiloveu之前。
　　原唱把明星用钱砸平民女孩的心态把握得炉火纯青，旋律和咬字都十分抓耳，是个超级高手。而且他在MV的结局部分巧妙转折，把前面所有的一切化为了女招待的白日梦，生生将这首格调不高的炫富把妹歌曲升华成了对Golddigger（淘金者，借指傍大款的拜金女）这一群体的辛辣讽刺。
　　“怎么样？”女孩再次扑到了身上。
　　“很不错。”宋亚这话倒还真不是随口应付，这女孩唱歌和跳舞都出人意料地不错，“你在哪学的这些？”
　　“学校唱诗班，还有家乡的大卫泰勒舞蹈团，嗯……我曾经想成为芭蕾舞者，还有……嗯，社区剧院，我爸爸从小就让我表演话语，我妈妈还是个健美舞运动员。”
　　她就连说话时的表情和动作还分明地带着稚气，掰着手指头一个个数着，完全不像一般的十八岁白人女孩，性格也是，有点直来直去的冒傻气，倒是很符合米国人对金发大胸女孩的刻板印象。说白了，在自己交往过的女孩中，她应该是最没心眼的那个。
　　“艾米，你真的满十八岁了吗？”宋亚笑着试探。
　　“当然，我比你还大几个月呢，我记得你的生日。”她讨好的话说到一半，突然害羞地把头埋进宋亚的脖子里，“我很崇拜你，APLUS，我没想到……我现在幸福地快晕过去了。”
　　卧室门传来了敲击声，应该是塔拉吉，“进来吧。”宋亚掀起被子，替她盖住身体。
　　“老板，十点的飞机，我们该出发了。”塔拉吉推开门板着脸报告。
　　“FXXK，唉，歌星的生活就是一路奔波。”
　　宋亚抱怨了一句，起床走进淋浴室，打开莲蓬头开始冲洗身体，“下一站是哪？”
　　“奥克利。”
　　“好吧，我知道了。”冲澡的时候顺便把牙刷了，宋亚出来的时候看见艾米亚当斯已经穿好了衣服，默默把女孩的小物件往挽着的包里塞。
　　“你在干嘛？艾米。”他有点纳闷。
　　“我懂的，这是我这辈子最美好的回忆APLUS。”她表情颇为依依不舍，“谢谢你给了我这美好的一晚，对我来说，这一切都像梦一样。”
　　“WTF……”宋亚失笑，“我不艹粉的，女孩。”
　　“我知道，我知道，你是个好人，你的形象非常好，放心吧，我不会出去乱说的。”她把掉了漆皮的包包拉链拉上，“我签了你司机给我的保密文件。”说着说着，鼻子一抽，眼泪掉了下来。
　　“把包放下吧，真是的。”宋亚知道赴这种约会，女孩身上的衣服应该是她自己最满意的，但也颇为廉价，朝塔拉吉抬抬下巴，“再定一张票，去奥克利也带上她。”
　　“好的。”塔拉吉转身出去。
　　“真的吗？”女孩似乎被吓坏了，她捂嘴的方式也格外低龄向，不是用手心，而是用手背反着遮在双唇前面，“你真的要带我去奥克利？”
　　“当然了，我都说了我不玩这一套。”
　　宋亚朝凌乱的床上努努嘴，“一起来吧，也许我还会给你弄到点出镜机会。”
　　“真的吗？”女孩感动得冲过来抱住他的腰，“我感觉这就是个梦。”
　　“好了好了，时间很紧，我们要赶路了。”宋亚摸着她的头安慰，这和查莉丝塞隆那种女孩完全天壤之别啊！这才是做大明星应有的待遇嘛！
　　要不把WanttoWantMe的女主给她得了，她有舞蹈功底，本钱也够，就是个头矮了点……
　　“啊！可是我……”
　　她突然想起了什么，一声尖叫后，用那双湿淋淋的大眼睛仰头看向宋亚，“我去不了，我还欠着房东的几个月房租，他说如果我跑掉就会给我寄传票……”
　　“房租而已，老麦克！”宋亚把老麦克喊进来，“那个包呢？”他问。
　　老麦克一言不发地把装满了现金的大包提了进来，“打开它。”宋亚让他打开，手伸进去随机拿了一捆绿油油的米刀，胡乱塞进女孩的手里，“带她去把房租什么的全搞定，然后咱们在机场汇合。”
　　女孩瞪大了眼睛，捧着那捆钱，满脸的难以置信，嘴巴都合不拢了。
　　“女士，跟我来吧。”老麦克说道。
　　“跟他去吧。”宋亚拍拍女孩的……脖子。
　　目送还有些愣神的女孩跟着老麦克离开，“呃，塔拉吉，奥克利有什么顶级女装店吗？替我约一下，你计划好时间，再给艾米约一下体检什么的。对了，还有，趁机证实一下她的年龄。”
　　“遵命，老板。”塔拉吉一边利索地替他收拾东西，一边用脖子夹着手机开始讲电话。
　　在候机厅，远远看到老麦克拖着个拉杆箱，和女孩一前一后走近。
　　“你终于成熟了APLUS，不再纠结想X谁就X谁的那一套。”
　　海登一副颇为欣慰的神色说道。
　　“谁说我不再纠结的？”宋亚对他说：“当然我确实成熟了不少，我会更有耐心的。”
　　“呃……”
　　海登无言以对。
　　“我有六个兄弟姐妹，我是最中间的，但我的表演天份最好，我爸爸也最喜欢我……”
　　在飞机上，艾米亚当斯叽叽喳喳，不停说着自己的家庭，学校时的趣事，在亚特兰大等地的经历等等，对宋亚哼哼哈哈的应付毫无所觉。
　　“真的很单纯啊。”
　　宋亚感叹着，航程很短，很快一行人下了飞机，老麦克把车直接开到了奥克利的一家古驰专卖店门口。
　　“APLUS先生，欢迎光临，能接待您是本店的荣幸。”颇具风度的男门店经理替他拉开车门。
　　“不不不，今天你的服务对象不是我，而是她。”宋亚把怀里的女孩往前推一步，然后潇洒地取出信用卡，朝对方晃了晃。
　　“好的，我明白了，快请进。”
　　门店经理嘴角不由自主地咧开了，直勾勾地盯着那张信用卡，双眼放光。

第三百一十四章 没人敢说我的坏话
九月初，一行人终于回到了芝加哥。
　　“你的BeautifulGirls在B榜已经连续三周卡二了，这周似乎还会继续下去。”办公室里A+唱片的人或站或坐，气氛略为凝重，“在底特律你见过摩城唱片的人？”海登问道。
　　“见过了，他们现在特别紧张，对我和摩图拉很不放心，摩图拉不好见，他们就一直找机会和我聊。”
　　宋亚也有点无奈，BoyzIIman的那首EndoftheRoad连冠四周，势头依然没有减弱的迹象，据专业人士预测甚至可能连冠十周以上破猫王记录，在唱片史上留名，这是自己万万没想到的。
　　而自己这边也面临着首专两冠和首专三冠的历史地位之别，自己和索尼哥伦比亚唱片花了很多资源在BeautifulGirls这首歌上，一直被卡二，看得到希望还好，看不到希望的情况下，确实有动机搞搞对方的黑料什么的，这在唱片业不鲜见。但对方是黑人音乐圈里余威仍在的摩城唱片，而且制作人还是BABYFACE，无论是生意还是人情都不好下手。
　　“这要是放在以前，摩城唱片绝不会担心这个。”叶列莫夫说道。
　　发迹于底特律的摩城唱片曾是黑人音乐的大本营之一，全盛时期拥有杰克逊兄弟、戴安娜罗斯、马文盖伊、史蒂夫旺达、莱昂内尔里奇等一系列可以说改变了世界音乐潮流的顶级黑人歌手，整间唱片公司的音乐风格还有个专门的称呼‘摩城之声’，老板贝里戈迪也长期占据米国最有钱的黑人这一宝座。
　　可惜到了八十年代这家公司就开始一直走背字，史蒂夫旺达过气，马文盖伊和MJ先后出走，莱昂内尔里奇淡出歌坛，最后贝里戈迪在88年把唱片公司卖给了MCA，价格只有区区的六千万刀。更倒霉的是前脚刚把公司卖掉，后脚本子和欧洲人的钱就涌进了米国唱片业，唱片公司收购价连创新高，近两年，BoyzIIman组合又崛起了。
　　当然说到倒霉，走人的马文盖伊最惨，82年刚刚和当时的哥伦比亚唱片签下天价合约，84年在家里和他爸因为件小事吵架，竟然被亲爹一枪给崩了……
　　“我们该怎么办？”宋亚征求他们的意见，“如果我一直被这样压制下去，业界会看我笑话的，现在已经有乐评人拿BoyzIIman跟我比唱功了，这可没有胜算……”
　　“你是创作型嘻哈歌手，比不过他们正常，没歌迷会在意的，这个问题上还是听摩图拉先生的意见为好？他是唱片业大佬，对这种微妙状态的把握也最到位。”一名宣发部门员工建议。
　　“摩图拉是基于索尼哥伦比亚唱片的利益来看问题的。”
　　宋亚摇头，“他让我继续死撑，但那会把我累死的，马上我和玛丽亚凯莉的EmpireStateOfMind正式版MV开拍，然后是WanttoWantMe、Showmethemoney、FeelItStill、WhereIsTheLove四首歌的MV，紧接着还有WhereIsTheLove的明星联唱……”
　　下半年，NAS、艾斯库伯、德瑞会一个接一个发专，他到时候起码得各捧一趟场，A+服饰那头还有一堆事，加上和柳约翰谋划的巴恩化工设备转卖案，他现在确实有点分身乏术了。
　　“我本来打算九月份结束掉BeautifulGirls的高强度宣发的，偏偏到现在还没能冲上冠单，非常非常尴尬。”
　　在座的都是自己人，他实话实说了：“华国有句古话，食之无味弃之可惜，就是指现在这种情况了。算了，不纠结了，我忙我该忙的事就行，MV必须要拍，NAS他们的人情也必须要给，所以高强度宣发本来就无法再维持下去了。”
　　“没错。”
　　叶列莫夫同意，“一个冠单而已，反正你唱片销量在那摆着，媒体不会没有眼色的。你知道吗？现在几乎没人会在媒体上说你的坏话，你的人气很高，大家都在追红，因为WhereIsTheLove这首歌，就算不听你音乐的群体都认为你这个年轻人品性还不错。夸你的节目收视率高，没证据的情况下，骂你的节目人们不爱看，所谓捧高踩低，媒体正自然而然地做出他们的理智选择。”
　　“是的，上周和你不对付的斯派克李都在访谈节目里说你的好话来着呢，就连昆西琼斯在被问及你的时候，也只说了句你这个年轻人做事比较冲动，而被你在斯皮尔伯格家打了的韦斯利斯特里普一个字都没吐露，他现在可是好莱坞黑人影星里上升势头最猛的一个。”海登附和。
　　“他敢说吗？”宋亚不屑地撇撇嘴，韦斯利斯特里普只要敢对媒体瞎扯，哈莉贝瑞就敢跳出来撕他的暴力倾向。
　　“那么就改变下周的高强度宣发行程？”塔拉吉问。
　　“嗯，跟索尼哥伦比亚唱片那边的人联系吧。”宋亚揉着眉心吩咐。
　　宣发方面的人出去，办公室一扫而空，只留下永道的会计师还有查克古德曼两人。
　　“你BeautifulGirls的商业授权，还有一些商演收入。”
　　一份份文件核对好，宋亚在总计三百多万的收入文件上签字，很多店家喜欢BeautifulGirls这首歌，特别是那些专攻青少年群体的，根据叶列莫夫的调查，这首歌已经成为了所谓的烂大街神曲，就是你在街上走，时不时就会听到某家店里传出这首歌的旋律。根据索尼哥伦比亚唱片的测算，光这首单曲的销量很可能超过拿下B榜四周冠的RememberTheName，也就是在五百万张以上。
　　“偏偏碰到个怪物。”
　　宋亚嘟囔着，把古德曼等人送出门，自己也顺便在自家公司里逛逛。
　　“怎么样了？”推开深海录音室的门，迪昂威尔逊等人正紧张忙着帮菲姬录歌。
　　“一切顺利。”
　　迪昂威尔逊把耳机摘下来，“APLUS，我感觉菲姬的新专还差一首强单。”
　　“我不是说过了吗？那首强单你们别考虑，算我的，就当那首强单已经存在就好。”宋亚回答。
　　“你准备好了？”迪昂问。
　　“没有。”宋亚暂时还不打算把LondonBridge拿出来。
　　“亲爱的。”菲姬看到了宋亚，从录音棚里跑出来，“你觉得我刚才处理得怎么样？”
　　“很不错，但是……”
　　但LondonBridge里的饶舌技巧要提前教给菲姬，现在的她还远比‘未来’的她稚嫩，特别是嘻哈方面，咬字，气息等都要开始补课。
　　“嗯，嗯……”菲姬把头点得像小鸡啄米一样，很乖巧地耐心受教。
　　宋亚知道她现在的乖巧和艾米亚当斯的那种乖巧动机完全相反，这几天他把艾米亚当斯带在身边跑宣传不可能不被狗仔拍到，菲姬对相关八卦毫无表示，宋亚清楚，面前这个精明的女孩正在忍耐，估计会一直忍到首专顺利出炉。
　　“你们继续吧。”
　　从录音室里出来，他又去练习室门外，站着往里观察。
　　艾米亚当斯正和舞者们跟着舞蹈教练练习，宋亚看了很久，这女孩有芭蕾基础没错，肢体动作都能做到位，但表现力很有问题，颇有点把舞蹈跳成韵律操的感觉……
　　虽然WanttoWantMe这首歌的MV女主并没有太多舞蹈动作，但她一来个头矮，二来相貌太显低龄，对需要展现极致性感魅惑力的角色来说，恐怕不能如自己先前所想的那么容易胜任。
　　“光有本钱还是不够啊。”宋亚又想起了查莉丝塞隆，那么适合该角色的一个女孩，怎么偏偏就……
　　“EmpireStateOfMind的剧本。”塔拉吉找了过来。
　　“索尼哥伦比亚唱片终于拿定主意了吗？”
　　宋亚接过剧本，摩图拉对玛丽亚凯莉没的说，这首歌的MV是他在拿主意。
　　“我俩一起的镜头那么少？”
　　宋亚随手翻动着，摩图拉找的导演和原版导演想法有极多类似之处，纽约的摩天大楼和各色人群特写在MV里占比很高，自己和玛利亚凯莉大部分时间在各唱各的，直到最后一段才有同框画面。核心思想也类似，基本上能算纽约市的宣传片了。
　　差别主要在三个方面，由于宋亚改动了歌词的缘故，他的一部分戏份会放在芝加哥实景拍摄，玛利亚凯莉那边没有原版女歌手在街头弹钢琴的镜头，然后完全不用黑白画面。
　　“就这样吧，告诉他们我同意。”
　　摩图拉亲自过问的项目，宋亚不想伸手去改什么。

第三百一十五章 摩图拉又来求我
“我成长于芝加哥，如今信步在纽约……”
　　索尼哥伦比亚唱片那边行动很快，芝加哥的实景部分，导演和拍摄小组很快来到芝加哥，警方在南城的黑人区里封了一小段街道，半天时间。
　　“APLUS，你的演技不错，基本都是一条过。”
　　导演对宋亚恭维道，他是个五十多岁白人，正负责CBS台的一个纪录片项目，从这个人选上，也能看出摩图拉一心想把EmpireStateOfMind的正式版MV拍成纽约市宣传片的企图。
　　“过奖了……”
　　宋亚知道自己几斤几两，不过是在衰败的街区里对着镜头比划着嘻哈手势，然后随伴奏对对口型什么的，演起来当然毫无难度，要不是因为南城的治安使他总有些担心，进度还能更快。
　　“最后一条。”
　　导演宣布，剧组很快转场到一间民宅的二楼，也是很简单的镜头，宋亚站在二楼的简陋阳台上，双手撑住栏杆往外眺望就行，在芝加哥实景拍摄的内容基本都在反映他成名前的贫民区生活。
　　“OK，各部门准备。”导演把机位安排在侧后方，大概等到满意的太阳角度时，就宣布开拍。
　　宋亚穿着最便宜的长裤和弹力背心，从阳台门走出来，情绪放空，双手撑住栏杆，迷茫地望着外面。这是实景，附近的环境也和以前他在南城的住处差不多，但条件要稍好一点，起码还有个阳台不是，附近居民都喜欢在院子里晒衣服，导演特意挑选的镜头背景就是这些随风飘荡的万国旗。
　　“OK！过了！”
　　又是一条过，导演看看表，非常满意，“APLUS你干得很好！还有时间，咱们再来一遍。APLUS？”
　　他发现宋亚依然保持着这个姿势，看着外面发呆，“这地方让你有所触动了，对吗？”他笑着上前拍拍宋亚肩膀，“你从这种地方走出来，获得了成功，我知道这一切非常不容易。”
　　“嗯，是的。”
　　宋亚随口把他糊弄过去，“再来一遍对吗？”他走向门里。
　　其实刚才根本不是心有所感，而是又来天启了，不过只有几秒的电影画面，还是BoutIt的那段精彩舞蹈表演里颇为帅气的白人男主，画面背景是和现在自己所在环境相类似的地方，他一样在从阳台望向外面的街区。
　　“同一部电影里的？”
　　天启来得越来越频繁了，而且颇有点解谜拼图游戏的意思，宋亚感觉到时候会不会凑成部完整的电影也未可知……
　　对了，还有Showmethemoney，从画质和摄影、舞蹈风格来看，似乎也是这部未知电影里的。
　　“OK，这条也可以，收工！”
　　就这么想着心事再度拍完一条，导演对宋亚印象很好，“APLUS你小子很不错，配合度高，在片场不耍大牌，还没同级别好莱坞明星的那些各种各样的怪癖。”
　　“什么怪癖？”
　　“多了去了，有些要为自家的猫狗安排专门的房间和人照顾，有些要化妆室按她的想法重新装修，连插花的摆放都要过问，更别提那些喜欢迟到的或是在片场醉醺醺并且吸嗨了的。”
　　导演看来对好莱坞满腹怨气，应该在那经历过失败。
　　“你会回纽约拍凯莉小姐的戏份对吗？”宋亚问。
　　“是的，然后等你来纽约汇合，咱们纽约见。”
　　“纽约见，哦不，晚上A+唱片见，我为剧组准备了一个趴体。”
　　“哈哈，好的。”导演很开心，旁边的剧组人员听到后发出一阵欢呼，A咖歌星的派对，好酒和漂亮女人肯定是不缺的。
　　“你们快离开这吧。”
　　宋亚又去和负责清空街区的警队负责人聊了会儿，对方催促道：“这里不安全，你是这里出去的你比我清楚。”
　　“我知道，我们马上撤。”宋亚跟对方笑道：“替我向彼得道个谢。”
　　“会的，快走吧。”
　　坐上车回到A+唱片，海登已经等在办公室了，他急匆匆问道：“年底的群星联唱怎么说？”
　　“MJ肯定不会来了，他和艾斯库伯咖位不对等，而且匪帮饶舌歌手和他的理念背道而驰，再说他还要带自己的御用RAP……”宋亚答道：“而我又不能放艾斯库伯鸽子。”
　　“这是MJ的态度？”海登问。
　　“MJ怎么可能表明这种态度，是桑迪格伦在电话里暗示的。”
　　“那最好了，MJ不来，我们的选人会轻松很多，可以不用去请那些咖位对等的老歌手。”
　　叶列莫夫把名单大概理了出来，“玛利亚凯莉唱一轮副歌，BABYFACE唱另一轮，你并负责开场部分RAP和结尾的唱词，菲姬的那句由席琳迪翁负责，艾尔的那部分由艾斯库伯和德瑞分享，迪莱的部分则交给KrisKross、NAS和SirMix-A-Lot等人，然后零星几句以及一些帮腔归索尼哥伦比亚唱片旗下的其他年轻歌手和菲姬、艾尔、迪莱、Common他们，在拍摄时他们的地位大概就相当于背景墙。”
　　“可以。”
　　这个人选宋亚很满意，除了自己要还人情的一些人选，其他基本都是由摩图拉安排的，自然全都是索尼哥伦比亚唱片旗下歌手。
　　这样影响力会有所削弱，但各方都能满意，“MJ不会有意见吧？”海登问。
　　“他老端着架子不正式开口，我能怎么办。”宋亚耸耸肩，“而且他在全球巡演，也不一定有时间。”
　　“听说HBO为了买他下月一号的布加勒斯特演唱会转播权，花了一千两百万英镑。”叶列莫夫说道。
　　“嗯，谁叫他是MJ呢。”
　　商业价值上面，宋亚还看不到对方的车尾灯，羡慕嫉妒不来的。
　　“你晚上派对少喝点，明天是戈尔在芝加哥的筹款晚宴。”海登提醒道。
　　“我知道，这种事我不可能搞砸的。”宋亚指指已经准备好的崭新礼服，正在塔拉吉手里做最后的检查。
　　这时候电话铃声响起，“APLUS，说话方便吗？”对方没有寒暄，第一句就这么问，好像有急事。
　　“你稍等，摩图拉先生。”宋亚按住话筒，对海登等人示意，“是摩图拉。”
　　“好的。”海登他们纷纷起身走人，塔拉吉也指指自己，宋亚点头，她把礼服小心放下，也跟着离开。
　　“可以了。”宋亚说道。
　　“呃……APLUS，我可能又有件事要拜托你了。”
　　一般摩图拉不会用这种语气和自己说话，除非是因为玛利亚凯莉的事，“你什么时候来纽约？”
　　“按照行程，和凯莉小姐拍MV的时候咯，几天后吧，怎么了？”宋亚问。
　　“能尽早来纽约吗？是这样的……”
　　原来玛利亚凯莉最近为了再收一首节奏布鲁斯歌曲，开始频繁与纽约的黑人艺术家接触，摩图拉这家伙不知哪根筋搭错了，想找自己去帮忙看住她。
　　“你是Mimi在圈里不多的真心朋友，我也对你很放心……”
　　摩图拉说道：“但是纽约的那帮非裔，你知道的，像Kane大爹那种人，他们一个个都是些不顾后果的人渣，而且以能勾搭女人为乐，越有名他们越来劲，事后还会在圈子里大肆吹嘘把DIVA睡了什么的。Mimi太单纯，我怕她到时候防不胜防，特别是她还喜欢喝一点，可我又不好过度限制她，她本来就对我这方面意见很大。”
　　“……”
　　宋亚和玛利亚凯莉煲电话粥的时候早得知了她的想法，她新专还缺一首歌，她想要节奏布鲁斯风格的，而且比BABYFACE的标志性曲风要更轻快，更嘻哈一点。这使得她不得不开始接触一些行为方式偏街头的黑人艺术家。
　　“那你想让我怎么盯住她呢？她也会对我有意见的啊。”宋亚太了解玛利亚凯莉了，她对自己的音乐非常有主见，她认为新专还缺一首歌，那她是一定要想尽办法搞到手的。
　　“就是陪她一起去赴赴约什么的，派对、夜店，特别是夜店，你得把她看紧了，就当帮我的忙，回头我会有所表示的。”

第三百一十六章 晚宴我坐第一排
“哼，开始跟Kane大爹那种人搭上线了？不乖哟Mimi。”
　　挂上电话，宋亚打算到纽约后再次教训教训她。
　　第二天，他早早去了筹款晚宴现场，戈尔等主角都还没到，关于巴恩化工的事，他打算和安德伍德先通个气。
　　“我听克莱尔说过你的打算，原则上驴党这边不会有问题，老巴恩申请破产保护后，芝加哥的金融机构和政客背负了一点压力，在今年西尔斯公司巨亏的背景下，他们不想有意外发生。”
　　找了个小角落，安德伍德语速很快的低声把态度摆明，“巴恩化工破产对于整个芝加哥经济来说不算什么大问题，驴党这边，你除了我还找过谁？”
　　“没有，我第一个就来找你了。”宋亚回答。
　　“那好。”安德伍德用食指戳在他的胸口，“不要再找其他政客，对副统领候选人也一个字不要说，我会帮你办妥，以后也不要在任何场合下提起我们的这次谈话，后续事务我会让道格和你保持联络。”
　　他态度很严肃，“可是……”
　　宋亚听到这话有点迟疑，自己掏出了一百万刀真金白银，还组织芝加哥歌迷会募集了五万多小额款项，这又出钱又出人的，好歹得当面让戈尔知道我是因为什么才砸下这些多钱吧？
　　“不要可是，你只用专心在象党那边，这可是需要现任大统领签字才能成立的交易。”安德伍德脸板了下来，郑重警告。
　　“好的，我明白了。”
　　巴恩化工盘子不大，但政治上却通天了，宋亚还记着萨穆尔的警告，这种事一旦处理不好死掉个把人稀松平常，他可不想成为那个倒霉鬼。
　　他的座位被如愿安排在晚宴第一排，不过是第一排最边上，圆形饭桌的侧后方。
　　“你好，你好。”
　　这张桌上的宾客都是白人，一半是白人老头，另一半是他们盛装打扮的太太，或者同样穿着一丝不苟的儿子。
　　宋亚知道，坐在晚宴第一排的并不一定是什么特别显赫的亿万富翁，那些人一般在政治事务上有代理人出马，反而是中等级富翁或者社会贤达占主流，只有不多几个喜好出风头的亿万富翁会亲自跑来参加这类活动。
　　“大明星，听说你第一张专辑销售额破亿了？”
　　“差不多吧。”14.99刀的定价，卖六百多万张销售额就能破亿，这个数字已经达成，没什么不好意思承认的。
　　“哇哦，歌星赚钱真是简单……”
　　一位年轻人主动和宋亚攀谈了两句，不过引来了身边父亲不悦的瞥视，他只好歉然笑笑，闭上了嘴。
　　宋亚发现摄影师和记者们聚集在晚宴现场的另一侧，和自己这边正好处在最远的距离，他按照经验挪了挪座椅，然后坐直身体，一只手拿着酒杯随意搭在圆桌边沿，这样因为自己身高的关系，勉强能保证正脸入镜。
　　“APLUS，来。”等了约十来分钟，道格突然出现在身后，在他肩头轻轻按了一下。
　　“失陪。”宋亚对同桌客人微笑告罪，起身随道格离开晚宴主会场，在一间小办公室见到了副统领候选人戈尔，还有安德伍德。
　　“五分钟。”道格从外面关上了门。
　　“你们见过的对吗？”安德伍德热情地招呼，“嘿，APLUS，过来。”
　　“很荣幸再次见到您戈尔先生。”宋亚笑着伸出手，“安德伍德先生。”
　　“感谢你的支持APLUS，你为我做了很多，我了解。”
　　戈尔笑得很有感染力，“听说你有意为帮助芝加哥的当地企业做贡献？好样的，社会需要更多你这样的年轻人。”
　　“是的。”
　　结束握手，宋亚注意到安德伍德冲自己眨了眨眼睛，明白这就算戈尔的表态了，“我正在学习怎么投资，传统产业，科技产业都有兴趣，我买了不少科技业股票，微软、思科……”
　　“哈哈……”
　　戈尔和安德伍德相视一笑，“这小子号召力不错的，他在芝加哥随便办一场歌迷会就能聚集三千人。”安德伍德拍拍宋亚的肩膀，这话倒也不是吹嘘。
　　“我知道，WhereIsTheLove对吗？”戈尔笑道：“那首歌帮了象党不少忙。”
　　“呃……”宋亚一窘，赶紧说：“这并非我本意，戈尔先生。”
　　“哈哈，只是个玩笑APLUS。”
　　略聊了两句，安德伍德清了清嗓子，宋亚估摸着快到五分钟了，“那不打扰您了戈尔先生，预祝您顺利当选。”
　　“谢谢。”
　　再次握手后离开，回到座位，等到准点，戈尔携妻子蒂帕一同出现在晚宴现场。
　　宋亚挤出标准的笑容，跟着大家一齐鼓掌，晚宴圆桌上背对主席台的宾客们纷纷调整坐姿。
　　“女士们，先生们。”芝加哥市长戴利做完开场白，“下面有请副统领候选人戈尔先生。”
　　戈尔和妻子贴面吻了两下，然后才起身向众人招手，在更为热烈的鼓掌声中走过去接替戴利的位置，“女士们先生们，很荣幸……”
　　“三年前，我的小儿子被车撞伤，几乎丧命，在陪伴他治疗的岁月里，我和蒂帕终于认清了生活中最重要的东西，那就是家庭，在履行参议员职务之外，我和蒂帕开始尽可能地参加家长活动，看他的运动会，陪他野餐……”
　　“去年我曾经考虑过是否参加党内初选，但那就意味着我又要陷入繁重的竞选事务中去，我和蒂帕经过很严肃的商议后，还是决定放弃，我想我们应该先履行好身为父母该尽的义务……”
　　戈尔发表了一大通符合清教徒价值观的感慨，然后才开始切入正题，“阿美利加现在走到了一个关键的时间点，经济，我和阿肯色州州长先生一致认为当前最重要的任务是重振我们的经济，我很荣幸受邀作为搭档，辅助他角逐第52届米国大选……”
　　在芝加哥，他没多提信息产业和环保两大政见，反倒是对农业和工业着墨甚多，毕竟这边主要还是以传统产业为主。
　　晚宴结束，宋亚随着客人们开始离席，那些政治记者们也不会在这时候来访问一位年轻歌手。
　　“戈尔很英俊。”一位白人老太对身边的丈夫说道。
　　“和我年轻时比怎样？”老头问。
　　“emmm……”
　　“APLUS？”宋亚正要上车，被一位身着晚装，披着条漂亮丝巾的年轻女人叫住。
　　这位白妞大概二十七、八岁，有着偏暗的金发，算漂亮，不过长相有点……锋利？下巴很尖，看起来就非常精明，不是宋亚喜欢的那一型。
　　“巴恩斯小姐？”
　　宋亚认出对方是芝加哥论坛报的专栏记者佐伊巴恩斯，弗兰克加拉格失踪事件时，老麦克选择把弗拉克的下落通过安全的渠道提供给了她，使她拿到独家新闻一战成名，后续的几次合作逐渐帮助她从一位帮民众寻人寻物的中缝小专栏记者在论坛报升职发迹，算是非常愉快的双赢合作，“你现在当政治记者了？”
　　“还没有。”她笑道：“论坛报的政治专栏很难进，我是作为客人来的，和你一样。”
　　“噢？”宋亚对奢侈品的眼光越来越犀利了，他注意到对方今天身上这一套打扮价值不菲，一个报社记者可负担不起这些，看来也是很背景的女孩，不过这方面他不方便开口打探。
　　“你支持戈尔？”她问。
　　“所以你现在是在采访吗？”宋亚不想在外面聊这些，笑着反问。
　　“就随便聊聊咯。”
　　“好吧……”
　　宋亚和她瞎聊了几句，原来佐伊巴恩斯是她在报社用的笔名，她原本的姓是玛拉。
　　“保持联系，我们的合作很愉快。”宋亚看见道格了，他正趁没人注意上了自己的那辆奔驰。
　　“好的，再见。”他走过去也坐入车内。
　　“这女孩来自一个庞大的体育和酒店业家族，该家族经营着纽约巨人队和匹兹堡钢人队等球会和一些高档酒店。”道格还是老样子，像机器人一样一动不动笔直坐着，目光看向窗外。
　　“哇喔。”
　　宋亚知道这两个队都是米国第一运动美式橄榄球的老牌强队，巨人队86和90年夺得了超级碗（橄榄球职业大联盟年度冠军赛冠军），钢人队七十年代也曾四夺超级碗。
　　“从现在开始，不能在电话里讲那件事，也不要把那件事透露给任何不信任的人，更不能在进行那件事的过程中随意提及相关政客的名字。”
　　道格开始履行职责。
　　宋亚点头，“我明白的，安德伍德议员大可……”
　　道格扭脸直视过来。
　　“呃，对不起，你请他放心。”
　　道格推门下车。

第三百一十七章 哈林区
“约翰，那件事可以启动了。”
　　拿到安德伍德的回应和戈尔的暗示，宋亚先跟哈姆林和古德曼两位律师正式透露了自己关于巴恩化工的构想，当然关于政客的部分全数被隐去，粗略商量了一个可操作的计划后，他拨通了柳约翰的电话。
　　“收到，你找机会来和我当面聊。”柳约翰很爽快。
　　“明天就行，那华盛顿见？”
　　“可以。”
　　宋亚让海登接了间当地电台的访谈节目，借机去华盛顿和柳约翰打了场高尔夫，两人很快达成了一个简单的口头约定。
　　在停车场，他发现昨天刚在芝加哥见过的道格又悄然出现在了自己车里。
　　“你的计划是什么？”道格永远是那么简明扼要。
　　“继续推动设备交易，我会先让人去海外注册一家离岸的投资咨询公司，到时候以咨询服务费用的方式收钱。”
　　他可不是做慈善的，肯定要从这单生意里赚一大笔。
　　“债权方那边是谁和你在联系？”道格问。
　　“北方信托的……名字可以说吗？”
　　“可以。”
　　“奥格雷迪，我们之前见过几次面。”宋亚说道。
　　“他份量不够，你打这个电话。”道格递过来张只写着一串电话号码的纸条，“什么时候跟债务人摊牌？”
　　“十月份？”
　　宋亚估算过时间，十一月初大选出结果，明年一月下旬新统领就任，这中间一个多月的时间就是操作窗口期，十月份跟老巴恩和爱德华摊牌差不多了，毕竟不能排除现任大统领连任的可能啊，虽然他形势很不妙。
　　“十月上旬之前搞定他们。”道格没等回话，拉开车门快步离开。
　　“搞定？太早了吧？”
　　十月上旬之前搞定老巴恩和爱德华的话，十一月初如果现任大统领连任，那自己这乐子可就玩大了……
　　宋亚本打算的是十月份和两人摊牌，然后等十月初大选结果出炉后正式推进项目，按道格要求来的话自己是要担不小风险的。
　　“真是的。”
　　宋亚有点心烦意乱，一是安德伍德和道格的小心谨慎搞得他心理压力越来越大，总感觉在被FBI之类监听或者盯梢，疑神疑鬼，二是被安德伍德揽走太多主动权了，道格完全在对自己下命令，这种态度绝对是他授意的。
　　“本打算做个好人好事顺便赚笔钱，没想到会发展成这样。”宋亚心道，而且他有预感，事情或许不止会发展成这样。
　　“驴党党鞭……”但是现在安德伍德的身份又令他不敢再去走其他政客的路子，毫无办法。
　　“那句话怎么说的来着，老麦克。”
　　宋亚感叹道：“金钱不过沙质建筑，权力才是不朽的大理石殿堂？”
　　“嗯？”老麦克从驾驶座回过头，摘下头戴式耳机，一脸茫然。
　　“Fxxk，你就装吧老家伙。”把宋亚给逗笑了。
　　“去哪？”老麦克发动汽车。
　　“纽约，就直接开过去吧，我想安静地考虑一些事情。”
　　老麦克往高速方向走，宋亚给塔拉吉打了个电话，让他们去翠贝卡家中汇合，然后关掉手机，在四小时的车程里好好把这件事想清楚后，他才再度给哈姆林致电，“给这个号码打电话……。”他报出道格给的那串数字。
　　“以你律师的身份？”哈姆林问。
　　“不，以我们新投资咨询公司法律顾问的身份。”
　　宋亚挂掉电话，这家离岸投资咨询公司自然不能叫A+了，目标太明显，宋亚特意选了自己录音室的名字，深海。
　　铃声又响了，是摩图拉。
　　“APLUS，到纽约了吗？刚手机怎么打不通？”
　　他很焦急，“Mimi刚又去见那些人了，你得帮我看住她，地址是……”
　　“哦，刚没电了。”宋亚打了个哈欠，看看表，已经快晚上十一点了，“我这就去。”
　　“打起精神。”摩图拉给他鼓了个劲，挂掉电话。
　　“嘿嘿……”宋亚把地址告诉老麦克，“去这家夜店。”
　　“哈林区？”
　　老麦克知道街道的具体位置。
　　“嗯？Kane大爹他们一般不是在布鲁克林和皇后区混吗？”宋亚听到这个地名一愣，哈林区那边的夜店他可不会随便去，吹牛老爹、玛丽布莱姬、jodeci组合都在那边混呢……
　　而且重伤小洛瑞的大概率是吹牛老爹，老乔当时的眼神给他感觉GD似乎还想帮小洛瑞报复，最近事情太忙，倒是不知道那边情况怎么样了。
　　他回退掉给NAS的拨号，直接打给玛利亚凯莉，是她女助理接的电话，那头很吵，“APLUS先生，你能来实在太好了，我可完不成摩图拉先生交代的任务，我劝不住凯莉小姐。”
　　“等等，我先和你聊聊。”宋亚让对方暂时别把电话交到玛利亚凯莉手里，“你们是在哈林区吗？”
　　“是的。”
　　“和谁？”
　　“一位制作人，上城唱片的戴夫霍尔，还有他得朋友们，这里人很杂很乱，我很为凯莉小姐担心，但她就是不肯离开。”
　　“What？她为什么会找到上城唱片那边去？”
　　“凯莉小姐听了玛丽布莱姬的首专后，对那种音乐风格非常欣赏，而戴夫霍尔是玛丽布莱姬首专的制作人。”
　　“玛丽布莱姬出首专了！？她不是要等吹牛老爹回上城唱片帮忙制作才肯发专的么？”
　　“可吹牛老爹已经回上城唱片了啊。”女助理答道。
　　“什么时候？”
　　“玛丽布莱姬的首专？上个月发行的。”
　　“我是问吹牛老爹什么时候回……你等等。”宋亚皱眉：“你怎么认识吹牛老爹？”
　　“当然，他会帮Dreamlover做一些混音工作。”
　　“等等等等，你慢慢来，什么是Dreamlover？”
　　宋亚有点懵了，“老麦克，开快点。”他催促道。
　　“Dreamlover是凯莉小姐为新专准备的单曲，她打算交由戴夫霍尔制作，对方还没有答应，但他推荐了吹牛老爹来帮忙混音……”
　　“嘿！你个告密鬼！”电话那头突然传来玛利亚凯莉的声音，她喝醉了，语调很不客气，“被我抓到了ah？！”手机传来一阵刺耳的杂声，似乎被她夺了过去，“汤米！不许再对我管东管西了！”她冲着话筒大叫：“我要她走人，现在！”
　　“是我，Mimi。”
　　宋亚把听筒拉远点，“你在店里吗？”
　　“呃……嗯，怎么是你啊。”玛利亚凯莉的声音一下子温柔了起来，“我还以为是……”
　　“到了。”老麦克停下车。
　　“咳，别说话了，出来吧，我在夜店门口了。”宋亚往四周张望了一下，附近没有狗仔的样子，周边情况很像老乔音乐对面的地下夜店，这种帮派份子扎堆的地方记者一般不敢多呆。
　　“我不，这对我事业很重要，你进来。”
　　“你出来，乖。”
　　“不，你进来嘛。”她开始撒娇。
　　这女人，女助理还在边上呢，再醉醺醺聊下去要都快要聊爆炸了，宋亚无奈，“我们进去。”把衣服领口拉到嘴上，跟在老麦克身后快步走到夜店门口。
　　“嘿，今天不做生意。”门口几个黑人安保正聚着聊天打屁。
　　宋亚把领口放下，瞪了他们一眼。
　　“Ho！APLUS！”
　　“还真是APLUS，酷。”这些人都认得他，“兄弟，你很有种。”让他进去的同时说道。
　　确实，自己是GD背景，而这里估计是吹牛老爹地盘。
　　“等等，老头，你可要等会。”他们拦住老麦克搜身。
　　里面非常吵闹，灯光又暗人又多，没有什么人能注意到大明星APLUS进来，不过宋亚也算阅遍夜店的人了，这种规模不算大的夜店格局上基本都差不多，玛利亚凯莉不可能在大舞池附近，他往有可能布置VIP座的方向挤去，打算找到她后拉上就走。

第三百一十八章 The Gangster Disciples
像这种只有一层的夜店，VIP区域很好找，大约在看舞池视野最好的位置，但也不一定，有些店会在相对较安静私密的地方再设置一些包厢卡座。
　　光线太暗，音乐太吵，他兜了一排地方，都没看到玛利亚凯莉，VIP区域不再人挤人，他凑近辨认的时候反而被别人给认出来了。
　　“嘿，刚过去的那人是APLUS吗？”脑后有黑妞迟疑地问道。
　　“你最近太迷他了，少喝点吧碧池。”她的女伴笑骂。
　　宋亚越找越心烦，再度按下呼叫键。
　　“你大点声，你们在哪？”他把听筒尽可能地贴在一边耳朵上，用手塞住另一边，大声问道。
　　“东北角！”女助理回答：“我们在东北角，最大的一间！”
　　“OK。”
　　他放下电话，挤往东北角，这时候跟个半大小子打了个照面，感觉有点眼熟，但又想不起来在哪见过，错身后他回头看了眼，对方没注意到自己，和同伴背影消失在通往洗手间的过道。
　　挤到目的地，玛利亚凯莉所在的VIP卡座是圆形的，虽为半封闭，但只开了小小的一个角，外面根本看不到里面，私密性很高，难怪刚才没注意到。
　　“嘿，这里是贵宾……”
　　走到近处被安保拦住，对方看清他的脸，把按在他胸口的手放了下去，退开，“APLUS到了。”把对讲机放在嘴边说道。
　　刚才那面熟的小子令宋亚不知为什么突然非常焦虑，走进去，看到玛利亚凯莉被一帮老黑众星捧月似的坐在圆形沙发正中间，已经很醉了，“APLUS！”她对宋亚扬起酒杯，把身边苦着脸的女助理推开，“过来坐，今天我请客！”
　　“APLUS，欢迎。”一个黑胖子站起身迎上来，伸出拳头。
　　是上城唱片的制作人戴夫霍尔，宋亚只能先和他碰拳，“戴夫，你在帮凯莉小姐制作单曲是吗？”
　　“嘿嘿……”戴夫霍尔笑道：“我还没最终决定。”
　　一个小唱片厂牌的制作人这么矜贵？有机会为当红DIVA制作单曲还推推脱脱的样子，宋亚瞥向正巴巴跟自己使眼色的玛利亚凯莉，他感觉面前这家伙就是想把当红DIVA钓着，然后弄出来在兄弟们面前显摆显摆。
　　摩图拉对纽约街头这帮人的判断他也认同，这些家伙就是些金虫上脑的下流胚，把DIVA约到这种地方还灌得这么醉，动了什么歪心思自己心里没数？
　　“我找凯莉小姐有点事，抱歉。”他不想多耽误时间了，走过去拉住玛利亚凯莉的手，“我们走。”
　　“不走！”她像小女孩一样噘嘴赖在座位上，“来陪我喝酒！”
　　“嘿，APLUS，不给我们点面子？”角落里吹牛老爹原来也在，他双臂放在沙发靠背上半躺着，一副大佬样。
　　“我有点事要和凯莉小姐说。”
　　宋亚知道在哈林区街头可不能把他当唱片公司小实习生这种角色看，“急事，抱歉。”
　　这下玛利亚凯莉让他拉动了，“什么事嘛？”醉醺醺地跟着自己走到卡座外面。
　　宋亚把她拉近身边，在她耳边说道：“我想要你，现在。”没办法，只能用美男计先把她骗走了。
　　“小色鬼。”
　　玛利亚凯莉喝得通红的脸上一抹飞霞掠过，以她现在的状态，随便撩一撩就春意萌动了，回头看了眼卡座里面，女助理已经在收拾她的包和外套，“那她怎么办？最近她几乎跟我寸步不离，肯定是汤米让她这么做的。”
　　“我有办法。”宋亚糊弄道，反正先把人弄走再说。
　　“好的。”玛利亚凯莉开心地大声喊道：“酒我全请了！老娘今天高兴！”
　　“……”
　　夜店里的男男女女爆发出热烈欢呼，宋亚扶扶额头，正要把她拉走，回身却发现讨厌的Jodeci四人组与玛丽布莱姬围了上来。
　　“YO！APLUS！没想到你敢一个人到这里来……”
　　K-Ci搂着玛丽布莱姬扯着阴阳怪气的腔调喊道，他还得意地晃了晃手里的对讲机，应该是被安保通知过来的。
　　“怎么说？”宋亚板起了脸。
　　“没什么，佩服你的勇气。”几个人嬉皮笑脸地。
　　“嘿，APLUS。”一只手从背后按上了自己的肩头，是吹牛老爹，“正好，来场freestyle？”
　　“耶！”戴夫霍尔他们卡座里的人也围了上来，开始鼓噪。
　　“我不玩这个……”宋亚心里一沉，最近诸事顺心，刚没多想就一头扎进这间夜店，看来有点鲁莽了。
　　“没胆鬼！”玛丽布莱姬又开始了，“你就是大公司包装出来的假货！”
　　“WhereIsTheLove呜呜，MamaWhereIsTheLove……”
　　K-Ci双手放在眼睛上做出小孩抹眼泪的动作，“呜呜呜……我好害怕，怎么办mama？”
　　“Fxxk……”
　　宋亚骂了一句，拉着玛丽亚凯莉绕过他们，不打算回应。
　　“嘿！Everybody！”
　　吹牛老爹大声喊道：“嘿，DJ！停一下，停一下。”他从K-Ci手里拿过对讲机，很快，夜店里的音乐停了，不明所以的男男女女们发出一阵抱怨声。
　　有人送来了麦克风。
　　宋亚额头上的汗都出来了，他开始在人群中寻找老麦克的身影，还好，在一干年轻黑人中颇显眼的白人老头正往自己这边挤着。
　　“今天我们这来了位尊贵的客人！APLUS！”吹牛老爹指着宋亚，对麦克风喊道：“我们哈林区要好好欢迎欢迎他！”
　　“Ho！”人们的注意力全被吸引了过来。
　　“APLUS！APLUS！果然是他，我就说我不会看错！”
　　很多女孩开始尖叫，看来他在哈林区的粉丝数量也不小。
　　“来吧，APLUS，咱们去那。”吹牛老爹笑着拿麦克风指指远处的小舞台。
　　“我没时间。”宋亚感觉这家伙像活过来了一样，以前和他们的几次冲突，明明他是最冷静的那个，可能因为重新回到了上城唱片，帮玛丽布莱姬和jodeci出的专辑也获得了一定成功，现在的他不再需要那么谨慎了。
　　“Fxxk！”K-Ci开骂，“你以为你逃得掉？孬种！”
　　他第一个跑去跳上舞台，“Yo，今天我会好好教训一下APLUS兄弟姐妹们，大家听好了，他们芝加哥人，别！想！‘信步在纽约’！对吗？！”
　　他又化用了一句宋亚的歌词，很好地调动了纽约人的地域情结，“耶！”人们开始大声呼应，全都开始往舞台聚拢。
　　“上去吧APLUS，去啊！”jodeci的其他三个成员开始推搡。
　　“嘿，你他妈注意点！”没法怂了，宋亚一把推回去，把其中一个推得往后几个踉跄。
　　“FXXK！”
　　“FXXKYOU!”
　　两边对骂了几句，“嘿嘿嘿！”不知道两边恩怨的玛利亚凯莉护在宋亚身前，“都是我的朋友，OK？呐，这里不要有脏话，不要有暴力。”
　　她指着戴夫霍尔和吹牛老爹警告道。
　　“OK。”吹牛老爹耸耸肩，索尼哥伦比亚唱片热捧DIVA的面子还是要卖的，局势缓和了下来。
　　爱你哟，Mimi……宋亚感动得抽抽鼻子。
　　“APLUS，上！干掉他！”玛利亚凯莉把麦克风递到自己手里。
　　“……”
　　“我相信你，你是最棒的，上！去吧！”
　　你看我回头怎么用最棒的教训你吧！
　　甩开她的手，只能硬着头皮走上舞台。
　　“大家，大家，一分钟时间，谁先来？”吹牛老爹跟上来站到两人中间，宋亚撇撇嘴，让给了K-Ci，没办法了，只好争取尽量多点的时间让脑子飞速转动起来，现编，等会还要现唱。真他妈的，他扫了眼场地，还好，应该没摄影机，等会就算现眼也不用担心被录像留证。
　　DJ开始播放节奏强烈的标准伴奏，“嘿嘿嘿！”K-Ci开始了，“兄弟姐妹们在我面前站着的是个孬种，一个大公司包装出来的孬种，我睡过他的妞，说他没一点用……”
　　K-Ci指着宋亚不停比划着，“你们面前的就是一个孬种，一个打着GD名号招摇撞骗的孬种，我拿枪指过他的头兄弟姐妹们！这家伙当时还一脸地没在状况中……”
　　“白人的玩偶，M-FXXK混血的杂种……”
　　“小洛瑞他的兄弟！一样来自GD！已经得到了我们的回应，现在床都下不了活得像一条死虫！”
　　宋亚眼神冷了下来，不自觉地把牙咬紧。
　　“哇哦！呼！干的不错K-Ci！”一分钟结束，吹牛老爹接管了麦克风。
　　台下观众听得可能非常爽，但在台上被指着骂的感觉就完全不一样了，不但不能表现出一点点软弱，脑子还得不停构思回应的词句，而且必须兼顾合韵。
　　还好，天启外挂无微不至……
　　“APLUS，轮到你了。”吹牛老爹把观众注意力引导到自己身上。
　　不停重复的简单伴奏，台下人群的欢呼声，对面K-Ci正得意洋洋跟舞台下互动，还有在舞台边跟着音乐扭动身体的玛丽亚凯莉，以及台下正担忧地看着自己的老麦克。
　　“APLUS？”吹牛老爹补了一句，“Comeon！都看你的了。”
　　“ScumGang……”
　　宋亚推开麦克风开关，先拉长音调仰天吼了一嗓子，然后咳嗽了几下做调整，以使自己的声音更匪更有爆发力，找准拍子……
　　一句比一句狠，他边唱边逼近，用额头顶住对方额头，双目狠狠盯着这家伙。
　　Allthattalking，boy，stop！
　　Heardyoudancing，boy，stop！
　　Needalesson，boy，stop！
　　Intermission，boy，stop！
　　Quitthatpopping，boy，stop！
　　Iknowwhat'scracking，boy，stop！
　　Whatyoujacking?Boy，stop！
　　Whatyousaying?Boy，stop！
　　一连串冲击力爆表的排比，唾沫星子喷在对方脸上，对方想躲，又不想显出软弱，只得和保持对视，嘴唇绷紧硬受着。
　　比出标准的开枪手势，食指指尖虚顶在对方太阳穴上。
　　……
　　他脸部肌肉已经完全扭曲了，对着眼前的家伙就是一通喷脏。
　　K-Ci忍不下去了，一把将他推远，但一米九的大个岂是那么容易推动的，他自己反倒退了半步。
　　“好了，一分钟到！”吹牛老爹把两人分开，“非常精彩，哇喔，非常精彩APLUS。Ho！”他在额头抹了一把，做出甩汗的动作，“把我都弄得热血沸腾。”
　　“我就说你最棒了，APLUS！”玛利亚凯莉像小迷妹一样在那儿喊道。
　　“K-Ci……”吹牛老爹示意K-Ci。
　　“Yo……”这家伙完全没了气势，Yo了几下，“孬种……M-Fxxk……孬……”
　　虽然是他的主场，但人群里还是发出一阵倒彩。
　　宋亚盯着他冷笑继续施加心理压力。
　　“好了好了，看起来我们的K-Ci有点累了，那让我们派出下一位吧。”吹牛老爹这家伙确实有点城府，“Biggie！轮到你了。”他朝台边一位身高长相都颇像托尼的黑大个招手。
　　“嘿，没完了？”宋亚趁机抱怨，天启可就只给了自己一首歌，用不了两次。
　　“别扫兴嘛APLUS……”吹牛老爹把麦克风交给那位黑大个。
　　宋亚摇摇头，突然，他眼角余光好像在台下某处看到了熟悉的花头巾。
　　咦，花头巾？他几秒后才回过神，重新定睛一看，夜店闪烁的灯光下，之前那个眼熟的半大小子和同伴已经戴上了刚才还没有的花头巾，正从怀里往外掏着什么，错不了，六芒星是GD的样式。
　　宋亚想起来他在什么地方见过这小子了，老乔音乐的办公室门外，当时肯尼斯大佬也在。
　　“该死！”
　　他丢下麦克风，回头紧跑几步，纵身扑向玛利亚凯莉。
　　‘砰！’
　　一声枪响，人们的吵闹声戛然而止，只剩不停循环的鼓点，宋亚把玛利亚凯莉扑倒在身下，死死压住。
　　“TheGangsterDisciples！For洛瑞！”
　　哒哒哒……

第三百一十九章 逃离
枪声、随后来自不同方向的枪声，人群的尖叫和呼喊、凌乱的脚步还有玻璃碎裂的声音灌入宋亚的耳朵。
　　因为肾上腺素的关系，他精神高度集中，手臂下意识护住两人的头部。
　　“啊！”身下的玛利亚凯莉被吓出了海豚音，这目标太明显了，他只好又把她嘴巴粗暴地捂住。
　　不停有小物件打到背上，突然后肩一阵刺痛，他猜是中弹了，刚刚扭头想观察一下伤口，却看见一个吊在墙上的音箱迎头砸了下来，赶紧绷紧背部肌肉，‘嗯！’还好音箱不大，砸得他一声闷哼。
　　突然，衣服肩部被一双手扯住，对方力气很大地将他往一个方向拽。
　　“一起用力，你太重了！”是老麦克的声音。
　　“你拉她。”宋亚放开玛利亚凯莉，老麦克一把将她扯了过去，忽然她人就不见了，原来掉到了小舞台侧后方的一个台阶下面。
　　身下没人，宋亚瞬间自由许多，用双肘划着匍匐跟上，很快也翻了下去。
　　“你没事吧。”玛利亚凯莉哭着扑进了自己怀里。
　　“我，没事，麦克。”宋亚把后肩亮给老麦克看。
　　“没事，是木刺。”
　　老麦克检查了一下，“我的武器留在了门口，咱们得马上离开这里，跟我走，弯腰，快快！”
　　他转身带路，宋亚弯腰护着玛利亚凯莉跟着老麦克，他挑选的路线应该挺安全，很多人都像受惊的动物一样朝那个方向涌。
　　“跑起来。”
　　其实一切发生得都很快，枪声已经变成了零星的，原来越远，舞台方向忽然变得无声无息，有些跑在前面的男人也不那么慌张了，他们开始放缓速度，频繁回头，宋亚心才没那么大，拉着玛利亚凯莉紧紧跟住老麦克。
　　“啊！”玛利亚凯莉崴脚了，高跟鞋被踩丢了一只。
　　宋亚只好回身从她腿弯处一把抱起来，穿过一扇门，然后是过道，再出来就到了街面上。
　　“很多人。”
　　街对面站着很多瞧热闹的人，老麦克把半边外套撑开，宋亚再度弯腰，把自己和玛利亚的脸躲在老麦克张开的衣服后面，三人顺着墙移动到一处隐蔽的转角后面。
　　跟老麦克探头往转角那头看了一眼，已经有警灯在闪烁，似乎还有闪光灯的白光。
　　宋亚舒了口气，被记者拍到都不算什么了，确认安全才是最重要的的。
　　他低头，发现玛利亚凯莉正扑闪着亮晶晶的双眸望着自己，对上眼后主动仰头在自己脸上亲了一口，“我要把你放下来了，那边比较安全，但是有记者。”
　　“不嘛，我就要你抱着。”她撒娇，满嘴酒气。
　　宋亚将她剩下的那只高跟鞋撸掉，松开手，“嗷！你！地上有水！”她下地之后还发起了脾气，习惯性地在伸手宋亚胳膊上打了一下。
　　“嗷！”这下宋亚叫了起来，木刺还在后肩上插着呢！
　　“你受伤了！”她捂嘴惊呼，“对不起，要不要紧？”手探向木刺，想碰又不敢碰，心疼得都哭了。
　　宋亚翻了个白眼，抑制住内心将她按在墙上打屁股的冲动。
　　“你们到底走不走？”老麦克发话了。
　　两人才发现他已经将外套脱了下来，正无奈地看着自己。
　　半分钟后，宋亚和她将外套挡住头部，并肩用正常走路的速度跟在老麦克身后，转过拐角，似乎没引起记者们的注意，老麦克打开停在街边的汽车后座车门，两人马上钻了进去。
　　老麦克发动汽车，消失在哈林区的夜色之中。
　　“别动那根刺。”老麦克一边开车，一边丢过来一个小急救包，“先检查一下其他地方有没有伤口，用里面的绷带止血。”
　　宋亚检查了一下身体的其他地方，腿上还有一处被玻璃划破的长伤口，正在不停流血，当时太紧张，竟然一点都没感觉。“你没事吧Mimi。”宋亚又仔细检查了一番她的身体，嗯，毫发无损，就是脚崴了。
　　“刚才真是吓坏我了。”
　　玛利亚凯莉这次倒是很麻利地打开急救包，取出绷带熟练的拆开，“腿放上来。”她拍拍自己大腿，宋亚把腿搁在上面，她开始包扎伤口。
　　“你很专业嘛。”宋亚调笑道。
　　“我不当歌手就可能去当一个护士咯。”她还得意了起来。
　　“你的脚踝怎么样了？还疼吗？”很快被包扎好，她还打了个漂亮的结，换宋亚替她服务。
　　“有点。”
　　宋亚帮她轻轻揉着，“你对女人真有一套，又Man又温柔。”她舒服地靠在椅背上看着宋亚施为。
　　“我这可不是为了你，我是为保险公司着想，省得他们因为这双腿赔你一大笔钱。”宋亚开起了玩笑。
　　“讨厌。”她抬起另一条腿给了宋亚一蹄子。
　　“我讨厌？你以后还敢去那种地方吗？嗯？”
　　“不去了。”
　　“真的不去了？”
　　“真的。”
　　“不行，我要为你长长记性。”
　　“你干嘛？别，哈哈哈，我怕痒！”
　　“塔拉吉，叫医生在翠贝卡等着我们，没事……没什么事，等着就行了。”老麦克打断了两人的笑闹。
　　“翠贝卡有点远吧？”宋亚再次检查后肩插着的吓人木刺。
　　“你没那么脆弱。”老麦克说道，“如果不怕上新闻的话就去街边的医院。”
　　“好吧。”
　　宋亚被他提醒，一瞬间回归冷静，“夜店如果有监控的话我就麻烦了。”
　　他清楚记得自己是在GD的那个小子掏出枪前就开始丢下麦克风躲闪的，如果被警方，不，就算被吹牛老爹那帮人看到都会有很大的隐患，自己刚刚在台上唱着‘用点30口径打穿K-Ci头’之类的狠话，没想到正巧碰到为小洛瑞复仇的GD枪手过来大开杀戒……
　　特么还是个曾经见过的枪手，那小子可千万别被警方或者吹牛老爹的人抓住。
　　对了，也不知道吹牛老爹是死是活……他感觉第一枪就是冲吹牛老爹去的。
　　不过GD连自动武器都动用了，夜店里人那么密集，估计死伤绝不会小。
　　“那种地方的夜店内部一般不会有监控，起码对外宣称没有，或者需要看的时候录像碰巧是坏的。当然，有些店主会给自己留一份，但一般不会外流到警方手里。”老麦克回答。
　　“最好没有。”宋亚只能这么期望。
　　汽车平稳地在路上开着，老麦克打开收音机，“突发消息，哈林区一间夜店内发生枪击事件，目前秩序已被警方控制，但尚不清楚人员伤亡情况，据现场目击者称当时夜店内聚集有不少知名歌手，除APLUS外，还有玛丽布莱姬与jodeci组合……”
　　“倒是没提起你的名字。”宋亚有些意外。
　　“凯莉小姐没出现在大多数人的视野之下。”老麦克说道。
　　宋亚想了想还是拨通摩图拉的电话，“摩图拉先生，我们可能需要最快速度的提前公关……嗯，凯莉小姐没事，在我身边。”
　　他把电话递给玛丽亚凯莉，两人之间的气氛变得有点微妙。
　　她接过电话，“汤米，我没事，呃，我脚崴了，会跟APLUS回家，他的医生已经在等着了……嗯，好的。”
　　“咦？”她挂断电话，突然想起来，“我们好像忘了一个人。”
　　“你的助理呢？”宋亚也才想起来。

第三百二十章 当场兑现
“那种时候我顾不上太多人。”
　　老麦克正说着，被闪光灯从正面闪了一下，他猛打方向盘，车子甩着尾钻入地下停车场入口，宋亚看到前面有几辆摩托车刚刚停下，狗仔还没来得及下车，但手中相机已经开始疯狂工作。
　　托尼和消音器等人守在停车位附近，老麦克车子刚停稳，他们便拉开后座门，把两人团团围住，涌上电梯。
　　“哈林区的那帮混蛋！”托尼看到宋亚后肩上的木刺，双目气得泛红，“我真想抄枪杀过去，他们先袭击小洛瑞，然后开始对付你……。”
　　“别乱猜，托尼。”
　　宋亚知道他对自己的关心是真心的，但不能任凭他瞎想，“今天这事与我无关。”
　　说完之后还是觉得现在这种情形，自家老哥可能是个不稳定因素，“这样，你马上回芝加哥，帮我给老乔带个口信。”
　　“这种时候我得在你身边保护你！”托尼嚷道。
　　“这件事更重要！”
　　电梯停下，“Mimi，你先进去。”他把其他人打发走，“你马上走，见到老乔后就说我是去那间夜店找玛利亚凯莉的，和哈林区的人没什么瓜葛，还有，告诉他我这不用担心。记住了吗？”
　　“就一句话？”
　　“嗯，他会懂的。”
　　宋亚现在最怕肯尼斯大佬那边产生自己与吹牛老爹他们搞到一起的误会，而且动手的那个GD小子肯定知道自己当时认出他了，他必须让肯尼斯大佬确信自己不会帮警方指认嫌疑人，如果那小子能跑掉的话，“你这就出发，现金在我卧室床下，你知道的。”
　　“那你小心点，亚力。”
　　托尼得了任务，专心办事去了。
　　宋亚松了口气，走进门，塔拉吉陪着一位黑人医生已经等在了门口。
　　“没什么大问题。”医生帮忙检查了一下背上和腿上的伤口，“简单处理一下就行，过来。”
　　“谢天谢地。”塔拉吉在胸口划了个十字。
　　“让古德曼、哈姆林、海登他们全过来。”
　　宋亚被医生扶到沙发上坐下，“还有叶列莫夫和伊莱，我现在需要他们的公关能力。”
　　“已经出发了。”塔拉吉把电视机音量调大，“菲姬，还有很多人打电话过来问平安，我都统一答复了。”
　　“嗯。”
　　‘更新警方最新消息，目前哈林区夜店枪击案已造成三人当场死亡，二十二人送医，这已经是纽约今年的第一千五百起谋杀案，前八个月，纽约已经发生了枪击事件……’
　　“帮他把衣服脱下来，抬起手，APLUS。”医生在木刺旁边打了一针，和塔拉吉一起帮宋亚把上衣脱掉，“躺下吧，面朝下。”然后开始处理创口。
　　“这是什么？”塔拉吉按下了宋亚背部的淤青。
　　“嘶……”
　　宋亚疼得咧牙，“被重物掉下来砸到了，没事吧？”木刺那里倒是毫无知觉。
　　“没事。”医生取下木刺，戴上个手术用的那种小头灯，开始利索地清理创口。
　　“她人安全。”玛利亚凯莉从书房走出来，也坐在宋亚身边静静看着医生操作。
　　“那就好，凯莉小姐脚踝也扭了。”宋亚说道。
　　“嗯，等等。”医生非常专注，众人都不再出言打扰。
　　‘索尼哥伦比亚唱片新闻发言人证实，枪击案发生时，APLUS和玛利亚凯莉小姐确实都在那间夜店里，但他们与枪击案无关，目前均已平安回到家中。’
　　屋子里只剩下电视里新闻主持人的播报声，还有塔拉吉手里不停响起的电话铃声，‘据最新消息，两名伤者在医院不治，目前哈林区夜店枪击案死亡人数已攀升至五人。请等等，好的，本台记者刚刚得知，上城唱片已证实五名死者其中之一为上城唱片签约歌手，著名组合Jodeci的成员K-Ci，后续新闻本台会继续跟踪报道。’
　　“哦！天哪！”玛利亚凯莉看着电视画面里K-Ci的照片，惊恐地捂住嘴。
　　宋亚把脸埋在沙发里，暗暗咬了咬牙。
　　“好了。”医生取出绷带，“搭把手。”
　　“我来吧。”玛利亚凯莉在塔拉吉之前接过绷带，细心地帮忙包扎。
　　医生诧异地看了她一眼，但没有说什么，开始在宋亚背部的淤青周围按压诊断。
　　塔拉吉干脆放手去专心处理各色人等打来的电话。
　　“有记者在对面高楼上架起了长焦相机，我已经把天台的门锁了，大家暂时不要在那露面。”
　　老麦克拿着望远镜过来。
　　“你也休息一下吧，今天辛苦了老麦克。”宋亚说道。
　　“我换个衣服。”老麦克拿起外套走进了自己的卧室。
　　“可以了。”医生给淤青的地方抹了点药，然后去开了个处方，“按时服用。”他把单子递到坐起来的宋亚手里。
　　一些简单的止疼和内外用消炎药，宋亚心里彻底放下了心，“谢了，还有凯莉小姐的……”
　　“我知道，凯莉小姐，请把脚……”
　　“好的，等等，马上好。”玛利亚凯莉帮宋亚包扎好，同样打了个漂亮的结，还得意地拍了拍，然后才把腿抬起来，搁在沙发上。
　　“NAS打过电话来吗？”
　　宋亚把塔拉吉领到书房里。
　　“嗯。”塔拉吉拨通NAS的电话。
　　K-Ci死了，这事后续发展对自己的人身安全有非常大的隐患，当时夜店所有人都听到了自己对着K-Ci发出‘死亡威胁’，饶舌歌手battle时放的狠话虽然都知道不能当真，但自己这可是现场兑现啊！加上自己和GD的关系，可真是跳进哈德逊河都说不清了。
　　而且，就算吹牛老爹他们不认为是自己授意下的杀手，但哈林区的那些小混混可没什么分辨力，混街头的黑人里脑子不好使的太多了，哪天跳出个抱着帮K-Ci报仇扬名的愣头青带枪来找上自己完全不意外。
　　“NAS，对，我没事。”
　　他现在必须有个能同吹牛老爹那边冷静沟通的中间人，NAS很合适，“你明天会去那边？和谁？Rakim是吗？正好，帮我给吹牛老爹带个话……”
　　‘据警方和目击者确认，枪击案嫌疑人之一当场死亡……’
　　打完电话，电视机里正放出一具打码的尸体，旁边的配图正是GD那小子身边同伴驾驶证照，镜头还给了尸体头上GD花头巾的一个特写，还好他们有点脑子，没戴地狱短尾猫的专属头巾，‘传闻此案与之前芝加哥歌手小洛瑞与上城唱片制作人吹牛老爹的一连串恩怨有关……’
　　画面配图变成了小洛瑞和吹牛老爹的大头照并列，然后转到夜店外面，一个被打了码的黑人正在接受采访，“为了洛瑞！那人开枪前就是这么喊的，当时我们都听到了……”
　　“为了洛瑞，你确定？”
　　“是的，我确定，当时那些嘻哈歌手们都在舞台上，APLUS还唱着……”
　　画面被切掉，“好的，以上就是现场报导。”主持人开始播放下一则新闻。
　　“涉及到你的地方，基本上所有电视媒体都封口了。”塔拉吉小声说道。
　　还好，摩图拉的行动很迅速，但那只是电视媒体，那些小电台DJ可不会搭理这些，特别是哈林区的DJ。
　　“让公司的宣发部门时刻关注纽约这边的电台，特别是深夜时段的中小黑人音乐电台。”
　　宋亚看到医生拎着包过来告辞，便笑着与他握手，并亲自送到门外。
　　“Mimi，你怎么了？”
　　回来看到玛利亚凯莉蜷在沙发上，正拿纸巾擦着眼泪。
　　“我现在才感到很后怕，刚才差点就害死你了。”她哭着说道：“都是因为我，你才会去那里的。”
　　“哼哼，你酒醒了？”
　　看她这副内疚的小模样，没有一点DIVA的姿态，宋亚倒是笑了，“喜欢去夜店，喜欢喝酒？坏女孩。”
　　“讨厌，我是为了收歌才去应酬的。”她立刻为自己辩解。
　　“看来这次对你的教训还是不够深刻。”宋亚过去把她搀起来，“脚没事吗？”
　　“没事，就崴了一下而已。”
　　“过来，我再帮你检查一下。”

第三百二十一章 凶名
“都打红了。”
　　玛利亚凯莉扭脸看向穿衣镜，把捞起的裙角放下来，不过她抱怨归抱怨，嘴角正上翘着，眉眼也喜孜孜的。
　　“说真的，你以后不能再这么不小心了，你是DIVA，那些在街头混的家伙们就喜欢把你这样的名女人搞到手后，当成谈资四处吹嘘，说不定还会写进歌词里，到时候乐子可大了。”
　　宋亚很严肃地警告。
　　米国大部分年轻女孩其实某种程度算不上特别开放，但有些诱惑是经不住的，除了成为明星外，一些小手段撩起来也非常管用，比如带她从不需要排队的VIP通道进入夜店或酒吧，最好能当着长长队列里其他女孩们的面，还有让她当地下车赛的发车女郎，啦啦队队长，或是舞会皇后之类的，当然，成为夜店或宴会里所有人注目的焦点也包括在内。
　　她虽然从十八岁被索尼哥伦比亚唱片发掘开始，就接受控制欲极强的摩图拉严格的DIVA训练，但她毕竟出身于纽约的清贫家庭，对这里五光十色夜生活的向往一直被埋藏在心底，现在成名之后，到哪都被人追捧，又不缺钱，对少女时期遗憾的补偿心理就渐渐发酵了。宋亚在她大声说出请夜店全场酒的时候就有所察觉了。
　　“假正经，你和他们一类货色。”她口不对心，摸摸宋亚肩膀上包扎得严严实实的白色绷带，“带伤还不忘使坏。”
　　“药劲还没过呢。”
　　宋亚稍微活动了一下，还行，他倒没有玛利亚凯莉的那种后怕，虽然当时很危险，但怎么想GD的那俩枪手也不至于把枪口对准自己。
　　卧室门被敲响，“凯莉小姐的助理和保镖五分钟后到。”塔拉吉在门外报告，“还有摩图拉……”
　　她赶紧开始整理仪容。
　　“下次不许再甩开保镖了。”宋亚也往外走，“和我约会时除外。”
　　突然被她冲过来从背后搂住腰，“怎么办？我发现我彻底爱上你了，我可能一辈子都忘不了你刚在夜店里用生命守护我的样子。”她双手箍得很紧，把脸贴在自己背上轻声呢喃。
　　“好了好了，没那么夸张，是个男人都会那么干的。”宋亚回身抱住这个水做的女人，“怎么又哭了？”
　　“才怪，唉！可惜你太花心……”
　　“？”
　　“那个在奥克利同游被拍到的金发新欢是怎么回事？嗯？”
　　“呃……”
　　眼看逃不了一顿打，“好了吗？他们快到楼下了。”塔拉吉再次催促。
　　除了被吓得面色苍白的女助理还有那几个垂头丧气的保镖，摩图拉和他在索尼哥伦比亚唱片的几位亲信高管也到了，还有在上次双方冲突时对宋亚不甚客气的那位律师。
　　“Mimi，你脚没事吧。”摩图拉上来就关心地走向她。
　　“我没事。”她双手抱在胸前说道。
　　“以后不许再去那种地方了。”摩图拉严厉地说道。
　　同样的话，这次她就翻了个白眼，然后去沙发一角坐下不理人。
　　“你！”
　　“呃，摩图拉先生，书房在这边。”没法套上衣服，于是随意披了件外套在身上的宋亚打断摩图拉，把他们领进书房。
　　“电视台我们公关不了多久，如果被他们发现什么猛料的话。”
　　摩图拉进入工作状态，“你真的没参与这事对吗？”他问。
　　“不是你让我去那的吗？！”宋亚惊了，“你不会想把自己撇清吧？”
　　“不会，别激动，我是以防万一。”
　　摩图拉说道：“当然，我会换个说法，就说让你去那做宣传怎么样？和哈林区的饶舌歌手现场交流一下之类的。”
　　“行吧……”
　　宋亚知道被曝光是他让自己去那找玛利亚凯莉的也不合适，“我事先提醒，我在台上对K-Ci可没说什么好话，你知道的，饶舌歌手在battle的时候嘴上是最狠的，而我又被外界认为和GD有牵连，唉……”
　　他自己说着说着不由得长叹一口气，“你要把我害死了摩图拉先生。”
　　“你是挺倒霉的，没想到死的恰恰是K-Ci。”
　　摩图拉也有点郁闷，“索尼哥伦比亚唱片会给你负担一个专业的安保团队，剩下的……”他朝几位高管示意。
　　“其实事情没想象中大。”一位宣发部门高管说道：“现在纽约很乱，枪杀案频发，如果不是死掉了一名歌星，其实大选关键时期电视台不会给这类新闻多大篇幅。所以，只要不出现新的猛料，我们可以让事件迅速消失在民众视野里。”
　　“但是电台……”宋亚提醒。
　　“大电台我们也会公关，中小电台你自己不是有资源吗？APLUS。”高管问。
　　“我只能让他们帮忙推推歌，这种事我出面公关说不定会有反效果。”
　　这方面宋亚当然也考虑到了，那些中小黑人DJ向来嘴巴特别大，而且特别怕被人觉得搞不到内幕消息在社会混不开，只要有一个人开口，其他人肯定神神秘秘地对听众开始‘自由发挥’了。
　　“也是。”
　　那名高管想了想，“让吹牛老爹出来放话呢？把恩怨集中到他和小洛瑞身上去。”
　　“他怎么样了？而且他愿意吗？”宋亚趁机打探。
　　“听说中了一枪，但无大碍。”高管回道：“他是主要目标，一个外号叫Biggie的家伙帮他挡了几枪，现在正在抢救。他为什么不愿意？他难道敢在小洛瑞之外再开一局？你可比小洛瑞和他加起来都有钱得多得多得多。”
　　宋亚想起了那个长得有点像托尼老哥的大胖子Rapper，确实，覆盖面积很大。
　　看来吹牛老爹这家伙和小洛瑞一样命硬，恩怨难了结啊！
　　“他如果愿意当然最好了。”
　　就像当时跟小洛瑞斗狠时老乔说过的话，自己钱比他多人比他多，应该是别人担心自己才对。
　　“那我们给上城唱片一些压力？”高管看向摩图拉。
　　“哈雷尔如果不是因为jodeci和玛丽布莱姬的执意相逼，根本不会让那个混混再回上城唱片……”
　　摩图拉对这件事情还是掌握的，上城唱片老板很讨厌吹牛老爹，上次借他和小洛瑞的斗殴将他开除之后，没想到jodeci和玛丽布莱姬的专辑立刻陷入了停滞，正在jodeci和玛丽布莱姬的频繁要求下，他只好答应只要解决和小洛瑞之间的问题，就放吹牛老爹回去。
　　小洛瑞那种性格肯定不愿和解，吹牛老爹通过各种途径找过自己几次也被拒绝，他只好铤而走险，找机会在圣迭戈伏击了小洛瑞，也算另一种解决途径吧。当然这只是宋亚的猜测，就算真是吹牛老爹做的，只要警方抓不到确凿证据，他肯定不会蠢到自己去承认。
　　“吹牛老爹这家伙音乐方面很有才华，特别是混音，而且这个人实际内心里生意是大于兄弟义气那一套的，据我所知，他早就完成了jodeci和玛丽布莱姬专辑的大部分制作，但他一天没回到上城唱片拿到制作人的那部分权益，他就一天不肯把东西拿出来，就算jodeci和玛丽布莱姬和他关系再好也不行。”另一位制作部门高管说道。
　　所以当哈雷尔感觉小洛瑞确实是没牙的老虎，GD不为他担保的消息属实之后，加上迫于旗下歌手的压力，终于点头放吹牛老爹回到上城唱片，吹牛老爹和戴夫霍尔等人迅速为jodeci和玛丽布莱姬制作好专辑，果然获得了不错的成绩。而这边当玛丽亚凯莉听过玛丽布莱姬的首专‘What'sthe411?’后，起了制作一首类似风格单曲的心思，于是她去找上了名声相对‘干净’的戴夫霍尔，再然后，就是今天的事了……
　　宋亚大概把脉络捋清楚了，说道：“我已经让NAS当中间人过去了，他和Rakim在一起。”
　　“那也行。”摩图拉说道：“记住APLUS，索尼哥伦比亚唱片不会允许一个混混拿你怎么样，当然，你如果愿意提前续五年发行合约……”
　　“嘿！”宋亚摊开双手，“我帮你办事倒了霉也要被你趁火打劫吗？摩图拉先生！”
　　“好了好了，当我没说哈哈……开个玩笑嘛，你这小子。”
　　摩图拉大笑着拍拍他的胳膊。
　　大家继续商量后续公关问题，结束出来的时候，“凯莉小姐说她很累，先回家休息了。”塔拉吉说道。
　　“嗯。”
　　摩图拉保持威严点点头，“APLUS，明天估计会有执法单位找上你，让你的律师小心应对。”
　　“我明白，我的私人律师已经快到了。”宋亚回答。
　　“保持联系。”他在众人簇拥下离开。
　　宋亚看着他们的背影，皱眉思索。
　　“怎么了？”塔拉吉走到他身边问道：“你发现什么阴谋了？”
　　“没有，就是感觉他们对我的态度有点微妙的变化，包括摩图拉。”
　　宋亚摸着下巴，“就好像有点怕我一样，特别是那个律师，一直在躲闪着我的目光。”
　　“因为这个？”塔拉吉去打开收音机。
　　‘APLUS，绝对是APLUS干的，如果是小洛瑞干的为什么不杀吹牛老爹要杀K-Ci呢？’
　　一位小电台黑人DJ煞有介事地开始分析，‘我有个兄弟当时在场，他说K-Ci在freestyle时对APLUS很不礼貌，你知道的，APLUS那家伙年纪又轻又那么走红那么有钱，而且没听说过他曾经有过freestyle经验，可能把K-Ci的吹逼当真了，于是M-Fxxk脾气一上来，让他的手下们当场就砰砰砰！哒哒哒……”
　　塔拉吉换了个台，‘我有个朋友，名字我不能说，你知道他在哪家帮派混吗？中高层噢。”一位嘉宾正神秘兮兮地说道。
　　“哪里？”主持人问。
　　“我也不能直接说，但你知道他跟APLUS是一伙的就对了。”
　　“哈哈我知道他是哪家的了，那他很叼啊！中高层，哇哦。”
　　“他跟我说过一句话你知道什么内容吗？”
　　“什么内容？”
　　“别去惹APLUS。”
　　“我懂了我懂了……”
　　第三个台，“我当时就在现场，人APLUS不跟你多废话的，手比着枪指了指K-Ci，舞台下面小弟直接动手！哪像那些混嘻哈圈的假匪，隔空beef（RAP歌手互相出歌DISS）来beef去……”
　　“Fxxk！”宋亚骂了一句，“明天执法单位不会直接带搜查令来吧？”
　　老麦克走过来，把对讲机举到宋亚耳边。
　　“老板，有个人在楼下被我们拦住了，他说他叫戴夫霍尔。”马沃塔的声音。
　　“放他上来吧。”没想到吹牛老爹那边的人先过来了，“搜身搜仔细点。”
　　“好的。”马沃塔答道。
　　“老麦克你等会再搜一遍。”宋亚现在有点怕对方是来‘报仇’的，“你觉得他们这么快派人来找我正常吗？”
　　“要不就是被吓破了胆，要不就是有所图谋。”老麦克说道。
　　宋亚很同意，他是需要吹牛老爹的声明，但不能这么快把牌亮出来。
　　“APLUS，我代表吹牛老爹来，呃……”戴夫霍尔好像有点紧张。
　　“你也没事就太好了戴夫，今天我俩都算命大的，你先喝点东西，威士忌？”宋亚倒了杯酒递给他。
　　戴夫霍尔把酒拿在手里，“他失去了一个朋友，还有一个朋友重伤，哈林区流了太多的血，他已不想再将和小洛瑞的恩怨继续下去。”
　　“嘿嘿嘿，别说这个了好吗戴夫，那件事从始至终都和我无关，我也不关心，你还记得吗？我很久之前就对你和吹牛老爹表过态了。”
　　宋亚双手摊开，他才不会在这个时候还去当什么中间人，而且对方的话他根本不敢信，“你们今天还在夜店里故意为难我。”
　　“我很抱歉，他们年轻人太冲动。说回正事吧，能帮我们转告一下吗APLUS？”戴夫霍尔问，“仅仅是转告。”
　　“为什么一定要来找我呢？很多次了！”
　　宋亚不太高兴，因为麻药逐渐失效的关系，后肩伤口慢慢开始又痛又痒，他下意识把手伸进披着的外套里。
　　‘砰！’
　　戴夫霍尔手一抖，酒杯掉到了地上。
　　“你怎么了？”宋亚看着对方一脑门子的汗，有点莫名其妙。

第三百二十二章 配合调查
“没有，没事Man，呵呵……”
　　戴夫霍尔笑得很勉强，“可能是我还没从刚才的情绪中平复过来……”
　　宋亚发现他眼珠子直勾勾盯着自己胸口，低头看到正伸进外套的胳膊，脑里转了个弯才反应过来，他应该是把这误会成掏枪动作了。
　　不紧不慢在伤口周围挠着，“没事的，我理解，你们在一家公司那么多年，想必感情很深吧？我也为K-Ci难过，他是个很有趣的人。”
　　“他对你其实没什么恶意APLUS，你知道的，混街头的都是些心直口快的家伙。”
　　“我了解。”
　　两人一时沉默下来，“你们能让让吗？”塔拉吉过来清理两人脚边的玻璃碎片。
　　“过来坐吧。”
　　宋亚抽出手，戴夫霍尔立刻往后退了半步，他心里暗笑着揽住对方肩头，“我不是个好的中间人人选，戴夫，你们真的找错人了，我和小洛瑞不怎么亲近，你知道的，他出歌DISS过我好几次，我只是懒得跟他一般见识而已。”
　　“呃，我也只是来单纯帮吹牛老爹带个话，我平常不和他们一起混的。”戴夫霍尔解释。
　　“我知道，我知道，你是非常棒的音乐人，凯莉小姐那首Dreamlover还指望你呢，你会帮忙制作的对吗？”
　　“是的，你放心APLUS。”
　　“还有，不要再找她去那种危险的地方了。”宋亚把他领到沙发前，板起脸用手指戳戳对方的心口。
　　“不会了，抱歉APLUS，我不会再做那种蠢事了。”
　　“嗯，那就好，坐吧。”
　　宋亚和他闲聊起来，借机仔细观察对方，戴夫霍尔是上城唱片很有分量的高管兼制作人，当时自己参加灵魂列车音乐奖时，在停车场第一次遇见他，jodeci组合与玛丽布莱姬好像都挺服他的，没想到今天被吓成这样。
　　确实，今天GD太狠了，跨州制造血腥之夜，FBI肯定会介入。
　　“你为啥要帮吹牛老爹跑腿？”宋亚把自己的疑问说出来，他本以为吹牛老爹会找NAS他们传话。
　　“没办法，我要帮老板格雷尔做事，他现在快气疯了，明天就会第二次把吹牛老爹踢出上城唱片，我得保证吹牛老爹不发疯报复格雷尔，你知道的，他现在已经快失去理智了。”戴夫霍尔回答。
　　这就解释得通了，否则吹牛老爹的能量未免太大。
　　“他会失去理智？”宋亚问。
　　“不会不会，暂时还算冷静。”
　　戴夫霍尔是真的慌，“APLUS，呃……”他舔舔嘴唇，“我明说了吧，吹牛老爹马上就不缺钱了，还有K-Ci生前的女友玛丽布莱姬，她的首专卖得很好。而且可以预计，随着K-Ci的去世，jodeci跟玛丽布莱姬的专辑销售还会爆升，格雷尔也打算借机出一些K-ci生前的弃曲和未完成遗作……”
　　这倒是实在话，唱片公司往往会借歌手去世圈最后一波钱，各种活动、小纪念品、唱片马上就会搞起来的，吹牛老爹是jodeci新专和玛丽布莱姬首专的制作人，即使他被格雷尔再次赶出上城唱片，这部分权益格雷尔赖不掉也不敢赖，毕竟他也怕吹牛老爹发疯。
　　吹牛老爹本来就有‘人’，这样的话马上他就会很有钱了……
　　宋亚知道自己的‘凶名’完全是出于意外，他也清楚眼下能享受到这种凶名的便利但随后副作用会很多很多，他更不打算和小洛瑞那个蠢货一样和吹牛老爹斗个没完没了，虽然自己的钱确实比他俩加起来还多得多得多。
　　而且玛丽布莱姬那个女人对自己的态度本就非常恶劣，她现在首专大卖加上是K-Ci的女友，K-Ci一死，人们会更加同情她，估计只有吹牛老爹有能力让她不在媒体前面乱放话。
　　他好好打量了戴夫霍尔一番，感觉对方确实不像为帮吹牛老爹埋什么阴谋而来，“这样吧，戴夫，我可以帮吹牛老爹传话，仅仅是传话，而且我要吹牛老爹先发个声明……”
　　他将之前和摩图拉他们商量好的说辞告诉对方。
　　“好的，我明白了，那我这就……”
　　戴夫霍尔如释重负，赶紧起身告辞。
　　“去吧。”
　　宋亚把他放走，“他们都开始怕你了。”塔拉吉坐到他身边，“你到底唱了什么？纽约电台都在说你当时匪气惊人。”
　　“Battle还能唱什么，无非是放一些狠话罢了。”
　　宋亚不想再提及天启给的那首SINALØA，确实是非常狠的一首饶舌歌曲，原唱满身纹身，看起来也是个狠人，嗓音和弹舌处理也非常有特色。
　　但这些与自己的人设太不符了，而且原版MV里没什么有营养的内容，原曲下半部分还有太多不明其意的缩写字母，他不会让这首歌出现在自己的下一张专辑里，暂时先存着吧。
　　天还没亮，宋亚的班底们就全到了，还有菲姬。
　　“你怎么来了？现在这里有点危险，你在家老老实实录歌就好。”宋亚责怪道。
　　“正牌女友都没权力担心你咯？”菲姬酸溜溜地说道：“还是说你期望出现在你眼前的是艾米亚当斯？”
　　“怎么会。”宋亚只能搂住她。
　　“我刚让她在下面记者面前出了个镜。”一道前来的吉米说道：“我想这样能让大众觉得她很关心你。”
　　“嗯，你做得很好吉米，渐渐有点经纪人的样子了。”
　　宋亚点头认可，离菲姬首专发行只有半年，保持出镜率总是没错的。
　　“你受伤了？”菲姬发现了他腿上的绷带，一把掀开外套，又看到了肩上的，眼睛立马红了。
　　“小事。”宋亚哄了她几句，“累了吧？你先去补觉吧，我要开始忙了。”
　　把菲姬安顿好，他和同行赶到的海登、叶列莫夫等人进入书房开会。
　　“基本就这些了。”
　　会议持续了数个小时，最后由负责危机公关的伊莱总结道：“目前还有几个不确定的点，一：现在是大选的关键期，GD所处的芝加哥和事发地纽约都是驴党执政，这两座城市的治安都每况愈下，象党媒体有可能借题发挥，你可能被殃及的APLUS。”
　　“我找BET（黑人娱乐电视台）的约翰逊帮忙有没有用？他是象党媒体那边的人。”宋亚问。
　　“可以，尽快，现在已经是上班时间了。”伊莱抬腕看看表。
　　“塔拉吉，拨通约翰逊电话。”宋亚吩咐。
　　“用我的吧，我不算A+唱片的人。”伊莱说道。
　　“会被监听吗？”宋亚知道他在担心什么。
　　“小心点总没错咯。”
　　“好的。”宋亚拨通约翰逊电话，委婉地把请求说了。
　　“你没做就不需要担心什么。”约翰逊算是有条件的答应了下来。
　　“二：执法单位一定要应对好，你的名字不能出现在纽约警署今天发布的简报里，否则那些记者会闻着味过来的，毕竟在场的歌手里你和玛利亚凯莉最红，而且传过绯闻。一旦让八卦媒体感觉到有深挖的潜力，你知道他们的节操……”
　　“嗯，古德曼，你马上去趟市长办公室吧，我给丁金斯捐过钱，也站过台。”
　　“好的，我这就去。”
　　古德曼立刻提上包去办事了。
　　“三：你的敌人们……”
　　“目前我没什么敌人，和索尼哥伦比亚唱片在蜜月期，最近连昆西琼斯都没说我的坏话，就打过一个韦斯利斯特里普，他自己有痛脚，不敢跳出来。”
　　“CAA呢？”伊莱提醒：“他们会很乐见威廉莫里斯的艺人倒霉。”
　　“我去给多诺万打个招呼。”海登出去打电话了。
　　“还有米拉的那个有钱老爸……”
　　“呃，那家伙我没辙，他会恨我到那个地步吗？”
　　“嗯，估计也不至于，四：不能再让那些电台DJ乱说话了。”伊莱继续。
　　“布鲁克林和皇后区我能找人搞定，但是哈林区……不知道戴夫霍尔的带话能不能起作用。”宋亚说道。
　　“可以，反正尽一切努力控制影响，也别忘了芝加哥那边的自己人。”
　　伊莱说道：“我来之前听大A在广播里大喊着‘谁动了GD的人就要付出血的代价’。”
　　“……”
　　宋亚扶额，拨通大A手机：“你M-FXXK是不是想我死！？嗯？是不是！？”
　　正在对着话筒一通乱骂，老麦克进来，“FBI和纽约警方的人，来了四个。”
　　“呼！”他气鼓鼓地放下电话，“哈姆林，伊莱，一起来吧，按之前商量的，注意提醒我。”
　　FBI探员两人，纽约警方也来了两个便衣，其中一位黑人还是探长，“感谢你配合我们的调查APLUS先生，我们就简单了解一下情况，你当时在现场的，对吧？”
　　把四人招待坐下，FBI的人负责问话，纽约警方的两人在一旁补充。
　　“是的，我在。”宋亚回答。
　　“你在台上对K-Ci发出了死亡威胁对吗？”FBI探员问。
　　宋亚看了眼哈姆林，他没什么表示，一晚上过去了，执法机关不可能不掌握这个情况，于是按商量好的回答：“呃，说明一下，那只是正常的即兴Battle，你们FBI如果负责过嘻哈歌手的案子的话，应该知道这种现象很正常。”
　　“包括这种的？”FBI探员朝纽约警方的人示意，对方拿出一个小录音机放到桌上，磁带里大部分是现场噪音，只依稀能听到自己在撂着‘用点30在你脑袋上开个洞’的狠话。
　　“嗯。”看来被现场的好事者录下了音，宋亚无奈答道，“还是那句话，估计你们也听过K-Ci之前的RAP内容，就知道大家都是这么做的。”
　　“我们有其他佐证。”哈姆林也拿出准备好的录像带当场播放，是西海岸匪帮说唱歌手的现场Battle，歌词内容基本类似。
　　“你是晚上几点到达的那家夜店？”FBI的人没有再纠缠，继续问道。
　　宋亚据实回答。
　　“为什么要去那里？”
　　“摩图拉让我去的，哦，他是索尼哥伦比亚唱片总裁，你们可以去找他证实。”
　　“我们会的，但是他与你有利益关系。”
　　哈姆林打断：“我们只是配合调查抓到真正的凶手先生们，这不是在作证，没什么利益关系人不能采信的说法。”
　　“抱歉。”
　　FBI探员取出几张照片，“这个你认识吗？”
　　宋亚看到带有六芒星标志的头巾，“认识，是GD的帮派标志。”
　　“你很熟悉？”
　　“得了吧，我出身芝加哥南城。”宋亚笑道。
　　“那这个人呢？”对方亮出第二张照片，是那个当场死亡的GD枪手。
　　“新闻上见过。”
　　“所以你以前不认识他？”
　　“不认识。”
　　“这个人呢？”对方又亮出一张素描的画像，是那个GD小子，画得很像，看来他还真跑掉了。
　　“不认识。”宋亚茫然地摇摇头。
　　“那为什么你一看到他们就丢下麦克风逃命？”
　　“因为我看到他们掏出了枪啊……”
　　“你是在他们掏出枪后才丢下麦克风的对吗？”
　　“当然，那种情况下，我不见到枪怎么可能会丢下麦克风逃跑，如果弄错了会成为所有人的笑柄。”
　　“舞台下有很多人，而且很暗。”
　　“我看到了他们戴的头巾，所以格外注意。”
　　“所以你意识到他们去那里的目地咯？”
　　“有点吧，我知道吹牛老爹和他们的恩怨，当然那都是道听途说，不过这和我没什么关系。”
　　“你去看望过小洛瑞对吧？”
　　“嗯，一次，在圣迭戈。”
　　“他对你表露过什么吗？”
　　“没有，呃，其实我没见到他，我只是做出去看望他的姿态，但我进医院后没进他的病房，你知道的，为了公众眼里的人设。”宋亚回答。
　　“我提醒一下，这是保密的对话。”哈姆林插道。
　　“我们知道。”
　　FBI探员笑了笑，然后继续提问。
　　把他们送走，宋亚摸着下巴思考起来，现在隐患就是自己说谎的那部分，希望不要有角度正好，而且特别清晰的监控录像能证明自己是在GD枪手掏枪之前才丢掉话筒的。
　　那概率太小了，绝不可能。
　　“他们应该不会为难你。”哈姆林站到他身边说道。
　　本来就不是自己做的，如果被为难那肯定是执法单位有人要搞自己，这同样不太可能，他脑子里突然有个想法蹦出来，“刚才他们拿出的那张素描是怎么弄的？”
　　“模拟画像。”哈姆林答道：“专业画师按目击者描述画出嫌疑人肖像，辅助警方办案。”
　　“嗯？”
　　宋亚眼前一亮，那不是可以用这种办法来找天启MV里出现过的歌手？！
　　“你认识这种画师吗？能不能帮我联系一个？我要最专业的。”

第三百二十三章 不会报复
“现在？”哈姆林没问他想干什么，“这个时间点不太合适吧？”
　　“也是，以后再说吧。”
　　确实不太合适，‘昨日哈林区夜店枪击案死亡人数上升到六人，部分伤者已陆续离开医院，纽约警方正式对一名嫌疑人发布通缉……’
　　电视画面里正是之前FBI给宋亚辨认的那副素描画像，下方是报警电话。大部分新闻篇幅都留给了正如火如荼的大选战况，惯例该这个月底进行的电视辩论被推迟到了下个月，电视台的解释是由于候选人有三个，所以需要多一些准备时间，而两党正忙于互相指责对方畏战。
　　当然，这也是由于纽约媒体对这类案件已见怪不怪，而更乐于‘心怀天下’的缘故，换其他治安比较好的小城，鸡零狗碎找只猫都能播半天。
　　没过一会儿，索尼哥伦比亚唱片负担的四人安保小组到达了，而且摩图拉把他和玛利亚凯莉的MV纽约街头戏份给换到了棚内，也是为了安全。
　　“那就只有抠图咯？”
　　宋亚煲着电话粥，“背景是纽约的摩天大楼？那效果不会好吧？”玛丽亚凯莉抱怨道。
　　按这个时代的抠图技术推演了一下，宋亚感觉估计最终效果可能还不如原版MV呢，“只有这样咯，棚内就棚内吧，还可以轻松一点，起码化妆室比户外的好……”
　　“APLUS先生。”四位安保人员站在了宋亚面前。
　　“好了不聊了，我的新保镖到了。”
　　宋亚看了眼他们的枪套，心里暗暗叹了口气，越想要安全，自己身边的枪支却越来越多，而且这些家伙是摩图拉找来的，“你好。”
　　他与四人简单交流了一下后实话实说：“我还是比较信任自己人，所以你们负责外围警戒就行。”
　　“我理解。”对方点头，“我与麦克沟通过，我很认可他的专业性。”
　　“那就好。”宋亚把他们打发出去。
　　在索尼哥伦比亚唱片、威廉莫里斯和宋亚自己的合力下，媒体被得到了很好的控制，基本上除了偶尔提及自己和玛利亚凯莉当时也出现在那家夜店里外，各家媒体都很克制地没有做出延伸性的猜测。
　　昨天的新闻一出来后把两人的歌迷们都吓到了，很多电话打到了索尼哥伦比亚和A+唱片里去，今天索尼哥伦比亚只好专门在MTV台借着高管被采访发了个声明，证实两人都已安全离开。
　　稍晚，纽约警方的简报也出来了，这次的新闻时间长了一点，警长背后还配了张枪击现场的平面图，上面还用数字标注了枪手和遇害者当时的位置。
　　“目前还不知道两位枪手具体进入该夜店的时间，也不清楚他们是如何将自动武器和手枪带进去的……”
　　枪手警长指着舞台一边的数字1说道：“嫌疑人第一枪选择击中了这位遇难者，致使对方当场死亡。”
　　“嗯？”
　　宋亚清楚这不是吹牛老爹站立的位置，而应该是K-Ci的，他当时正非常难堪地往那边走。
　　想想GD怎么也不可能会想要K-Ci的命，估计是那倒霉鬼之前和自己Battle时说出的话激怒了那两个GD的人，导致他们临时改变了第一目标。
　　“说不定我当时喷K-Ci的那些话也给了他们一些引导，所以当场兑现还真他妈成真了……”
　　宋亚决定以后怎么也不会上台和人Battle了，本来没啥深仇大恨，反复互相刺激结果越闹越真，毕竟对骂时都抱着给对方以最大刺激的目地，每个人总有心里珍重的东西，又怎么可能完全不在意呢？
　　当然，现在圈子里有没有人敢和自己Battle还两说。
　　“两位犯罪嫌疑人高喊帮派口号后开始扫射，使用的是UZI冲锋枪……”
　　警长比划了下，这次目标就是吹牛老爹了，不过这么点宝贵的时间令吹牛老爹反应了过来，可能自己早一步逃命的举动也提醒了他。
　　“随后夜店安保还击，造成一名嫌疑人死亡，一人逃走……”
　　然后很快进入了互射环节，“枪战中还造成一名安保人员身亡，三名夜店顾客被击中不治……”
　　警长没有提及自己，后来记者提问的环节里有他确认了1号死者就是K-Ci，一名记者问了句‘歌星APLUS当时也在台上是吗？’
　　警长以“据我们掌握的情况是的，但他不是枪手的目标。”简单回答带过。
　　“目前来看一切都进行得很顺利。”
　　宋亚松了口气，他现在完全没借机炒作一把的想法，能低调就心满意足了。
　　警方的态度丁金斯可能帮了忙，但也不一定，明年纽约市长选举，他的形势很不妙，主要对手朱利安尼在执法单位深耕多年，特别是纽约检察体系基本都倾向于他，上次黑手党教父约翰高蒂被成功判罪，外界都把功劳算在了朱利安尼头上。
　　象党媒体也没有纠缠，宋亚同样不知道约翰逊在里面发挥了多大作用。
　　不过事后欠这两人一笔是肯定的了。
　　晚上的当地新闻里播放了警方进入医院的画面，应该是开始对吹牛老爹等人进行问询，那里才是记者和狗仔们主要关注的地方。
　　然后在K-Ci的家门外，歌迷和当地居民捧着蜡烛聚集，电视台还同步回顾了一番K-Ci的生平，带着墨镜，一脸悲容的玛丽布莱姬在画面里一闪而过，她拒绝了采访。
　　在警方离开医院后，当地一家小媒体播放了吹牛老爹通过一位黑人医生发表的简短声明。
　　“他为挚友K-Ci的逝去而感到悲痛欲绝，他现在正祈祷另一位好友能从死神的手中逃离，他和他的朋友们目前并不想接受采访，也希望媒体能给他们一些私人空间。”
　　那位医生说道：“同时他请外界不要对在场的其他朋友如APLUS等人进行无谓的猜测，这无疑是在对刚刚从暴徒手中逃生的人行使二次伤害……”
　　还不错，宋亚满意地点点头。
　　“能不能透露吹牛老爹以后会如何回应这件事？”一位记者问道。
　　“我不清楚，他说他正在处理。”
　　“会报复吗？”那记者唯恐天下不乱。
　　“据我对他的了解，报复这个字眼从来都不会出现在他的选项中。”
　　宋亚冷笑，关掉了电视机。

第三百二十四章 连锁反应
如果吹牛老爹不是疯子，这次GD的行动绝对够将他镇住了。
　　宋亚知道他当然不是疯子，被上城唱片老板拒之门外，而小洛瑞又不同意和解的他，只能选择在圣迭戈动手，赌GD守信用真的不为小洛瑞担保。
　　可惜他赌输了，肯尼斯大佬最终还是食言念了旧情。当然从另一个角度看，他其实并没输，虽然挨了一枪，但现在还活蹦乱跳的不是么？反倒K-Ci挂了，jodeci组合和玛丽布莱姬的唱片又可以多卖点，他的那份制作人收入甚至还会增加。
　　“托尼，你再回趟芝加哥。”宋亚把刚刚从芝加哥赶回来的托尼再打发回去，“对老乔说，吹牛老爹让我传个话，他想求和。”
　　“嘿！我的弟弟！”托尼不乐意了，“咱们不能跟老乔在电话里说么？”
　　“不能。”
　　宋亚瞪了他一眼，“这事非你不可，别人我和老乔没法同时信任。”
　　托尼闷头继续往卧室里去。
　　“托尼，别耍小孩子脾气！”
　　“我洗个澡再走！”托尼嚷道。
　　“老板。”塔拉吉过来把宋亚拉到电视机前，海登、叶列莫夫等人都在看。
　　‘FBI与三地警方展开联合行动……’
　　这件事的连锁反应来了，芝加哥、纽约和圣迭戈警方突然同时大规模行动，圣迭戈警方搜查了小洛瑞和巴勃罗等人在那里的临时住处，并且去医院对小洛瑞进行了问询，无人被捕，应该没找到什么，巴勃罗肯定会把隐患事先清除的。
　　纽约警方这边进展寥寥，反倒查出了那家哈林区夜店的不少问题，倒霉夜店老板估计还得吃上官司。
　　目前芝加哥警方最卖力，他们扫荡了几个地狱短尾猫的地盘，虽然肯尼斯大佬没让两位枪手直接戴地狱短尾猫的专属头巾，但小洛瑞和地狱短尾猫的关系早不是秘密了，根据托尼所说，老乔也被警方上门问询过。
　　宋亚知道被警方扫荡那些地盘上的‘销售点’收入不菲，电视里还有不少人被捕的画面，在南城帮派大战的最紧要关头受到这么一次打击，肯尼斯大佬付出的代价相当大。不过说真的，他这次派枪手死士戴着GD花头巾来纽约用自动武器‘实名’作案，猖狂得也着实没边了，简直在啪啪打纽约和芝加哥警方的脸。
　　两地警方很快联手查明了逃走的少年枪手身份，‘小宾尼’，十五岁，这外号应该跟经典卡通形象兔八哥（BugsBunny）有关，因为他和那只兔子一样，都有双显眼的门牙，电视里他的素描画像终于换成了彩色证件照，画面下方的报警电话旁边则多了个悬赏金额。
　　这事目前来看把媒体公关住了，但FBI和警方应该不会轻易罢手的。
　　这次联合行动，宋亚在纽约一点风声都没听到，他有点想回芝加哥了，起码在那边他的人脉会强大得多。
　　“我这倒是有个好消息。”
　　哈姆林看宋亚表情颇为凝重，主动说道：“那位扒谱Showmethemoney抄袭的匹兹堡说唱歌手愿意接受私下和解条件，赔偿你两万刀和抄袭歌曲的著作权，并在当地媒体上公开道歉。”
　　“那还不错。”
　　宋亚知道米国音乐版权官司其实也不好打，自己挑中了一个直接扒谱改都懒得改动一下的蠢货，官司还打了六个月，而且是私下和解。赔偿金额也没啥警示作用，那家伙卖了五千张地下卡带，收入大概正好两万相抵，还不够付哈姆林的律师费，著作权本来就不该是他的，公开道歉对那种小角色来说也没啥可丢人的。
　　“APLUS现在的名声起了很大作用吧？”海登笑道。
　　“很可能。”
　　哈姆林也笑了，“那家伙刚才主动打电话给我。”
　　“巧了，刘易斯刚刚给我打了电话，他愿意将露易丝报道五十万刀低价转让给我们。”
　　这次大家都笑了起来。
　　不过宋亚是苦笑，‘凶名’在外占的都是些小便宜，可自己是走上层路线的啊！
　　无论如何，该干的活儿还是要干的，马上就要去和玛利亚凯莉拍摄EmpireStateOfMind的MV了。
　　在重重保护下，宋亚走进了纽约的一间小摄影棚。
　　把四位专业安保人员打发去把守过道口，宋亚敲响了玛利亚凯莉化妆间的门。
　　“APLUS先生。”女助理打开，里面还有两位保镖，正在检查化妆间里的所有可疑物品。
　　“你来晚了。”她和宋亚礼节性的拥抱后，嗔怪地甩了个眼色。
　　“没问题了，凯莉小姐。”
　　保镖正好检查完，然后出去就像门神一样守在她化妆间的门口。
　　“没办法，我这边事情太多。这是？”宋亚朝指指门口的保镖。
　　“摩图拉先生很生气，所以……”女助理苦着脸解释道：“他差点就把我们全炒了。”
　　“确实应该小心点，那我过去了。”
　　这就是连锁反应不好的一方面了，没什么私会的好机会，宋亚只好回到自己的化妆间。
　　“InNewYork，concretejunglewheredreams……”
　　抠图用的幕布前，两人面对着面，一边合唱着一边轻轻摆动身体。
　　“卡！”
　　导演叫停，“呃……”他明显已经开始不高兴，“你们今天完全不在状态噢，APLUS，凯莉小姐。”
　　“抱歉，让我们调整一下好吗？”宋亚说道。
　　“要不明天再来吧，我知道要你们不久前刚经历过危险，情绪想迅速走出来确实有点困难。”导演看看表。
　　工作人员们立刻抱怨起来，按计划只用拍摄一天的。
　　“好的，谢了。”
　　两人都是大明星，任性起来才不管这些小工作人员怎么想，宋亚和玛利亚凯莉都有心事，两人比了个电话的手势然后分别离开，这种状况，聚餐也要取消了。
　　“怎么办？我感觉我突然变成了一个囚犯。”
　　她找到个机会拨通宋亚电话，“她现在形影不离，还有保镖们，他们都不听我的了。”
　　“你不借这个机会换人吗？”宋亚给她出主意，“摩图拉应该对她很不满吧？这次夜店事件。也许我可以吓吓她，让她对摩图拉阴奉阳违，我现在的威慑力很够噢。”
　　“搞定了她，还有那些保镖呢？”
　　她语调落寞，“我在纽约长大，却没什么朋友，这边唯一能信任的只有特雷劳伦兹，可他是个男的。”
　　特雷劳伦兹是她的御用伴唱，基本被她从大学一手发掘，唱功很好，那首翻唱自MJ的I'llBeThere，她还给了特雷劳伦斯合唱地位。
　　“他也不一定，他的首专不是要发了吗？听说他拿到了你和索尼哥伦比亚唱片的不少资源？”宋亚说道。
　　玛利亚凯莉不但自降身份帮他的首专当伴唱，还为他拉来了华特和格伦巴拉德等数位顶级制作人，这种资源没摩图拉点头是完全不可能拿到的，宋亚只听过首专里的一首‘BabyI'mInHeaven’，质量很不错。
　　而且整张专辑基本是BABYFACE那种节奏布鲁斯风格的慢歌，目前正流行这一套。
　　“谁能帮他真正成名，你，还是摩图拉？”宋亚说的都是大实话。
　　“你是在质疑他对我的友情吗？”但玛利亚凯莉非常不高兴听到这些东西，“我发现你和汤米一样都是控制欲很强的人，而且总在基于利益看待其他人或事！”她挂掉了电话。
　　宋亚移开手机，苦笑摇摇头。
　　老麦克把车停好，前后车的保镖下来开始在车门外警戒。
　　宋亚正要下车，突然接到了道格的来电，“向前走，左转，你一个人。”
　　道格说完就挂断电话。
　　宋亚知道自家停车场前面左转是一个比较隐蔽的小弯角。
　　“你们在这等我一下。”
　　“APLUS先生。”保镖有些紧张他的单独行动。
　　“没事，老麦克。”宋亚示意老麦克帮他把守住弯角入口，自己走过去，左转，看到道格正靠着墙笔直站在阴影中，面无表情。
　　“你的这次事件令某些人非常不满意。”道格冷冷说道。
　　“嘿！我是受害者，那些消息都是谣言。”
　　宋亚知道他最担心的连锁反应来了，上层政治人物可能会因此转变看法。
　　“在纽约的活动你不要出面。”
　　宋亚知道他指的是戈尔在纽约的公开竞选活动，本来自己是能捞到前排显眼位置的，“我知道了，还有其他事吗？”没声好气地说道。
　　“你别再想通过一家空壳投资咨询公司轻松赚到钱了。”
　　道格没和他纠结到底是不是谣言这一回事，“你得把设备先从银行手里买下来。”
　　“什么！”宋亚失声惊呼，自己本来想赚笔巴恩化工的中介费，现在要成冒风险的那个？怎么可能！到时候设备绕不过巴统自己就得像老巴恩一样赔大钱，“那我……”他看看外面，压低声音，“那我退出！”
　　“晚了，现在很多人对你心存疑虑，你退出会摧毁他们仅存的信任，我个人劝你不要这么做。细节方面，你去联系上次我给的那个电话。”
　　道格手指在空中绕了一下，示意对话结束，他可以走人了。
　　“我会找你的老板好好谈谈的。”
　　宋亚丢下一句话正想转身离开。
　　“先解决这件事，否则没人会见你。”道格说道。

第三百二十五章 不怕
“哈姆林，来一下。”
　　道格居高临下的姿态令宋亚很不爽，也确实萌生了退意，但他知道对方的警告不是无的放矢，现在退出会摧毁上层政治人物对自己的信任，安德伍德、戈尔、还有柳约翰。
　　“你回芝加哥找爱德华，帮我正式就巴恩化工一案询价。”
　　按之前的计划他会在十月上旬摊牌，但现在不行了，他必须先搞清楚按道格所说的买下设备要花费多少。
　　“好的。”哈姆林老早就想参与这桩案子了，他立刻开始准备。
　　“还有这个号码。”宋亚把道格上次给的债权方电话交给哈姆林，“银行方面的高层，你代表我去跟这个人交流下。”
　　“没问题。”
　　哈姆林兴奋地离开，宋亚又和其他人开会。
　　“基本就这样了，那我也和哈姆林同机回去。”
　　伊莱说道：“最危险的时刻被我们平安度过了，媒体方面不会再回头炒这件事，除非三地警方那边发现新的劲爆证据。”
　　“可以，谢了伊莱。”
　　宋亚对这位危机公关的高手非常满意，“回芝加哥代我向彼得问好。叶列莫夫，你也一起回去吧，我打算拍完EmpireStateOfMind的MV也回芝加哥，你把其他MV的拍摄计划全排满，到时候我们就对外界说我在专心制作音乐录影带，尽量减少存在感。”
　　“Showmethemoney和WanttoWantMe的女主角怎么办？”叶列莫夫问。
　　“Showmethemoney的女主给艾米亚当斯，至于WanttoWantMe……海选吧，把这首MV的拍摄计划挪到最后。”
　　“好的，那我们走了。”
　　紧急招来的干将走得七七八八，只剩海登和古德曼两人在身边，现在只有听天由命了，宋亚急于赶回芝加哥的一个原因就是那里有彼得弗洛克和卡茜蒂老爸维克麦基，一个州检察官一个一线警探，可以通过他们刺探下警方的新进展。
　　玛利亚凯莉又打来了电话，“对不起亲爱的，我刚才的情绪有点激动……”
　　她主动道歉，“你刚刚舍身救了我，我却把你说成那样的人。”
　　“没事的Mimi，我确实控制欲不小，而且我大部分时候确实在用利益衡量感情，但你知道这里面无论过去现在还是未来都不包括你就对了，我可是冒着被封杀的风险主动撩你的嘿嘿。”宋亚笑道：“还记得那次在录音室吗？我们一起在看MJ的MV。”
　　“你太色胆包天了……”
　　“别跟我说你没在享受那种感觉。”
　　“哼哼。”
　　两人煲了会儿电话粥，“那明天见。”她的情绪又低落下来。
　　“明天见。”
　　第二天，“卡！”导演快崩溃了，“就一小段MV，还没准备好吗两位大明星！？”
　　镜头前的两人停下来，“我们情绪都不太对，抱歉。”宋亚示意重放伴奏再来一遍。
　　他和玛利亚凯莉近在咫尺却没法捞到独处的机会，两人满脑子都是这个，越渴望越烦躁。
　　“算了。”导演看看表，“下午继续吧，你们好好休息一下。”
　　“唔……”摄制组工作人员全都用低沉的感叹声抗议。
　　两人没话找话边聊边走进宋亚的化妆间，保镖守在门口，女助理麻溜地跟了进来。
　　“中午我想吃葵花籽面包。”玛利亚凯莉故技重施。
　　“好的。”女助理转身出去，门外传来她的说话声，“去这家店，给凯莉小姐带一些葵花籽面包来，用最快的速度……”
　　两人无奈地对视一眼，玛利亚凯莉愁得快哭出来了，“怎么办？”她小声道：“我感觉我被监禁了。要不等下我找借口让汤米把她炒了？”
　　“没用的，你自己拿不出来人选，摩图拉说不定会找一个更忠心的人代替她，用我说过的那个办法？”宋亚看着她恋奸情热的模样，心里也发了狠，打算冒更大的险。
　　“别吧……”她害怕地签住宋亚的衣角直摇。
　　“我已经让人去买了。”女助理再次进来，她只好放开手，对着化妆镜摆弄头发。
　　“别怕，看我的。”宋亚俯下身，在她耳边说完，直接亲了下她的脸蛋。
　　玛利亚凯莉身体一下子变得非常僵硬，她做贼心虚地瞟向助理。
　　女助理当然没漏过这一幕，先是愣了愣，然后目光中的意味越来越复杂，看看宋亚又看看她，应该是开始和以往两人的各种行为在做对应，似乎突然想明白了，她恍然大悟，脸色刷地一下子变得非常苍白。
　　“你看到了？”宋亚朝她勾勾手指，“过来。”
　　“呃，APLUS先生，我劝你马上和凯莉小姐保持距离，你有点过线了。”女助理没听他的，看向玛丽亚凯莉，“凯莉小姐，我们是不是先回您自己的化妆间。”
　　“不去。”玛利亚凯莉偏过头，不敢看她。
　　“过来，我不想说第三遍。”
　　宋亚板起脸，狠狠盯住女助理，眼神中开始带上杀气，“还是说你以为我的身份只是个普通的年轻歌手？你当时也在那家夜店，不是吗？”
　　这句话杀伤力很大，女助理看着他，目光中流露出了恐惧，嘴唇下意识抖了抖，终于乖乖走到他面前。
　　“你是凯莉小姐的助理，你只对她一人负责，有些事，有些话，该说的说，不该说的我不希望有一个字传到其他人的耳朵里，包括摩图拉先生，明白了吗？”
　　宋亚一字一句地警告。
　　“你们这样是不对的……”她还在挣扎。
　　“有什么不对的？我俩都是单身，自由的人。”宋亚和紧张地快开始发抖的玛利亚凯莉对视一眼，干脆一不做二不休，比了个开枪的手势，抵在女助理肩头，“摩图拉还是点30，你不难选……”
　　反正凶名在外，不利用白不利用。
　　“我……”女助理花容失色，“我明白。”
　　“而且你本来就该为凯莉小姐一人服务。”宋亚朝桌上自己的包努努嘴，“Mimi，把我的支票本拿出来。”
　　玛利亚凯莉飞快地拉开包，取出支票本。
　　“笔，笨笨。”
　　她又找出笔。
　　宋亚签了一万刀，撕下，“这是给你的。”
　　“不不不，我不能收你的钱……”
　　“嗯？”宋亚眼一瞪。
　　女助理只好接过支票，“好吧，谢谢你APLUS先生。”
　　“如果满意，以后还有，如果你让我不满意……”
　　“不会的，不会的，我会守口如瓶。”
　　“很好……”宋亚在她面前直接就把玛利亚凯莉搂到怀里。
　　“我们不会亏待你的。”一下子放下担心的玛利亚凯莉满脸喜色，伸手扶在她的肩头保证道。
　　“凯莉小姐，你们别太……呃，别太让我难做。”
　　“不会的，我们……啊！”
　　怀里的女人话没说完，就被宋亚扛起来，直接走进了换衣间，“等等，坏蛋，那把扇子……”
　　“你们……”
　　看到这一幕的女助理眼珠子都快掉下来了，“原来你们早……”她又不敢大声说话，没头苍蝇一样在化妆间里转了几圈，等开始听到里面传出细微的呜咽声音后赶忙去到门边把守着，等了许久心里越来越慌，又回来冲忙活的两人提醒道：“能不能快点。”
　　“快了快了……”
　　“非常好，非常好，凯莉小姐，你的活力全回来了！”
　　下午，导演非常满意，最后一个镜头拍完带着所有工作人员鼓起了掌，“你的舞姿恐怕要留在我记忆里一辈子了，比AMA颁奖晚会上那次还放得开。”
　　“谢谢。”
　　玛利亚凯莉跳得双颊绯红，喘着粗气抬起双手摆了个庆祝动作，“Ho！应该是中午喝了点酒的缘故。”
　　“最后一幕了对吗？”宋亚问。
　　“是的。”导演让工作人员开始收尾。
　　“有点累了，我要好好休息下。”宋亚当先回到化妆间。
　　“我也是。”她和女助理回到自己的化妆间，没多久，“APLUS，我要和你聊聊，关于戴夫霍尔。”她这话是故意让外面保镖听的。
　　“好的。”宋亚打开门，把两人让进来，“戴夫霍尔我已经搞定了，他会马上来帮你制作Dreamlover。”
　　“嗯，谢谢你了APLUS。”看到女助理关上门，她提高音量说道。
　　“别跟我客气了，凯莉小姐。”
　　两人正常聊天，身体却早纠缠着进了小换衣间，女助理跟在后面捡起件不小心丢到外面的衣物，她翻了个白眼，“我算明白为什么APLUS的那个黑人女助理总是喜欢翻白眼了……难道以后要一直这么忍受现场直播吗？”
　　她去扭开收音机，调大音量把里面的声音盖住。
　　“嘿，欢迎来到纽约2PAC，史努比狗狗，你们昨晚去了K-Ci家里是吗？”
　　纽约当地DJ问道。
　　“是的，我们曾经见过几面，他是个很好的人，失去他是东海岸音乐界的一大损失。”史努比狗狗答道。
　　“你呢？2PAC。”
　　“耶，我们去向他的家人和玛丽布莱姬表示了哀悼。”
　　“他们情绪怎么样？”
　　“还不错，她们很坚强。”
　　“二位对这件事怎么看？”
　　史努比狗狗说道：“很遗憾，非常遗憾，这是一场悲剧，彻头彻尾的悲剧。”
　　“我这搞到了一张卡带，是关于K-Ci生前和APLUS的最后一场Battle，你们要听听吗？”DJ问。
　　“我们早听过了兄弟，这东西都已经传遍了。”2PAC说道。
　　“你们觉得这事跟APLUS有关吗？”
　　“嘿！别搞事哈哈……”史努比狗狗笑了起来，“大家都知道，说唱歌手Battle的时候无非就是唱这一类的东西，不能说明什么。”
　　“那仅就音乐评论一下？”
　　“没什么好说的，虽然K-Ci遭遇了不幸，但就事论事，这场Battle他完败于APLUS。”史努比狗狗说道。
　　“但是……”2PAC插嘴。
　　“你有什么其他的看法吗？”DJ立刻问他。
　　“我听过那些歌词，完成度太高，不像现场临时编成的，我感觉APLUS不过是唱出了一首早准备好的歌曲。”2PAC说道。
　　“匪帮风格？APLUS从没走过这条路线吧？”
　　“反正我感觉是，我在A+唱片和NAS曾经Battle过，当时APLUS根本不敢下场，听人说他从来没玩过Freestyle。”
　　“他是个天才，大家都知道，音乐风格也很多变。”
　　“反正我感觉他是有备而去。”2PAC冷笑。
　　“呃，2PAC的意思是APLUS的freestyle内容早有准备。”史努比狗狗赶紧帮忙圆场。
　　DJ怎么可能放过，“你有证据吗2PAC？”
　　“不需要证据，你问他敢不敢再和我来一场，我相信不需要两个回合就能把他真正的本事逼出来。”2PAC自信满满地说道。
　　“哇喔，所以你想向APLUS挑战？”DJ继续挑拨，“你不怕……现在外面关于他的传言可多哦。”
　　“我怕？我怕他不敢，你M-FXXK让他放马过来好了。”
　　“哈哈哈，我会向他转告的。”

第三百二十六章 绝不坐以待毙
“这小子就是个莽夫啊！”
　　宋亚提起裤子，“表演欲过剩。”他轻车熟路地帮玛利亚凯莉拉上背后的扣子和拉链。
　　“你会接受他的挑战吗？”
　　玛利亚凯莉把长发从领口里拨出来，走到化妆台前倒了一瓶盖李施德林，一边咕嘟咕嘟着漱口一边拿上空气清新剂，在房间里到处喷。
　　“我才没那么闲。”宋亚也走出来，打开她的包包，从一堆化妆品中挑出她常用的香水，对准她后背滋了一下，“转。”
　　玛利亚凯莉转过身，让他在正面滋了一下，然后昂起头。
　　宋亚又在她脖子上滋了一下，再等她扭头，左耳边一下，扭头，右耳边一下。
　　玛利亚凯莉嗅了嗅自己，满意地把漱口水吐到垃圾桶里，“那你准备怎么回应？”
　　“阿猫阿狗我都需要回应的咯，等那小子的唱片拿到钻石认证再说吧。”
　　宋亚把香水瓶放下，取出支她喜欢的口红色号，随手递过去，又从自个包里拿出古龙水，粗豪地往自己身上喷了一圈。
　　“切！你自己有吗？”玛利亚凯莉坐下来，开始对着镜子补妆。
　　“明年差不多了吧？那不然我怎么说？Idon’tknowhim？”宋亚倚住她旁边的化妆台，抖开折扇给她扇风，看她快弄好了，又把梳子塞到她手里。
　　“哇喔，还记得以前的仇呢？小心眼。”
　　玛丽亚凯莉拿梳子在他胳膊上打了下，“等等，别动。”她在宋亚衣服上发现一根金色卷发，是自己的，赶忙拈起来丢掉，然后继续找。
　　“你新专准备得怎么样？名字定下来了吗？”宋亚原地转了360度让她检查。
　　“可以了。”她检查完，才放心地开始打理自己的头发，“大概会叫音乐盒（MusicBox）吧。”
　　“音乐盒，不错的名字。”
　　宋亚又拿起面小化妆镜，帮她照着脑后，“加上戴夫霍尔的Dreamlover一共准备好几首了？”
　　“五到六首。”她心算了一下，“包括BABYFACE为我准备的Neverforgetyou，然后还有一首翻唱。”她对发型满意了，“喏。”把梳子递还。
　　“翻唱谁的？”宋亚接过来，连着刚拿出来的香水瓶等小物件一件件放回她的包包里，然后整理自己的包。
　　“Badfinger（坏手指乐队）的Withoutyou，不过是72年HarryNilsson的翻唱版本。”
　　她站起来轻盈地转了个圈，“怎么样？”
　　“你太美了，Mimi。”宋亚抱了抱她，“简直完美。”
　　“那当然，走吧。”她傲娇地拿起包，两人正一齐往外走，突然发现她的女助理正目光呆滞地看着他们。
　　“怎么了？”她问。
　　“呃，没……没什么，你俩刚才太默契了……”女助理走到门边，“那我开门了？”
　　“开吧。”她回头冲宋亚扮了个鬼脸。
　　宋亚眨眨眼，“那首歌这二十年被人翻唱很多次了吧？我都听到过好几个版本了。”
　　“我的版本独一无二。”她很有信心。
　　“那我到时候一定要提前欣赏欣赏。”
　　两人边聊边走，到摄影棚出口处，“你明天回芝加哥对吗？”她问道。
　　“是的，晚上电话里说。”
　　“嗯。”
　　这边人来人往，两人贴面吻了吻就各自离开。
　　宋亚当然不会回应出‘等他拿到钻石认证这种话’，实际上他没给任何回应，2PAC现在的咖位远不如他，这种挑战不接招是正常的，别人说不出多少闲话。
　　第二天，一行人就窜回了芝加哥，刚出机场就被记者围住。
　　当然现在以他的保镖数量记者们并不能真的围住他，只能在外围跟着边跑边喊罢了。
　　“APLUS，你和小洛瑞最近还有联系吗？”
　　“你对哈林区夜店惨案有什么看法？你当时是怎么逃生的？”
　　“有人说这是因为小洛瑞和哈林区一位音乐人的恩怨引起的，还有人说这件事是你导致的，能给个回应吗？”
　　“APLUS，听说菲姬小姐的首专已经在日程上了，可以详细说一下嘛？”
　　宋亚停住飞快的脚步，回头对着那位问出‘清流’问题的记者笑了一下，“是的，大概在明年三月份发专。”
　　“APLUS先生！”
　　然后再不管记者们的追逐，径直小跑着钻进车内。
　　“怎么回事？芝加哥媒体对纽约的事那么积极？”宋亚感觉老家这边比纽约还关心那事。
　　“芝加哥的帮派火拼又升级了，据说开始出现狙击枪和手雷等武器。”
　　来接机的哈姆林说道：“GD还把纽约的那件事大肆吹嘘，借以炫耀武力。”
　　“真的够了，他们完全杀红了眼。”宋亚感叹。
　　“我去和爱德华还有银行的人聊了聊。”
　　哈姆林说起了正事，“爱德华那边没有问题，他把部分文件给我看了，基本上了解了一些情况，但我不太信任他，这个人比较狡猾，而且处在破产边缘，什么事都有可能干出来。我估计只有正式开始合作之后才能比较全面的了解巴恩化工的具体情况，但有一点是肯定的，他手里套牢的大部分是巴恩化工的地产，只要巴恩化工不拆，他就要背负银行的大笔利息。”
　　“银行那边呢？”宋亚问。
　　“银行比较简单，他们接管了巴恩化工仍在正常生产的两座工厂，本该运往华国的设备，还有些商标、专利之类的无形资产。设备方面，按老巴恩和华国签订的合同，还有价值五千七百万刀的设备滞留在西海岸港口，但那是合同价值，如果转卖给东南亚，大概也就卖出三千多、四千万刀。”
　　“所以银行愿意不按合同价值让我接受设备，对吗？”宋亚问，这大概就是里面藏着的利润了。
　　“但银行是要打包转的，那两座工厂非常麻烦，一座荧光剂工厂当局严格禁止设备外运，亏损严重，一座化工原料工厂虽然基本维持收支平衡，但里面养着近四百名工人，想拆掉要面临着非常大的各方面压力。这两座厂不拆，巴恩化工的原地皮就别想改成爱德华构想的商业地产，他也就脱不了身。”哈姆林说道：“那些存放在西海岸港口的大型设备每月还会产生两百多万的仓储费用……”
　　“那些大反应罐是怎么回事？我们上次在巴恩化工看到的。”宋亚问。
　　“那些东西华国能自己生产，自己拆还要花去上百万的切割处理费用，运到西海岸也不划来，老巴恩就把它丢在那。”
　　“所以我要付出多少钱才能拿下所有这些？”
　　哈姆林摇摇头，“银行暂时不肯开价，或许我们可以找永道估测一下再提交收购要约，如果你真想入这个局的话。”他提醒：“按理说银行应该非常着急才对，这些东西砸在他们手上没任何好处。”
　　“不想开价，他们认真的？”宋亚问:“不止一家银行拥有这些吧？”
　　“嗯，老巴恩是分批分散抵押的，他申请破产保护后这些银行成立了一个托管委员会，你给我的号码就是托管委员会负责人的。”哈姆林回答。
　　“哼哼。”
　　宋亚估计安德伍德已经跟托管委员会透过自己的底了，否则对方不会如此从容，给芝加哥财团卖好，可比给自己卖好有用得多。
　　“FXXK……”他骂了一句，心里冒出一个词：坐以待毙。
　　但那绝不是自己的行事风格，“你让永道的萨穆尔开始估算吧，然后继续深挖情报。”
　　“好的。”哈姆林答应下来。
　　“安德伍德的党鞭头衔是党内职务对吧？他本身的权力来源还是联邦众议员？”宋亚又问。
　　“你想干什么？”哈姆林并不清楚其中内情，但他仍闻到了硝烟的味道：“我劝你不要。”
　　“再打听一下他所在选区里的同党对手是谁，悄悄的，别引起任何人的警觉。”

第三百二十七章 断供
安德伍德是90年中期选举当上联邦众议员的，两年改选一次，今年的众议院改选和大选重合，正好位于巴恩化工案关键窗口期之前。
　　所以宋亚有点操作空间，但是很小，因为安德伍德是党鞭，伊利诺伊州这边的驴党会照顾他，给他安排驴党的铁票选区，同时协调较强力的党内对手避开，好使他能专心把精力放在国会山内的党务中去。
　　“他的对手没有职业政客，呼声最高的是一位心理医生，但两人差距非常悬殊。”
　　这种选情看电视就有，哈姆林根本不用费心去打听，“你打算怎么做？”
　　“那什么也不能做了。”
　　党鞭是整个政党经过充分斟酌、竞争和妥协后挑出的人选，如果驴党给安德伍德安排一个强力党内对手，那说明驴党本身对他并不太满意，这时候宋亚咬咬牙还真敢跳出来莽一波，顺便找机会和戈尔直接搭上线。但现在这种情况下，他又不傻，跑去支持一个毫无希望的竞争者，胜选机会渺茫不说而且会把安德伍德以及整个驴党得罪了。
　　“你还有什么打算。”哈姆林问。
　　“剩下只有让宋阿生暂时把给安德伍德夫人克莱尔名下的慈善和女权组织定期捐款暂时停掉了，苏茜姨妈名下慈善组织与她的合作也暂停，希望能有点用，克莱尔喜欢高调宣扬她的慈善项目，少了我的这两笔钱，她有些计划不一定能做成，会在芝加哥上流社会大丢面子。”宋亚说道。
　　“断供？克莱尔会很生气吧？”哈姆林皱眉，“据我所知，她是女强人性格。”
　　“我不知道，但起码要把态度摆出来，Fxxk！我还住南城贫民区的时候就给这家伙捐过钱，那时他还只是个伊利诺伊州众议员，现在竟然敢对我动数千万刀的心眼？既然如此，她家里那位就别再想花我一分钱！”
　　“然后等永道那边的进度吧，萨穆尔把报价算出来就让他亲自过来和我谈。”宋亚望着不远处横置的反应罐，“我这段时间会把主要精力放在专辑音乐录影带拍摄上，正好，你去帮忙把外面的记者打发掉。”
　　今天是FeelItStill的MV筹备第一天，这首平权意味浓厚的歌因为罗德尼金事件不得不停止单曲发行，为此宋亚还赔了索尼哥伦比亚唱片一笔钱，原版MV的场景是个废旧汽车处理厂，按芝加哥现在帮派激烈厮杀的状况，那种地方肯定不安全，他索性把场景挪到了巴恩化工的废弃厂区里，不虞有治安问题，还能以MV拍摄为借口近距离观察这个可能的收购标的。
　　“好的。”
　　哈姆林驱车开到厂区大门门口，那里聚集了一些记者。
　　“APLUS先生首专音乐录影带正在紧张制作中，将于明年年初问世，他希望大家能给他一些创作空间……”
　　“APLUS先生是哈林区夜店惨案的目击人，他会全力配合两地警方的侦破工作，外界关于他在该次事件中的猜疑非常荒唐，也非常可笑，作为他的私人律师，我不建议他对此做任何回应，也没有丝毫必要回应。”
　　“对不起，我不回答与APLUS先生无关的问题，小洛瑞和纽约部分音乐人的恩怨也与APLUS无关。”
　　“是的，菲姬小姐首专大概率会在明年三月发行。”
　　“WhereIsTheLove年底会出一个合唱版本，有许多知名歌手已确定参与。对不起，具体名单我不能说，索尼哥伦比亚唱片希望保留一些神秘感……”
　　哈姆林正在答记者问的时候，宋亚正和负责这部MV的导演扎克施耐德检查场景布置。
　　道具师正搬着一台台黑白电视机，错落有致地放在废弃的化工设备上，这和原版里的工业风一致，只是由废弃汽车换成了工业机械。
　　“小心电路！我到时候要所有黑白电视机全都点亮。”
　　扎克施耐德大声嘱咐了一句，然后拿着张彩色滤光片遮在灯光前，让斑斓的色彩打到宋亚脸上，“这就是你期望的效果吗？APLUS？”
　　“是的，拍我特写的时候就用这个。”
　　宋亚基本复制了原版MV的台本，这又是一部超省钱的MV，相较于原版，他还把那些意义不明的舞者和怪异的路人角色通通省略了，好突出自己。两位暗示3K党的骑哈雷摩托白人角色也被减掉，他不想学MJ主动在MV激化矛盾。
　　“一晚上搞定没问题。”扎克施耐德说道，他是被宋亚临时请来的，色彩是这部MV最具风格化的东西，这方面正是他的强项。
　　“行吧，等天色暗一点就开拍。”
　　扎克施耐德一直在打磨自己的短片，想成为进入好莱坞的敲门砖，来这纯粹是看在情分上帮忙，拍摄时间被他压缩到了极致。
　　他和宋亚两人配合很默契，他知道宋亚的省钱MV风格，差不多就行。
　　天色稍暗一点，场地里一束大功率补光灯打开，穿上工装背带裤，然后让来片场玩顺便客串化妆师的艾米亚当斯帮忙画好底妆，一切办妥，宋亚走到镜头前。
　　彩色滤光片将灯光转化为斑斓的色彩，从侧面打到他脸上，“各部门准备！”扎克调整好光线和机位的角度，然后直接宣布开拍。
　　塔拉吉按下录音机，FeelItStill的伴奏在片场流淌开来。
　　索尼哥伦比亚唱片负担的四位专业保镖守在片场的四个角，老麦克领着马沃塔和消音器等人躲在摄影机镜头外警戒。
　　“Action！”
　　“OohwooI'marebeljustforkicksnow，Ibeenfeelingitsince1966now……”
　　宋亚目光看向前方，对着伴奏开始做口型。
　　一整首完完整整地对下来，所有素材到时候只会减出少部分镜头。
　　“很好，再来一遍。”扎克施耐德示意塔拉吉重新播放伴奏。
　　毫无难度，扎克施耐德一次‘卡’都没喊过，加了一遍镜头做保险之后，“都打起精神来，今天我们要忙通宵！”他开始命令转场。
　　夜越来越深，黑白电视机全数亮起，大多只有灰白的噪点，有画面的也是已经过了版权保护期的老电影片段，这种低成本MV可不会冒被人告的风险。
　　“APLUS你从这走到这，摄像机会跟在你的身后。”
　　扎克施耐德大踏步地演示走位，“争取一遍过！”
　　不知不觉，时间来到凌晨三点。
　　“他来了。”老麦克在宋亚耳边说道。
　　“好的。”宋亚点点头，“休息一下吧扎克！”他冲扎克施耐德喊道。
　　“又要说戏吗哈哈……”
　　扎克施耐德想岔了，他早就注意到了和宋亚举止亲密的艾米亚当斯。
　　“就是休息一下。”
　　宋亚笑着朝他摆摆手，拒绝了其他保镖的跟随，和老麦克一起走到远处一个大反应罐背面。
　　阴影中站着一个白人壮汉，光头在月光下闪闪发亮。
　　“维克。”宋亚主动打招呼，来者自然是卡茜蒂的老爸，冲锋队警探维克麦基。
　　“你想从我这打听什么？”
　　维克麦基是在他帮助下官复原职的，双方从此之后一直是合作关系。
　　“你知道的维克，那桩案子。”
　　宋亚和他没什么好客套的，有话直说。
　　“我们抓了一些GD的人，但没查到什么。”
　　老麦克拿出一小扎现金丢给他，他随手检查了下就揣进怀里，维克说道：“你很安全大明星。”
　　宋亚暗暗舒了一口气。

第三百二十八章 鬼鬼祟祟
虽然某种程度上已为自己所用，虽然收自己钱毫不手软，但维克麦基的态度仍保持一贯的恶劣，“我知道不是你，因为你小子没那个胆子。”他拍拍怀里的现金，用故意压低的嗓音取笑。
　　“还是你了解我。”
　　宋亚耸耸肩，没胆就没胆，自己才不会因为这个生气。
　　“离我女儿远点！”
　　他没想到宋亚竟然直接不要脸地承认了，只好收敛笑容警告了一句，然后大摇大摆地用肩膀撞开老麦克，径直离开。
　　才不会呢，今天，过了十二点要说今天了，宋亚正好约了卡茜蒂晚上看电影。
　　一连拍了十二个小时，终于结束FeelItStill这部小成本MV的拍摄，“我回洛杉矶后有时间就把片子剪出来。”扎克施耐德打着哈欠与宋亚道别。
　　“你电影短片拍得怎么样了？你感觉你这几个月一直在忙。”
　　宋亚暂时还走不了，作为制片人，他还得盯着剧组把设备和黑白电视机等道具收拾好。
　　“拍电影不是那么简单的。”
　　扎克施耐德开始诉苦，他这两年靠做MV和广告导演存了些钱，但轮到自己编剧制片导演一把抓的时候就乱了，首先剧本越写野心越大，然后发现预算可能超支，只好又往回改，接着挑选演员的时候一个没控制住，选了两位好莱坞三线演员，拍摄果然意外超期，两位演员因为档期离开剧组，然后就悲剧了，现在只好等对方档期空下来继续拍摄。
　　“那你现在怎么还这么忙？”宋亚问道。
　　“短片还是超支了，我只好又接了三部MV，连你这部四部了。”他倒是不愁没工作干，而且因为宋亚那几部的关系，在圈子里的名声还不错，特别是低成本MV和广告的工作机会很多。
　　“好吧，那祝你成功，短片出来后通知我。”
　　宋亚把他送走，下午，一觉睡到自然醒，轻手轻脚从一左一右两个金发女孩的脑袋下面抽出胳膊，洗漱一番后，在老麦克的帮助下化好伪装，然后两人驱车前往市区一处停车场，趁着后面狗仔还没跟上来的时间差，钻进了早等在那的卡茜蒂车里。
　　卡茜蒂把驾驶座留给老麦克，飞快跑进后排和宋亚搂到了一起。
　　“今天挑了什么片？”宋亚问道。
　　“Sneakers（通天神偷），我最近学业有点重，没怎么关注电影消息，就随便买了部票房第一的新片。”她解释道。
　　“你学业还会重吗？”宋亚知道她成绩算是年级前列的那一批。
　　“我也想进芝加哥大学嘛。”她含羞说道。
　　有点黏人噢乖乖女，嘿嘿，“那我到时候帮你搞定介绍人？”宋亚问。
　　“好啊好啊。”她高兴坏了，中产阶级家庭搞到强力介绍信还是有点难度的，特别他老爸那种粗人。
　　三人进入电影院，观影的人很多，卡茜蒂只买到后排靠角落的位子，老麦克坐在旁边把人隔开，顺便贴身保护。
　　趁着电影还没开场，这次的位置很好，虽然观影不太方便，但角落里最不引人注意。
　　等电影名出现在银幕上的时候，“鬼鬼祟祟，哈。”
　　“也许不是那个意思呢。”她气喘吁吁地说道。
　　Sneakers这个词本意为胶底鞋，后来在米国被引申为运动鞋，它还有一层意思，是监狱犯人拿来指代那些讨厌的狱警（当时狱警都穿胶底鞋），大意为鬼鬼祟祟或者偷偷摸摸不停窥探（牢房）的家伙。
　　两人都没做功课，这部电影具体讲什么的都不知道，一开始的剧情有点慢，宋亚心思也不在那里，动作越来越放肆。
　　可惜乖乖女胆子太小，大概二十分钟后，两人开始重新关注剧情，正好这时候电影也开始精彩起来。
　　“嗯？”宋亚专心看了会儿，发现这是个关于黑客的故事，主角的潜行者小组与犯罪份子斗智斗勇，战场就是计算机网络世界。
　　黑客这种概念老早就有了，从七十年代通过特殊方式盗打电话开始进入大众视野，88年，芝加哥第一国民银行被黑客侵入银行计算机系统，七千万刀不翼而飞，当地人几乎都对这件惊天大案记忆犹新。
　　这部电影第一次将这个时代的人看起来非常高科技层面的斗争展现在观众面前，宋亚感觉还是好莱坞标准犯罪片的套路，把黑客技巧也弄得有点玄乎，但其他观众仍看得非常专注，最后当然是米国男主角拯救全世界的标准结局，所有人都非常满意。
　　看完之后，两人又去附近餐厅共进浪漫的烛光晚餐。
　　“嗯，嗯。”
　　甜蜜的约会之夜令卡茜蒂非常开心，她一直兴奋地喋喋不休电影剧情还有学校里的趣事，宋亚把手撑在下巴上，漫不经心地应付着。
　　“你怎么了？有心事？”卡茜蒂自然感觉到了，她问道。
　　“我在想刚才那部电影……”
　　宋亚不知道该如何描述，“脑子里一直有什么东西呼之欲出，但就是想不起来。”他感觉这和以往那些脑海中突然浮现的念头和未知词句类似，都是关于未来的模糊记忆造成的，“我打个电话好吗？”
　　“请便，亲爱的。”卡茜蒂乖巧地低头对付食物。
　　宋亚拿出手机，一时又不知道打给谁，犹豫半天拨通了迪莱的电话，“迪莱，安德鲁电话多少？他在你身边吗？好的，让他听电话。”
　　“安德鲁，你对计算机网络知道多少？”他问。
　　“你不懂吗？我听说你买了不少思科股票，它就是一家网络设备制造商啊。”A+唱片的技术宅回道。
　　“呃，咳咳，我想加深些了解，你知道有什么地方能给我科普这些东西吗？”宋亚问。
　　“NCSA就在伊利诺伊州，我们经常去参观，下次一起去？”安德鲁回道。
　　“NCSA是什么？”
　　“国家超级计算机应用中心，在UIUC（伊利诺伊大学香槟分校）里。”
　　“好的，我知道了，等我有空再找你。”
　　“没问题，你是老板。”
　　宋亚挂断电话。
　　“搞定了？”卡茜蒂问道。
　　“小问题。”宋亚想起来找面前女孩约会的真实目的，“对了，维克回到原职位干得还开心么？”他一边切着牛排，一边绕着弯打探。
　　“我爸最近很忙，你知道的，南城的那些事。”
　　卡茜蒂苦恼地说道：“我和家人都怕他遭到危险。”
　　“打击犯罪嘛，你父亲是个英雄。”宋亚知道她喜欢听什么。
　　“谢谢，他是个正直的人。”卡茜蒂当然很开心，“没办法，警员这个职业……我和家人都习惯了，听说他下个月还会更忙，甚至有段时间不能回家，也不能和家里联络。”
　　“噢？”宋亚手微微慢了一秒，“为什么？”
　　“不知道，他只说是大案子。”
　　“这样啊……”
　　结束约会，两人回到停车场，溜进了宋亚的奔驰防弹车，老麦克则留在卡茜蒂车里看起了报纸。
　　一个周末，宋亚正在准备开拍Showmethemoney的MV，终于收到了克莱尔的慈善晚宴邀请。
　　“我们是不是有些误会？APLUS。”
　　这次的克莱尔变得非常冷漠，姿态更高也更凌厉，还隐隐有些愠怒。
　　“怎么说？”宋亚装作一无所知。
　　“我想我们之间完全可以开诚布公，不是吗？”她转身带路，“不需要这么鬼鬼祟祟的。”
　　“我不太明白……”宋亚迈步跟上。
　　她不说话了，打开一间小会客厅的门，“不要让你们之间的事影响我的事业。”她站在门口对里面说道，但并没进去的意思。
　　宋亚向她欠了欠身，走进小会客厅，“安德伍德先生。”他看到了安德伍德，一个人。
　　克莱尔把门从外面关上。
　　“别在意她的态度，APLUS，过来。”
　　安德伍德还是那么热情，笃定，对宋亚招招手，“那件事进行得怎么样了？”
　　“我暂时还在评估。”宋亚过去和他握手，“这次会面是个意外，对吗？安德伍德议员，道格让我这段时间不要与您联系。”
　　“很有机锋的言辞，APLUS。”
　　安德伍德收回手，眯起眼睛，“好吧，我主动来找你，是因为听克莱尔说你停掉了和她慈善组织的合作。她是个非常独立的女性，你的做法令她很不高兴。”
　　“没有吧？可能是会计程序上的问题，我和她之间合作得很愉快。”
　　宋亚当然不会承认，独立个毛！不是因为你的关系我捐那么多钱给她干嘛，真的全花在慈善事业上了么？
　　“哈哈，不说这个了。”安德伍德拍拍他的肩头，“恕我直言APLUS，你之前那个什么海外投资咨询公司的办法完全没有可操作性。”
　　“如果没有可操作性，那我承担不了其他风险。”
　　对方既然这么直接，宋亚也不藏着掖着了，“几千万刀投进看不清的前路里，为债权方财团趟雷，我还不如就此退出，用这笔钱做一些其他的事，投资一些其他的人。”
　　“哈！”
　　他短促地笑了一声，非常轻蔑，“你认真的？你竟然想重新考虑我们的合作？”
　　“资本总是趋利避害的，我个人当然对您无限信任安德伍德议员，我还住在南城贫民区的时候就非常崇拜您了。”宋亚回道：“您丝毫不用担心我的忠诚，但是道格说我退出会失去上层关系，他就是这么说的。”
　　“那就别纠结了。”
　　安德伍德挥挥手，似乎要把一切不快赶掉，“把钱投进去吧，你仍然可以给予我完全的信任，适当的时候我甚至会出面给你保证，呃……”他顿了一下，“象党那边的风险我无法保证，但我这边你尽可以放心，我话只说到这。”
　　宋亚叹口气，脑子里在飞快计较着。
　　“这不是你我两个人的事了孩子，已经不是了。”他补了一句。
　　“好吧，但我仍然想先听到一个好的报价。”
　　“该死，我实在不想和一个乳臭未干的十七岁孩子用成年人的口吻说话，但你现在他妈的给我听着！”
　　安德伍德突然爆发，他像个被激怒的雄狮，往前两步，凶狠地直视着宋亚，“在下个月之前，把你那该死的钱投进去！听到吗？否则你完了，你以为我是谁！？你了解世界第一强国的多数党党鞭是什么含义吗？BOY！”
　　宋亚感觉之前索要报价的话有些过了，没把握好尺度，但现在不是后悔把话原路吞回去的时机，“安德伍德议员，我出身贫民区……”
　　他把头微微昂起，“和我相同出身背景的那些黑人球员、歌手，往往刚退役或者不红了就把钱花光，倾家荡产，而且这个群体几乎从不会接受前人的教训，所以指不一定哪天我也步了他们后尘。一时冲动管不住下半身，一时冲动掏枪就射，一时冲动买下垃圾债券，用尽各种姿势花样完蛋。所以，完了或者身败名裂什么的某种程度上可能也是一种宿命，既然注定会完，那又有什么可害怕失去的呢？”
　　安德伍德反倒被气笑了，“我们合作的基础可不是你的这种觉悟。”
　　“我会是个很好的合作者安德伍德议员，您尽可以考验我，用成年人的方式，没问题。”
　　宋亚摊开双手，“我给戈尔参议员捐了一百万刀，就捞到次握手还有坐了回晚宴第一排，然后继续被蒙在鼓里，我毫无怨言，我有钱！”
　　这次轮到安德伍德无言以对了，他吐了口气，“好了好了，我给再透点底吧……”

第三百二十九章 三威胁
半小时后，宋亚心事重重地提前离开宴会厅，突然感觉有点燥热，随手摘下勒人的领结，还不够，又把衬衫领口和礼服扣子逐个解开。
　　黑色的领结不经意间掉到了地上，有人帮他捡起来，“很少看到你这样。”是老麦克。
　　“烦人的政客。”
　　宋亚低声咒骂了一句，接过领结，双手插在裤兜里，不想再说话，两人默默地朝停车场走去，只剩皮鞋敲击地面的声音。
　　“去哪？”老麦克替他拉开后排车门。
　　“回家。”
　　奔驰防弹车缓缓拐上大路，芝加哥的菁华街区的夜景不比纽约差，对宋亚来说已无一点新鲜感了，他现在完全理不清头绪，用俗话说就是有点‘懵’。
　　“没法再完美保密了，我得找人商量商量，这事靠我一个人的脑子办不成。”
　　现在已经是九月中旬，离安德伍德定下十月之前的时间点很近，不能再慢慢拖了。
　　除了柳约翰这个知情人，现在最可靠的还是自己的两位私人律师，毕竟他们享有和委托人之间的保密特权，“麦克，给古德曼打个电话，问他在哪。”
　　哈姆林自从得知自己有意参与巴恩化工这件事之后，从来没给过不要入场或者及时退出的建议，这家伙从威尔加德纳出局之后就盯上巴恩化工案的法律业务了，这种时候，宋亚还是更信任陪自己一路走到现在的古德曼。
　　“他在家。”老麦克放下电话。
　　“那就去他家。”
　　古德曼住在城北的一栋高档公寓里，“查克，有吃的吗？我今天忘记在晚宴上填饱肚子了。”宋亚被他迎进门，不见外地说道。
　　“吉米！去给APLUS做点吃的。”古德曼把寄住他家的弟弟打发去弄吃的，“来吧，到我书房里聊。”
　　两人随便寒暄了几句这间公寓的装修和陈设，“查克，我很苦恼……”
　　宋亚小心地打开电视机，把声音调大，然后将整件事情里除了柳约翰扮演的角色，其他都原原本本说了，也包括今天安德伍德给自己交的底。
　　“哇喔，我说你怎么会突然给戈尔捐一百万。”
　　古德曼直咂嘴，“那可是一百万刀。”
　　“你有什么建议吗？我不想找哈姆林，他太想办成这件事了，我觉得你能更为我考虑一些，虽然你们是合伙人。”宋亚问。
　　“所以现在安德伍德吃定你了对吗？”
　　古德曼指指电视机里正重播的NBA总决赛，“他就像此时的迈克尔乔丹。”
　　“什么？”
　　宋亚没听懂这句比喻，电视画面里的乔丹刚完成抢断，正推进到弧顶处，面对快速回防的对方球员，他双手持球，身体下沉并微微前倾，摆出经典的三威胁姿态。
　　“你就像个初上球场的菜鸟，接到队友传球后，迅速把球传给了安德伍德，你把他错看成了队友，没想到他却是最危险的对手。”古德曼说道：“于是你只好马上回防，弥补过错。”
　　“差不多吧，我明白你意思了，安德伍德刚跟我交的底，就像篮球技术中的三威胁姿态。”
　　宋亚明白了，“我防守稍有疏忽，他就投篮。就像现在，他帮着财团把巴恩化工这个麻烦一把塞进我手里，皆大欢喜，三分入账。”
　　“你上前贴身紧逼，他就传球。”
　　古德曼接道：“就算你试图绕过他找当地驴党的其他人，或者你抱着和他同归于尽的态度死缠烂打，他就把巴恩化工给丢出去，这种烂摊子谁都不想接，否则老巴恩和爱德华早把事情干成了，球最后还是要回到他手里，而你已经被耍得团团转。”
　　“是的。”
　　安德伍德刚才名为交底，实际上说的话宋亚一个字都不敢信，这也是他心情郁闷的原因，无论如何，安德伍德的目标没有丝毫变化，他就是要自己先买下巴恩化工的设备还有其他资产，稍微松动的就是收购价，然后他愿意收购时来现场为自己背书。
　　“我如果不玩了，就像试图赌一把放弃重心直接抢断，他立刻就会翻脸，变向过人。”
　　他说道：“我够小心了，但一个出身贫民区与帮派有过联系的黑人歌手，能扛住强力政治人物的反复侵扰吗？现在哈林区那桩案子还在侦破过程中呢！就算扛住了，我恐怕也已经两手空空，只能站在原地干看着他表演扣篮……”
　　“设备能顺利运去华国吗？”古德曼问，“这是重点。”
　　“风险太大，我咨询了一下专家，大化工流程如果少了关键设备和技术，还有催化剂什么的我也不太懂，其他东西可能都是废铁，运过去也毫无意义，而这种关键设备和技术巴统又盯得很紧。到时候几千万刀就全寄托在现任大统领的一支笔上，我随时可能像老巴恩和爱德华那样脱不了身。”
　　如果不是怕这点，宋亚现在哪怕不赚钱也愿意把这件事了结，稍微亏点都成！就当买那些财团和政治人物的积分了。
　　古德曼摊摊双手，示意他也没什么好办法，“切尼妻子有句话，这间房子里一半的人惧怕我们，一半的人想取代我们。作为国防部长的妻子，这应该是她的真实感受。”
　　“而党鞭则不同，党鞭最大的任务就是督促和鞭策国会议员在投票上保持一致，所以需要协调利益，让多数得利者支持他，利益受损的那一小半议员因惧怕他而不敢反对。”
　　“你现在的根本问题就是被他归到了理应惧怕他的那一类人中去，而巴恩化工的债权方才是他要争取的多数，他可能确实没打算怎么为难你，但他也不会在意你的利益受损。”
　　这时候书房门被敲响，“进来。”古德曼应道。
　　老麦克打开门，吉米穿着那种老头才穿的老式背心，四角裤，大咧咧地端着两个盘子走了进来，“在看球？”他笑着将盘子递给两人，“尝尝，苹果派，我做的。”
　　他手里现在就菲姬和艾米亚当斯两位艺人，菲姬有商演或走穴的时候他收入还算不错，但自从菲姬专心录制专辑后就基本断了来源，只好蹭哥哥的房子住，帮忙干干家务什么的。
　　“这场比赛，我记得，乔丹实在太强了。”
　　他从古德曼的盘子里掰了一块，站着开吃，顺便乐呵呵地看向电视机，“你们刚才在聊什么？”
　　古德曼翻了个白眼，“篮球，行了，出去吧吉米。”
　　“哦。”吉米很怕他的哥哥，赶紧把食物吞下肚，在背心上擦着手往外走。
　　“吉米。”宋亚叫住了他，“正好，艾米亚当斯的舞练得怎么样？”
　　“还不错，不过舞指安妮弗莱切不喜欢她，说她肢体动作太僵硬。”吉米照实回答。
　　果然如此，还好Showmethemoney的MV群舞占比很高，艾米亚当斯的戏份不多，“安妮弗莱切开始挑选WanttoWantMe的女主了吗？”
　　“开始了，叶列莫夫已经收到了很多报名，他会和安妮弗莱切先筛选一遍。”
　　“好的，我知道了。”
　　宋亚点点头，最近有点焦头烂额，他都没心思关注自己的根本事业了，几千万刀赔下去，这歌也唱得味如嚼蜡……
　　“吉米，我问你，如果乔丹在你面前摆出三威胁姿态，你会怎么做？”古德曼突然开口问道，他还和宋亚解释了一下，“别看我这弟弟平时呆呆的，其实他小时候歪点子很多。”
　　“找队友包夹咯。”吉米不假思索地回答。
　　宋亚和古德曼同时苦笑，“好了，你出去吧吉米。”古德曼把他打发出去，“包夹……”他无奈地摇摇头，不过很快，两人的眼睛同时亮了起来。
　　第二天，宋亚在古德曼和萨穆尔的陪同下，出现在了伊利诺伊州的皮奥里亚。
　　这里是世界顶尖工程设备巨头卡特彼勒的总部所在地。

封推感言
感谢网站和编辑们的厚爱，也感谢所有支持我支持正版阅读的书友们，谢谢大家。
　　字数不够，正好也借着封推感言说点多余的话。
　　其实本书中大部分内容也不过查查网路上大家都能找到的资料，真伪无法保证，包括NBA的主客场时间，报税和音乐版权一些相关知识等等都有硬伤，有些改了，有些没法再改也只能算了。书友们看个乐呵就行，千万别上升到什么什么层面。
　　简而言之，无论电影电视或者小说网文，都只能作为了解一个陌生世界的途径，万不可当做证据去信奉，书友为此伤和气颇无意义。
　　而且个人认为除了一些严肃性的科学知识或者规律总结之外，这世界根本不存在什么幼稚的或者自我意识过剩的言论，特别是评论一本网文，更无所谓错还是对，都对！
　　十五岁自认为想法幼稚不说话，二十五自认为知识储备半桶水不说话，等三十、四十思想更成熟发现自身更多不足后还不说话，到七八十岁干脆看开一切懒得说了，结果这人一辈子，压根都没说过几句话……
　　十五岁说十五岁的话，二十五岁说二十五岁的，畅所欲言，我书评区连管理都没有，随便夸，随便骂，就连刷屏黑我的帖子也不会删，一切顺其自然。
　　还有热心书友帮忙搜集了些造谣的证据私信给我，非常感谢，可我也懒得追究，以前听到过一段对话，世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，如何处置乎？答曰：只是忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他，再待几年，你且看他。
　　关于最后一句‘你且看他’，好像世人有着各种不同的解读和讨论，但我的想法是，你为何还要去看呢？
　　所以我也不会去回应书友评论，包括那些恶意攻击的或出于维护心理反骂回去的，还有打赏告别人状的，真心为这本书好来提建议的诸如此类。
　　你们聊你们的，我写我的，偶尔偷点本章说的梗就很满足了，当然，欢迎帮忙抓BUG和错字，感谢！
　　道系写手，诵一声无量天尊。
　　就酱。

第三百三十章 互相伤害
“巴恩化工？我知道，嘿嘿，巴恩老糊涂了，巴统那关不好过，连我们都没办法。”
　　一位圆滚滚的白人大胖子叼着雪茄，沉重的身体把老板椅压着嘎吱作响，“萨穆尔，你带来的不会是个骗子吧？”
　　“APLUS，你不认识吗？”萨穆尔指指宋亚笑道。
　　“认识……倒是认识。”
　　胖子冲宋亚的方向喷出一口浓烟，“但你是认真的？你打算等着我们被编进歌词里去？”
　　“APLUS的嘴很严，我以我的人格保证。”
　　萨穆尔抬起一只手，“咱俩那么多年的交情了……”
　　“他是你的客户对吗？我听说这小子一年能赚三千万？”胖子问道。
　　“呃，阿奎纳先生，我就在你的面前，关于我个人的问题，你可以直接问我就行。”
　　宋亚被这家伙故意无视得有点不爽，保持微笑插入两人的聊天之中，“是的，91年我赚了三千万刀，今年只会更多。”
　　阿奎纳是卡特彼勒矿用机械分公司的销售部门经理，根据萨穆尔的介绍，他们也一直想卖设备去华国，同样受制于巴统而未能如愿。
　　阿奎纳收敛起笑容，但脸上还是一副不屑的神情，“那你说说你的打算吧，大明星，不过事先说好，我是看在萨穆尔的份上，才愿意拨出时间来听听你到底想干什么。”
　　“很简单。”
　　宋亚说道：“你列出一个想卖给华国的货物清单，然后和我的设备一起打包，等到那个窗口期打开，我们一起努力，试试能不能搞定。”
　　“呲。”
　　对方从鼻孔里发出声嗤笑，“什么窗口期，我听不懂。”
　　“Comeon，阿奎纳先生，卡特彼勒是百年企业了，你也已经在这家公司服务了二十年之久，你不会听不懂这个词的意思，这是个好机会，四年八年才能轮到一次的。”
　　宋亚冷静地说道：“这对你的业绩上会很有帮助，而且你几乎不需要付出什么，华国买不了多少矿用机械，如果我们的尝试失败，也造不成多少货物积压的，对吧？”
　　“你的设备，你的什么设备？”阿奎纳神情认真了些。
　　“如果不出意外，APLUS先生会拿下巴恩化工。”萨穆尔替宋亚回答了。
　　“一个黑人歌手搞重工业？”阿奎纳身体往后一仰，宽大的老板椅差点被他弄翻过来，大肚子像灯笼般一晃一晃，“他是认真的？呃……”这次他主动面向宋亚，“你是认真的？”
　　宋亚回道：“当然，这样吧阿奎纳先生，你先和华国那边签好采购意向，然后列个清单出来，交给我，我有点路子，我也有胆量试一试，但是我需要贵公司这种庞大而显赫的盟友。”
　　他把雪茄掐灭，撑着老板桌站起来，走到旁边的文件柜里取出份文件开始翻阅，办公室里安静下来，只有纸张翻动的沙沙声。
　　“萨穆尔你用你的人格担保？”十来分钟后他抬起头，看向萨穆尔。
　　“我的信誉你很清楚。”萨穆尔回道。
　　“好吧我干了！左右不亏。”
　　阿奎纳再次起身，“那些本子早把技术转去华国了，我们还在守着那个破法案发不了财，听说了吗？本子在那的4MDRAM生产线都已经开工了，而我们连过时的柴油机技术都不给卖，真他妈的。”
　　他向宋亚伸出手。
　　“那说定了？”宋亚握住他的手。
　　“说定了，我等着看你表演小子。”
　　谈得很顺利，三人离开办公室。
　　“我替他向你道歉APLUS。”萨穆尔说道。
　　“道歉？为什么？”宋亚不明所以。
　　“他的遣词。”
　　宋亚失笑，“哦，你是指黑人歌手吗？我无所谓，我感觉这种当面来的人其实比较好打交道，我在做生意，又不是在玩弄媒体和政治。”
　　“你有这种觉悟我就放心了，重工业领域的人的确有些粗鲁，但也确实比较好打交道。”
　　回到A+唱片，宋亚开始正式开会商量收购托管委员会手里的巴恩化工。
　　“我计算出来的金额是三千七百万，不过应该没法在这个金额上达成交易。”萨穆尔把永道计算出的资产列表放到宋亚面前，“大约四千万出头，如果你真能把设备按合同价五千七百万顺利卖给华国的话，那么剩下来的一千多万再填去剩下来两座工厂的拆迁，还有这段时间的仓储以及生产费用。之后才是你的赚头，估计也剩不下什么了。荧光剂工厂脱不了手的话还得常年负担亏损。”
　　“如果我不拆呢？”宋亚问。
　　“不行，按照老巴恩和爱德华签订的协议，设备卖出后剩余工厂要立刻开始拆迁，因为之前巴恩化工分拆案里的地产部分已经属于爱德华了。”萨穆尔回答，“老巴恩在这桩交易里给爱德华埋了一个大坑，虽然他自己也没料到设备一直被巴统卡在港口。”
　　老巴恩不是愚蠢的沃伦兄弟，他和爱德华当时的AW投资公司互相防备，这份先卖出设备再转交地产的协议把双方利益牢牢的绑在了一起，但没想到却遭遇了意外，真正做到了要死一起死。
　　“总有个期限吧。”
　　“四个月内。”
　　“……”
　　宋亚深吸一口气，“虽然只剩下两座工厂，但光那几百名工人就不是四个月能搞定的。”
　　“十月到年底两个月，再加四个月正好半年时间。”
　　哈姆林发话道：“爱德华不是濒临破产了吗？他坚持不了半年吧，或许我们可以先把他逼破产，然后打他手里那份地产的主意？”
　　这是个狠招，但萨穆尔依然摇了摇头，“等APLUS把设备卖出去，看到希望的银行会救爱德华的，爱德华之所以濒临破产正是因为银行认为那块地产盘不活不肯继续放贷，他已经欠银行不少钱了，他破产银行也不乐见。而且他借的是纽约那边银行的钱，我们的影响力够不到。”
　　“就算搬迁顺利，两座工厂能搬去哪？”古德曼问。
　　“搬到偏僻的地方咯。”萨穆尔笑道：“原计划是搬到老巴恩的另一块地产上，巴恩化工虽然破产了，老巴恩的财富也大幅缩水，但他仍是个实打实的千万富翁。”
　　“真他妈的。”
　　宋亚骂了一句，安德伍德替财团甩了好大一个包袱，这里面光赚到的人情积分就是个天文数字了，如果积分可以实际量化的话。
　　“所以APLUS就算卖掉设备，四个月后还可能面临对爱德华的违约赔偿，然后再被老巴恩敲一笔？”古德曼把手里的笔随手丢到办公桌上，“这游戏没法玩，即使有卡特彼勒帮忙，APLUS你的风险依然很大。”
　　“工厂搬迁到哪是APLUS说了算，并不一定要搬进老巴恩的地产里。”哈姆林说。
　　萨穆尔摇摇头：“但是其他选址如果出现什么当地居民或环保组织抗议，咱们还是要完。”
　　“事不宜迟，我们明天就去见托管委员会，安德伍德议员也答应会来。”
　　宋亚不打算让安德伍德好过，整桩生意里的所有利益人全都在互相伤害，凭什么他能独善其身。

第三百三十一章 包夹
“老板。”
　　第二天，宋亚一行人整装待发，一名A+唱片女性文员叫住了他，“WanttoWantMe女主角第一轮海选的艺人简历，叶列莫夫先生问您要不要参加。”
　　“算了，我没时间。”
　　宋亚接过厚厚的一叠简历，大概有五十多份的样子，随手放在桌子上，快速掀动带有相片的那个角，粗略地浏览了一遍。漂亮的面孔非常多，他还在里面看到了那个南非女孩的照片，手停了一瞬，就继续翻了下去。
　　“可以，让叶列莫夫、安妮弗莱切还有拉里把好关就行。”
　　Showmethemoney和WanttoWantMe的MV导演还是选择了合作过的拉里，叶列莫夫当了执行制片，索尼哥伦比亚唱片派来一个人当了制片，安妮弗莱切是舞指。他们四个都有选角的权力，当然，只要男主兼制片人的宋亚想，就能予取予求。
　　“还有。”文员又拿出了几份简历，“这是他们直接放到第二轮的。”
　　应该都是叶列莫夫他们的关系户了，宋亚不由想起当年在SBK为MV女主的一场又一场撕逼争夺，没想到自己现在已经成长到当年丹尼尔所在的地位了，“这我就不看了，他们既然直接把人放到第二轮，应该有他们合理的理由。”
　　他不想太过问手下活用这类小权力。
　　“还有，这位是直接进入第三轮，也就是最后一轮的，她说她只参加一轮面试，叶列莫夫先生也同意了。”
　　文员又递上来一份比较厚的简历，这就令宋亚比较意外了，“泰拉班克斯？”他翻动简历，精美的杂志封面照上是位黑人女星，有点面熟，看身高和身材比例就知道是模特出身。
　　“ELLE杂志、名利场杂志、十七岁杂志、巴黎时装周25场表演，一年时间完成所有这些，哇喔，这是个超模？”
　　宋亚看到一长串的履历不由惊叹，难怪那么牛气只愿参加一轮面试了，身材自然很好，而且颇有料，不是凯特摩丝那类平板，可惜，脸蛋不是自己的菜。
　　“还不算，但是应该快了。”文员回答。
　　“我知道了。”难怪他觉得有点面熟，这个黑人女孩曾在MJ的Blackorwhite那部争议MV大制作换脸特效里第一个出场，简历里有标注。
　　“APLUS。”古德曼指指手表提醒他。
　　“可以，反正最后一轮我会把关。”
　　宋亚把简历丢下，一行人上车，开往巴恩化工。
　　这边的办公楼由于空置了不少时间已经开始逐渐破败，估计清洁工和维护人员都快裁光了。
　　“噔噔，噔噔噔噔，噔噔噔……”
　　宋亚打头，很有气势地从电梯里出来，古德曼、萨穆尔等人跟在身后，颇有些当初去索尼哥伦比亚唱片总部挑战摩图拉的感觉，可惜这种气氛下天启都没半点动静，于是他干脆脑补权力的游戏那部纯音乐。
　　“APLUS，来我为你们介绍一下。”
　　安德伍德领着一群托管委员会的各金融机构代表已经等在会议室了，党鞭大人笑得如暖阳般和煦，“都见过的，你好，你好。”宋亚和他们一一握手。
　　“关于我们托管的巴恩化工资产清单，还有……”
　　这次对方拿出来的就是正式文件了，有些萨穆尔在估算报价时都没见过的，除了两座工厂的四百多名工人，竟然还有几名工程师一直在华国出差，指导那边的厂区建设。
　　一千万刀定金有可能被老巴恩借破产赖掉，而且设备卖不过去厂区不是白建了吗？想到这两点宋亚就不觉得老巴恩此举厚道了。
　　“我想今天的议题只有一个，就是大家谈出一个都能接受的价格，彻底收拾掉老巴恩弄出来的烂摊子。”
　　安德伍德坐在长会议桌中间，俨然一个仲裁者和主持人，他看向正翻阅文件的萨穆尔和他带来的永道会计师，“萨穆尔，你还需要多长时间看完？”他看看表，“我在这待不了多久，就得赶回华盛顿。”
　　“不好说，请您不要着急，毕竟这事关几千万刀的交易。”
　　“咳，安德伍德先生……”
　　宋亚眼角看到外面阿奎纳的大肚子当先出现在门口，“要不我们去那边等一会儿？”
　　“好的。”
　　安德伍德不疑有他，不过等他站起来时，就看到了阿奎纳，还有阿奎纳身后的卡特彼勒矿用机械分公司总裁。
　　“你这是？”人脉广阔的安德伍德自然认识对方，寒暄过后犹疑地问道。
　　“哦，是我有个新主意，安德伍德先生。”
　　宋亚笑着把他领到老巴恩原先的办公室，请他在老巴恩原先的座位坐下，“是这样的，为了加个保险，我把卡特彼勒也拉进来了，到时候我们会把巴恩化工的设备以及卡特彼勒的矿用机械一起打包提上去，希望您在议会协调一下放行，怎么样？”
　　“全靠你了安德伍德。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁也对他笑道：“我没想到你愿意从华盛顿专程跑来这帮忙。”
　　“呃……咳。”
　　安德伍德把手拢成拳头挡在嘴边，接着低头咳嗽迅速地瞥了宋亚一眼，“我有点意外……”
　　宋亚感觉他实际上已经生气了。
　　嘿嘿，但你就是不敢在卡特彼勒高管面前表现出来，对吗？卡特彼勒这两年经营状况不是很好，但怎么还是市值百亿刀的巨头企业，光在伊利诺伊州创造的就业就无数。
　　“大家都是试试，如果象党不给过那我也就认了，不是多大的生意。”
　　卡特彼勒矿用机械分公司总裁声音很很洪亮，同样紧盯着他的反应，“还是说你那里会有问题？你不是党鞭吗？能看住这点小事吧？”
　　“当然，但我要先看看你们想卖过去什么。”安德伍德回道。
　　“阿奎纳。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁歪头示意。
　　阿奎纳从包里取出设备清单，走到安德伍德身边，把清单放到他面前，然后用手撑在他背后的椅背上，开始逐条解释，他的大肚子顶在安德伍德一边胳膊上还浑然不觉。
　　“包夹战术ah？”
　　宋亚恶作剧地也走到安德伍德另一侧，同样拿手撑在椅背上，附身装作专注地看起了清单。
　　安德伍德开始逐条核对，不过宋亚的目光始终落在他的面部表情上，这家伙现在应该是装忙，心里正在想着对策呢哈哈。
　　“我想我还得咨询一下专业人士。”安德伍德说道。
　　“可以，但要尽快。”卡特彼勒矿用机械分公司总裁点头同意。
　　“APLUS。”
　　安德伍德收起清单，大步往外走去。
　　宋亚跟了过去，两人在空荡荡的大楼里很容易找到了一个偏僻角落。
　　“你小子竟然敢！？”安德伍德突然猛地转回身，目光阴冷地沉声说道。
　　“我也是为了加道保险安德伍德先生。”
　　宋亚微笑以对，“增加在象党那边通过的几率，毕竟事关数千万刀的生意。”
　　“你太幼稚了，我最不喜欢别人在我面前耍花样。”他极具压迫力地说道。
　　“我在索尼哥伦比亚唱片曾经跟总裁摩图拉先生也有过一番较量，但现在我们又是好朋友了，他说过一句话我很赞同，生意就是生意，生意做完，我们还有很长的时间可供修补关系，对吗？安德伍德先生。”
　　宋亚悠然回应，“我想你也不喜欢长期合作的朋友是一个眼睁睁看着几千万刀随时可能烧成灰烬而无能为力的废物吧？”
　　“你这举动又有什么意义呢？”
　　安德伍德再次被他给气笑了，“你还是得冒现任大统领不签字的风险。”
　　“当然有意义，你会帮我从财团那里尽可能争取让我降低风险的，是吗？”
　　宋亚说道：“除了卡特彼勒，我还打算找一些芝加哥当地的石油公司，他们也有油田设备想卖进华国，你不帮这个忙，我就把这个包越打越大，一直大到你我都承受不了，得罪不起。多数党党鞭在芝加哥长袖善舞，深度介入企业经营事务，为几千万，上亿的设备转卖站台背书……”
　　喜欢积分是吗？喜欢你就多吃点，宋亚暗自桀骜冷笑。

第三百三十二章 人型印钞机
安德伍德没怎么考虑，或者说他刚才趁着翻看卡特彼勒的设备清单时已经考虑过了，“没问题，但你不许再拉其他公司进来了，给我先看看你的开价。”
　　“可以。”
　　宋亚把萨穆尔叫来，三人在办公室里开了个小会。
　　安德伍德很拿得起放得下，变脸非常之快，他在萨穆尔的预案基础上，协调出了一个提交给财团的报价，基本上较之前大幅度地照顾到了宋亚的利益。
　　其中包括：宋亚出三千七百万收购价从债权人手中全资收购巴恩化工，以及负担三百万前期协调资金，主要用于那座仍在生产的化工原料工厂拆除和工厂里近四百名工人的遣散费用。这样的话恶人不需宋亚来做，而且能大大降低设备卖出后将整片地产移交给爱德华的难度。
　　然后他个人还愿意运用影响力，迫使爱德华接受那座荧光剂工厂原地保留，相较于化工原料工厂，荧光剂工厂很新，面积不大而且污染较低，地产后续开发后，商住户的抵触情绪应该不会很大。
　　这两桩事一解决，宋亚后续的隐患就被基本消除了，只要设备能顺利卖去华国，除了负担荧光剂工厂的亏损，他不会再像老巴恩那样在泥沼里越陷越深。就算卖不过去，转卖给东南亚也能回大部分血。
　　而且安德伍德还答应帮忙游说债权方，使部分银行同意将债权转化为宋亚新‘巴恩化工’的股份，进一步压低收购价。
　　“我们今天就把事情了结。”和萨穆尔敲定之后，安德伍德就重新进入会议室，里面很快传出了高声的争吵，不时还能听到安德伍德拿什么东西敲着桌子喊‘Order’的声音。
　　宋亚和手下们在隔壁静静等待着，他相信从现在开始，安德伍德会把自己归于需要通过利益交换保持步调一致的那类人中去，而不是之前想粗暴地利用权势使自己惧怕而屈从。
　　“APLUS。”
　　那边生生吵了几个小时，等安德伍德出来把宋亚等人重新叫回去的时候，里面的财团代表已把西装扣子解开，坐姿也形态各异，不再像刚来时那么西装革履派头十足了，很多人脸上依然余怒未消。
　　“都没意见就签字吧。”
　　安德伍德板着脸，监督双方签下了收购的意向合同，条款基本按照两人刚刚商定的来，还有一个意外之喜，宋亚的壁球‘球友’奥格雷迪代表北方信托愿意将债权转为新巴恩化工的公司股份，他家大概占原债权的近百分之二十，那么宋亚原定的三千七百万收购价现在只用出三千万就可以。
　　“九月三十日正式签订收购合同，准备好你的钱。”
　　临走前，安德伍德过来嘱咐道。
　　“请您放心安德伍德先生。”
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　与安德伍德把臂言欢后，宋亚带着人心情愉悦地离开这栋大楼。
　　“APLUS。”奥格雷迪追了上来。
　　“嘿，今天谢谢你在债权人会议上支持我。”
　　宋亚现在对他印象大好，之前什么都是虚的，真金白银让自己少掏七百万才是实的，虽然如果事情办成了会是双赢的结果，但起码现在愿意共担风险的银行就北方信托一个。
　　“我们很看好你。”
　　奥格雷迪笑道：“希望你在以后的信贷和投资上多考虑我们。”
　　“会的，绝对会的。”
　　宋亚满口答应，鸡蛋不能放到一个篮子里，后续贷款和收购案他确实打算倾向北方信托，这次的支持非常够力，而且是在没有事先沟通的基础上。
　　告别奥格雷迪后，“古德曼你跟着我和萨穆尔去纽约吧，摩图拉已经答应我会提前结算部分专辑分成，哈姆林你帮我盯着这里。”
　　哈林区夜店事件里摩图拉欠自己一个人情，正好把它用在提前结款上面。
　　“还有，给克莱尔的慈善组织重新放款，她与苏茜姨妈名下慈善组织的合作也继续。”
　　这道难关一过，宋亚和安德伍德又重归于好成为了‘亲密伙伴’，起码暂时的利益又一致了。
　　萨穆尔与索尼哥伦比亚唱片协调好时间，就和宋亚等人再次登上了飞往纽约的航班。
　　“第二轮试镜你依然不到场吗？”
　　刚下飞机，叶列莫夫打电话来报告了第一轮海选结果，“你最近的心思有点不在A+唱片上了，老板。”
　　“我不必每件事都亲力亲为，你们替我把关就行，再说了，最后一轮试镜我还是会在的。”
　　宋亚没问查莉丝塞隆是不是通过了第一轮试镜，他现在急需要搞到收购巴恩化工的钱。
　　索尼哥伦比亚唱片总部大会议室里，摩图拉没有出现，由另一位高管负责结算事务。
　　这次结算的唱片收入是首专‘A+’在北米市场的前四百万张，销售均价为12.25刀，还有之前发行的所有单曲在九二年上半年的所有销售分成。
　　基本上制作方A+唱片百分之四十七，分得两千三百万刀，管理宋亚版税的A+版权和投资管理公司百分之十七，分得八百三十万刀。
　　除A+专辑的四百万张以外，单曲方面大头是二月十五号发行的ihateuiloveu，北米一百八十万张销量，海外五十万张，两部分收入合计九百万刀。
　　还有细水长流的RememberTheName，国内国外合计又卖出了一百万张出头，但是均价已经很低了，分成为两百一十五万刀。
　　其他如IFeelItComing、Trumpets、EmpireStateOfMind就卖不太动了，三张单曲一共才一百万收入。
　　还有他在玛利亚凯莉MTV台不插电EP里因为EmpireStateOfMindPartII这首歌的词曲和制作人权益，五十万刀。
　　这趟纽约之行宋亚狂卷四千四百万刀，刨去分给海登和威廉莫里斯、古德曼和哈姆林律所以及永道会计师事务所的佣金，还剩下三千八百万刀，应付巴恩化工收购案绰绰有余。
　　他感觉从索尼哥伦比亚唱片总部出来后，萨穆尔等人看自己的目光就像看一台人型印钞机一样。
　　钱是英雄胆，宋亚志得意满地又跑了趟华盛顿，和关键人物柳约翰打高尔夫球维系感情。
　　“所以你又增加了一些东西？”
　　柳约翰的高尔夫球技术也不怎么样，两人反正一路把球慢慢往球洞方向磨一路聊，“是的，否则我搞不定芝加哥的某些人。”宋亚把球击出。
　　“时间不多了，别再节外生枝。”
　　柳约翰随后挥杆，“一定要请专家把好关，技术和技术是不一样的，有些因为官僚程序的原因把无关紧要的过时技术卡住了，有些是真不能卖。”
　　“我明白的，你放心，我不会再往上添加负担。”
　　宋亚虽然在安德伍德面前口口声声准备把芝加哥本地大公司都拉进自己的‘大包’里面，但心里清楚，他这边声势越大，柳约翰的负担也就越重，到时候柳约翰愿不愿意拿个上亿的清单放到切尼案头，一切可能又不好说了。
　　而且柳约翰是出于答谢心理帮自己这个忙的，两边相互之间算真心实意了，这份交情需要小心维系，在象党这边有条路子对自己是好事，即使对方明年可能成为在野党。
　　“驴党那边没问题？”柳约翰问。
　　“应该没什么问题。”宋亚挂保证。
　　“那好，到时候我和象党这边可能也会往包里加一些东西，你在驴党那边再活动活动。”
　　“好的……嗯？”
　　没想到柳约翰给了自己一个大大的‘惊喜’。
　　“怎么？有难度？”柳约翰停住脚步。
　　宋亚挠挠头，“我尽力。”他只能这么说。
　　“放心，我不会为难你的，都是顺势而为。”柳约翰拍拍他的肩膀。
　　“当然，咱俩什么关系，五千年前是一家嘛。”宋亚笑道。
　　“对对对，都是一家人，伐木累。”
　　两人在果岭前面勾肩搭背，放声大笑。

第三百三十三章 举不起来
匆忙赶回芝加哥，宋亚马上把三百万专用款项打到了巴恩化工的债权人托管账户上，对方也不含糊，第二天就向仅存两间正常生产的工厂之一，化工原料厂发去了关厂裁员通知。
　　还坚持到现在的厂子，除了能自负盈亏外，厂里工人的组织力和战斗力肯定极强，很快，他们开始集结起来……
　　不过这次他们搞错对手了，财团的能量可不是老巴恩能比的，媒体造势工厂污染，警员列队驱散，断水断电加拆迁公司上门平推一套三连下来，在十月份之前平息事态毫无问题。
　　“爱德华，我们又见面了。”
　　宋亚在A+唱片接待主动上门的爱德华。
　　“你就是条毒蛇，一直在和我跟老巴恩若即若离地保持关系窥探生意进展，然后连汤带水全吃下去，你不怕撑死吗！？”
　　这位华尔街精英对宋亚满腹怨气，财团逼他同意荧光剂工厂原地保留，以后那附近的地产因为靠近化工厂的关系，必定会导致房价不如预期。
　　“你对我有很大的误会。”
　　这点上宋亚被冤枉了一半，起码在柳约翰主动提出借‘窗口期’发财以前他都没动过坏心思，“如果我真的早就觊觎你们的生意，我根本就不会去买下老巴恩的那层楼当作A+唱片的总部，你想想，那一千万帮老巴恩多坚持了多久？”
　　“难道那层楼你买亏了吗？”爱德华反问。
　　“我没亏，我为什么要亏呢？”
　　宋亚摊开双手，“你不能因为做生意亏了钱而把火发在我头上，是我帮你解套的，否则你都快破产了！你应该感谢我，然后向前看……”
　　“Fxxkyou。”
　　爱德华骂了一句，“好了好了我不跟你说这个了，真难相信你才十八岁。”
　　“还没到呢，下个月。”
　　“……”
　　他无奈地让随行人员取出一些照片，“按照我和托管委员会的补充协定，荧光剂工厂必须经过如下改造，这里……”
　　他指着荧光剂工厂外墙和大门口的‘巴恩化工’等logo说道：“这些东西必须去除，改为不刺激附近地产潜在买家的文字或图案。”
　　“没问题。”
　　这是早就放在协议里的，宋亚爽快答应，“到时候我会处理。”
　　“外墙也不能是这种工业味道浓郁的青灰色。”爱德华又换了张照片。
　　“你喜欢什么颜色？粉的怎么样？”
　　“……”
　　爱德华做了次深呼吸平复心情，“天蓝色就可以。”
　　“听你的。”
　　“然后工厂的露天金属管线必须要有遮挡。”
　　“我到时候全会办妥的爱德华，你跟我做生意不用这么紧张，我不是老巴恩。”
　　宋亚拿起照片随手翻阅了一下，都是之前托管方答应下来的东西，等他正式买下巴恩化工，这些条件都赖不掉，而且改造也花不了多少钱。
　　“如果把老巴恩换成你，我只怕现在已经破产了。”爱德华吐槽。
　　“恰恰相反，我这人一向愿意和合作伙伴双赢。”
　　宋亚感觉面前这人对自己的成见太深了，懒得和他再聊生意，把话题转开，“对了，老巴恩现在怎么样了？”
　　“养老呗，他还剩下点钱，够无忧无虑环游世界的了。”
　　爱德华对老巴恩也没啥好感，“哼哼，他碰到你算他倒霉，本来他还留了块荒地，想承接那两座工厂的搬迁，现在一座都等不到，又砸手里了。”
　　“这我知道，欸，对了，他有意将那块荒地低价转手吗？”
　　“……”
　　爱德华没有回答，一言不发站起身把桌上的照片统统收走，然后领着随从直接摔门走人。
　　“真是的，那么小心眼干嘛。”
　　宋亚躺在老板椅上愉悦地转了一圈，心情非常不错，三千万拿下巴恩化工百分之八十股份，加上前期支付的三百万拆迁费用和少量荧光剂工厂改造费用，外派华国工程师的薪资和补贴，再加十月、十一月三百二十万设备的港口仓储费用，正正好花掉萨穆尔计算出的三千七百万搞定一切。
　　只要等十一月初大选结果揭晓，工厂顺利卖到华国，五千七百万的百分之八十就是四千五百六十万，赚头八百六十万，够那座荧光剂工厂亏几年了，而且这笔大投资能令自己明年四月少缴很多税。
　　再把巴恩化工名下的商标、专利等无形资产一盘活，嘿！继收购沃伦兄弟合成器公司之后，投资天才APLUS再度出击，无一失手。
　　当然，如果柳约翰的路没有走通，把设备转卖去东南亚，估计也能回个三千多万，亏是肯定会亏的，但亏不了多少。
　　“塔拉吉，我的BeautifulGirls在B榜排多少了？”
　　他终于可以把心思回归到唱片主业上。
　　“连续六周卡二。”塔拉吉幸灾乐祸地笑道。
　　“烦！”
　　本来宋亚的BeautifulGirls在被BoyzIIman的Endoftheroad压制三周卡二后放弃了宣发，没想到哈林区夜店枪击事件又添了把火，WhereIsTheLove使KrisKross组合的JumpJump连续六周卡二，眼看这个记录要被自己的另一首歌给打破了。
　　更糟心的是按Endoftheroad的势头，摩图拉拍胸脯笃定的WhereIsTheLove九二年B榜年冠肯定也要丢，真是见鬼了！
　　“既生瑜何生亮啊……”他无奈感叹。
　　“什么？”塔拉吉听不懂华语。
　　“没什么，公司最近怎么样？”
　　“正常运转咯，菲姬和艾尔都在录歌，WanttoWantMe的女主遴选第二轮正在进行，就在外面的练习室。”
　　“走，看看去。”
　　宋亚和塔拉吉走出办公室，来到练习室门外，里面挤着很多人，大部分是身材火辣的漂亮女孩，她们全都绕练习室的墙壁席地而坐，叶列莫夫和安妮弗莱切以及索尼哥伦比亚唱片派来的制片一字排开，坐在后墙的椅子上，导演拉里和两位学生助理在角落里靠墙站着。
　　面试内容好像是芭蕾舞动作，一位男舞者辅助，女孩们依次上去和他表演一段简单的双人舞。
　　“有必要吗？我的MV里不需要这些……”
　　宋亚嘀咕。
　　“不然面试什么呢？你的台本里女主只需要扭来扭去卖弄风情，连一句台词都没有。”
　　塔拉吉吐槽。
　　“MV要什么台词。”宋亚撇撇嘴。
　　“那你肯定喜欢看第一轮面试，可惜了，那些女孩们一个个换上MV蕾丝内衣展示身材，叶列莫夫他们大饱眼福。”塔拉吉继续阴阳怪气。
　　“我见得多了。”
　　宋亚随口应道，换来塔拉吉一个白眼。
　　“查莉丝塞隆。”安妮弗莱切读到一个名字。
　　一位金发女孩从宋亚视野死角走出来，大高个，确实是那位南非女孩，没想到她还真的来了，还进入了第二轮。
　　“也不知道她心里是怎么想的，还有脸来芝加哥。”塔拉吉低声说道。
　　宋亚没有回答，女孩的芭蕾舞紧身服上面加了件薄针织外套，下面加了条短裤，把自己裹得严严实实的，她有些紧张地站到男舞者面前时，无论是身高还是体型都把对方比下去了，坐着的其他竞争对手们发出一阵窃笑。
　　这导致她更紧张了，站在那有点手足无措。
　　“咳。”安妮弗莱切咳嗽了一声维持住秩序，“开始吧。”
　　有人打开伴奏带，两人开始表演，这女孩确实有不错的芭蕾基础，动作很到位，表现力也比艾米亚当斯强很多。
　　她和男舞者越跳越远，然后开始做最后一个托举动作。
　　只见她几步加速，在男舞者面前跳起，男舞者顺势把住她的腰，举起，没想到举到一半，男舞者双臂一软，被她直接压到身上失去平衡，两人一上一下摔倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　女孩们发出一阵爆笑，“也太重了八！”也不知道谁捏着嗓子说了一句。
　　“抱歉，是我的错。”男舞者很有风度地把她扶起来，“这个动作做得太多次，手有点没力了。”
　　她一句话没说，窘迫得脸都红了。
　　“我来吧。”
　　另一位男舞者主动请缨，金发，容貌姣好，身材微壮但是比例很好，该凸的凸该翘的翘，即便这里全是漂亮女孩，她仍然是鹤立鸡群的那个，男舞者们应该很喜欢在她面前有表现机会，而那些女孩们的刻意嘲笑约莫也是出于对竞争者的危机感。
　　“OK，直接从最后一个动作开始。”安妮弗莱切命令。
　　她重新拉远距离，然后助跑，噔噔噔，体重使得她步伐都要比其他女孩沉些，再次在男舞者面前跳起来，这次也不知道是男舞者手没力还是她冲得过猛，她被举起来后直接快从男舞者脑袋上翻过去了，男舞者马上做保护动作，然后她就被对方尴尬地扛在了肩上。
　　为了维持平衡，男舞者还扛着他退了几步，
　　这次所有人全笑开了，连安妮弗莱切也忍不住把手搁在了嘴边，“算了，就这样吧。”她挥挥手。
　　“做完吧。”叶列莫夫说道，屋子里只有他注意到了悄悄站在门口的宋亚，主动投其所好。
　　“好吧，那换一个。”安妮弗莱切没必要驳叶列莫夫的建议。
　　宋亚又呆滞了，他再次天启了一段电影画面，还是和前几次相同，天启BoutIt时的男女主角，和面前的场景也非常类似，女主角在练舞时屡次和男舞伴在托举动作中配合失败。
　　不过这部天启电影里女主的身高体重看起来在正常范围，那些男舞者却托不起来，这显得有些没说服力，就算电影里似乎特意找了些精瘦的男舞者，但练舞的人上肢力量都是不错的，举不起一个正常体型的女孩也太假了。
　　反倒是按面前查莉丝塞隆的体型，出现这种状况非常现实。
　　“那么接下来应该还会失败……”‘看’完这一小段剧情的宋亚心中喃喃自语。
　　果然，第三个男舞者上来配合，这个就更丢人，看到女孩冲过来自己先慌了，没等她跳起来叫着‘等等，等等’往后直躲。
　　第四个终于把她正常举起来了，但做连续动作时脚一崴，两人摔倒在地，被女孩骑到了身上，呈现出了个不太雅观的姿势。
　　她赶紧站起来，练习室里充满了欢乐的空气。
　　她的意志力还真坚韧，这时候都没哭出来，还记得把一直道歉的男舞者从地上扶起。
　　应该轮到男主角出场了嘿嘿，宋亚走进练习室，“我来吧。”他说。
　　“APLUS！”
　　这下里面炸开了锅，来面试的女孩们纷纷兴奋地高喊，有些脑子活络地已经准备站起来抓住机会表现自己了。
　　“肃静！”安妮弗莱切马上弹压。
　　“嗨。”她撩撩凌乱的头发，有些不知如何是好地对宋亚挤出笑容。
　　“没事，正常跳就行。”宋亚一脸的公事公办，“去吧。”
　　“好的。”
　　她再次退远，然后助跑，到自己面前时好像又有点不对劲，宋亚知道了，这种时候她应该适当减速的，难怪前面那些男舞者都出糗了。
　　不过都是小问题，宋亚双手把在她腰间，纯用双臂的力量就扛住了她速度带来的惯性，顺利将她托起，然后双臂伸直。
　　女孩被他举到了空中，干净利落。
　　安妮弗莱切讨好地鼓起了掌，掌声之中，宋亚昂头，与她四目相对。
　　“好了，可以了。”她低声提醒，再举下去就有点暧昧了。
　　宋亚没把她放下地，而是像电影中那样直接松开手，她在自由落体过程中发出声短促的惊恐尖叫，但很快被宋亚用公主抱的姿势接住了。
　　她双手下意识抱住宋亚脖子维持平衡，好吧，这下更暧昧了。
　　宋亚搂在她背部的手微微用力，将她的脸抬得更靠近自己，两人都能闻到对方的呼吸。
　　她似乎有那么一刹那被宋亚诱惑了，抿抿红唇，眼皮微微耷上，但很快清醒过来，“呃……”瞪大眼睛，不停摆动小腿，想尝试着脱身。
　　宋亚始终保持冷面总裁的形象，面无表情把她放下来，“好了，你们继续。”
　　在女孩们崇拜的目光中，酷酷地潇洒走人。

第三百三十四章 送项链
九月底，BeautifulGirls终于在七周卡二之后掉到了B榜第三，结束了这一尴尬的纪录。
　　宋亚则和Showmethemoney的MV摄制组一同到达了城郊某座废弃工厂。
　　这首歌没有原版只有电影里的群舞画面，没有MV，主要内容是芭蕾和嘻哈舞场景的切换，自然无法直接拿来用，不过宋亚跟导演和编剧等人沟通过后，把几个主要的元素，比如废弃厂房、芭蕾舞、嘻哈舞、街头涂鸦、夜景拍摄等等全数保留，只删减了舞蹈练习室内的芭蕾群舞部分。
　　拍摄现场只有艾米亚当斯一人还穿着芭蕾舞服，她身边的舞者全都是街头嘻哈风装扮，拉里喜欢这种众星捧月却又颇具反差感的效果。
　　“还不错……”
　　宋亚远远坐在自己的专属化妆车前面，这里有舒适的座椅，有保镖，咖啡和茶具齐全，无人前来打扰，反正A咖歌星该有的待遇他现在一样不缺，“为何还不开始？”
　　他看到所有设备人员和制造下雨效果的喷水车已经全数到位，专业人员开关了几次水枪调试效果，几个聚光灯打开将现场照亮，负责涂鸦的街头艺术家也将墙上的最后几笔勾勒好，摄像机后面拉里等人早已就位，安妮弗莱切正和艾米亚当斯等舞者做着最后的沟通。
　　“在等迪莱。”
　　坐在他旁边的塔拉吉惬意地品了口咖啡，说话间，迪莱的本子车拐进了片场外围，穿着齐整衬衫西裤的迪莱急急忙忙下车。
　　“迪莱，你被我抓到了，耍大牌！”
　　宋亚把双手笼在嘴边喊了一嗓子和他开玩笑。
　　迪莱笑着对这边竖了个中指，跑到他的化妆车前，开始脱衣服裤子，服装师麻利地帮忙将嘻哈风格的T恤往他头上套，短短几分钟过后，一位成功白领的形象就变成了街头嘻哈歌手。
　　“快！快！”化妆师从化妆车里探出头来，把迪莱催了进去。
　　宋亚笑容挂在嘴角，迪莱已经逐渐开始远离说唱，甚至远离音乐制作，越来越多的把事业重心放到另一个身份，A+音频公司的总经理上去。前两天，宋亚和他曾经好好掏心窝地聊过一次，他很担心宋亚对他三年盈利后A+音频的百分之五和五年盈利后的百分之十五股权奖励有想法，宋亚再次向他保证，只要他能把A+音频公司的管理得当，自己就不会反悔食言。
　　一来这本身是两人以前白纸黑字定下的约定，宋亚反悔的成本很高，二来把视线放到环绕立体声方向虽然是宋亚从天启中得到的灵感，但DTS那桩生意是迪莱去谈成的，功劳他本来就有很大的一份。
　　“他有点发胖了。”塔拉吉说道。
　　“是的。”宋亚也察觉到了，但那是迪莱私人的事，他无意置喙。
　　迪莱带妆出来，又跑去拉里那，“给他脸部再添点棱角，速度，这边都等着呢。”拉里把他又打发回了化妆车，“关掉一盏灯！”拉里喊道。
　　现场的聚光灯关掉了一盏，光线变暗了些。
　　迪莱再度出现，这次拉里点头了，“准备好就开始。”他宣布。
　　“第一幕第一场！”场记打下板子，Showmethemoney的前奏随即响起。
　　“This is definitely the wickedest thing I ever hear in my life!”
　　艾米亚当斯和舞者们是这一幕的背景，她穿着贴身的白色紧身芭蕾舞服，在C位做着单脚旋转，其他舞者则是风格很新的嘻哈舞，迪莱手拿麦克风，比着嘻哈手势对距离很近的镜头吼了一嗓子。
　　“卡，我们调整一下，后面的舞者往前，再往前。”拉里开始进行微调，“迪莱，表情更凶一点……”
　　即使在安妮弗莱切的教导下合练很久，看样子大家还都比较生疏，第一幕全是以迪莱为主的戏份，可能会拍很久，这也正常，事情一开始总是难的。
　　“我以为你在最后一轮试镜里会选那个南非女孩。”
　　塔拉吉干脆闲聊开了，前几天，WanttoWantMe的最后一轮试镜里，宋亚没有选择查莉丝塞隆，而是挑中了黑人超模泰拉班克斯。
　　“她本就不该出现在最后一轮试镜里，她第二轮的表现当时所有来试镜的女孩都看在眼中，是叶列莫夫被我那天的举动误会了，他想讨好我，但我那天真的只是想简简单单帮个忙，让她完成那个动作，不至于太尴尬。”宋亚回道。
　　“虚伪！”
　　塔拉吉毫不留情地将他的套话戳破，“如果你真是按能力选人的公正老板，那艾米亚当斯今天根本不该出现在C位。”
　　“艾米和我是什么关系。”宋亚很喜欢这个既瘦又‘有’的金发傻妞，和没啥心机的她相处非常轻松，“她和那个南非女孩简直就是两个极端。”
　　“呵呵，还不是的，就因为那个南非女孩没有投怀送抱对吗？而泰拉班克斯试镜过后就进了你的房间……”塔拉吉继续无情戳穿。
　　“呃，咳咳，真的不是这样，南非女孩最后的试镜表现也一般，她扭得不够诱惑，远不如泰拉。”
　　“那种女人，呵呵……希望你做好了保护措施。”
　　塔拉吉冷笑。
　　“我你还不放心嘛？”宋亚瞄了她一眼，自己的小助理好像有点生气了，“你最近有点不对劲啊塔拉吉，老是冲我翻白眼、吐槽，还喜欢幸灾乐祸地嘲讽我，说真的，你是不是对我意见很大？”
　　“你说呢？”塔拉吉反问：“那个南非女孩离开时非常落寞，你的表现就好像是先故意给她特别大的希望，然后等到最后一刻再把这份希望狠狠掰碎，随手丢到街边的排水沟里，还不忘对她轻蔑一笑。”
　　“你怎么会为她说话？你不是很讨厌她吗？之前说她怎么好意思来芝加哥的也是你。”
　　宋亚饶有意味地看着她问道。
　　“可能是对失败者的同情心吧。”塔拉吉回答。
　　“我没想那么多，我太忙了，这几天刚刚喘口气，十月初马上就要开始打理巴恩化工那一大摊子事，而且我有自己的考虑，泰拉是非裔，用她能让我在非裔群体中观感好一些，省得那些DJ老攻击我总给金发白妞机会，而且泰拉的表现力确实碾压了那个南非女孩。”
　　宋亚从怀里取出一个早准备好的精美首饰盒，随手递给塔拉吉，“再说，既然那个南非女孩屡次拒绝我的暗示，那我就给她公平的竞争机会，现实是她没竞争过泰拉，她输了，就这么简单。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　塔拉吉晃晃盒子，“这里面是什么？”
　　“是我收买你的小礼物，以后求你对我态度好点。”宋亚双手合什开起了玩笑。
　　塔拉吉晃着脑袋，噘嘴硬压住开心的笑意，打开盒子，里面是一条漂亮的红宝石吊坠项链。
　　“为什么你那么喜欢送女人项链？”
　　塔拉吉把项链放在自己脖子前比划着，“毫无新意。”她口不对心地把项链戴上，然后不停抚摸着硕大的红宝石吊坠，眼睛飘向两人面前的小桌，应该在找镜子。
　　“难道送戒指么？”宋亚笑道：“别找了，很衬你，我仔细跟海登交待过要买什么样的，我挑项链的眼光不需要质疑。”
　　“哼哼，真为你贫乏的想象力感到悲哀，能送的东西多了，比如手表什么的。”
　　塔拉吉伸出手腕，在他眼前比划了一下。
　　“你注意点啊，这项链不便宜，不喜欢就还给我。”宋亚作势去抢。
　　“喜欢喜欢。”塔拉吉赶紧护住，“你太会逗女孩子开心了老板，不过，你还没回答我刚才的问题呢。”
　　“什么问题？项链？也许是因为这个原因吧。”
　　宋亚想了想，伸出手指勾住她脖子上的项链，然后往自己这边微微用力拉动。
　　“我就知道，你个控制欲爆表的家伙！”

第三百三十五章 拿下巴恩化工
两部MV连续拍摄，进度稍微拖了一点，但还算顺利，拖也不是因为别人，恰恰是宋亚自己的错误，他在WanttoWantMe里的独舞部分总不能令安妮弗莱彻满意，所以大家也没什么好抱怨的。
　　原版MV中，这部分的独舞有很多模仿MJ的动作，比如太空步，那自然是不能在这个时代用的，宋亚最近一直忙得昏天黑地，舞练得很少，为了补上被拿掉的那部分，他不得不在安妮弗莱彻的帮助下临时抱佛脚，重新设计和实现了一些舞蹈动作，但表现力上与原版有不少差距。
　　“我给你留了份训练计划APLUS。”
　　收工之后，安妮弗莱彻给他留了些舞蹈基础练习任务，量还不小。
　　“我会的，安妮，和你的合作很愉快。”
　　宋亚与她拥抱，互相道别，这位舞指是他遇到最好沟通也是与天启MV中舞蹈理念最相融的，以后有合作他甚至不打算去找山克曼了，“下次肯定还有机会再聚的，那件事你考虑得怎么样？”
　　“抱歉，我还是要回山克曼舞团。”安妮弗莱彻拒绝了宋亚让她出来单干，然后投资她新舞团的建议。
　　“APLUS。”
　　踩上高跟鞋已超过一米八的泰拉班克斯扭着腰肢走了过来，“你有我电话。”她轻咬着嘴唇说道。
　　“我会打的。”
　　宋亚三言两语把对方应付走，他说谎了，他不会打的，和这种女孩在工作之余玩玩可以，保持长久关系毫无必要。而且远在洛杉矶的哈莉贝瑞对泰拉参与自己的MV非常吃味，她很警惕这种有很大可能进入影视圈，争夺‘最美黑人花瓶’的潜力超模。
　　她甚至趁拍戏间隙抽空来探班过一次，在泰拉面前搂住宋亚胳膊好好向对方明嘲暗讽了一番。
　　宋亚很少看到哈莉这么富有攻击性，不由想起玛利亚凯莉在唐妮布莱斯顿签约索尼哥伦比亚唱片时的从中作梗，菲姬跟哈莉、夏奇拉、艾米亚当斯玩得很好的同时却对米拉、勒妮、左眼丽莎三人的竞争心理非常强烈。
　　正如他刚穿越后不久，在老乔音乐听到调音师埃里克说的那样，女人也是很实际的，哈莉不介意和其他女人陪自己疯玩，但对泰拉这种有现实威胁的女孩始终警惕心理非常强。
　　哈莉和泰拉，宋亚不难做出抉择，而且本来他就没打算和泰拉继续纠缠下去，这个女孩在床上曾经暗示过自己在她和真·超模娜奥米坎贝尔的竞争中发声支持，这怎么可能！？娜奥米坎贝尔现在备受范思哲等顶级时尚业巨头的宠爱，平白去招惹一大帮无甚交集的强敌不是宋亚的作风。
　　黑人超模只能有一个，黑人花瓶也只能有一个，白人给的机会就这么点，黑人女孩在这两个圈子里的竞争比唱片业要血腥很多。
　　“哈莉，她走了。”
　　宋亚拨通哈莉的电话，“她确实有意进入影视圈，但不一定会有勇气踏出那一步。”
　　“可她今年已经踏出了，不是吗？她去年就在MJ的MV里露过脸，今年参演了你的MV，还有迈克尔乔治的。”哈莉回道：“我经纪人跟我说，她就是冲着蹭大牌歌星的曝光度来的，为进入影视圈铺路。”
　　“我这边不会有什么大动静的，WanttoWantMe不做单曲发行，她只会出现在我明年年初的音乐录影带里。”
　　宋亚温声安抚道：“到时候我不会给她多少画面的，我保证。”
　　“你保证？”
　　“我保证！”
　　解决掉女人的麻烦事，宋亚把精力投回了巴恩化工。
　　其实现在的巴恩化工只剩一家荧光剂工厂了，非常干净，和萨穆尔等一行人驱车前往那间从未进入过的工厂，在这里，他将正式拿下巴恩化工的一切。
　　这家工厂非常新，虽然他已经运行好几个年头了，但里面的工业设备都是业内的高档货，污染处理也执行了最高标准，它的主要客户是米国军方，所以工厂里的门禁、安保和文档保密系统等等也全是高规格的。
　　老巴恩曾经对这家工厂寄予厚望，没想到最后却被这家工厂给坑了，连年亏损之余，因为军方的长期订单，还无法将工厂关闭，否则他的腾挪余地会大很多。
　　当然，这家工厂的所有问题马上就全是自己的了。
　　汽车开进厂里不大的园区，几辆大货车正在卸货，工人们将一箱又一箱的文件抱进仓库内，这应该是巴恩化工那些已经关闭拆除的工厂的技术文件，爱德华即将收回巴恩化工大楼，财团只能把这些还值点钱的东西挪过来存放。
　　“有记者。”
　　打前站的塔拉吉从一栋办公楼里小跑出来，焦急地报告。
　　“很正常。”
　　宋亚把西装扣子扣上两颗，迈着稳健的企业家步伐，跟在她后面进入这栋大楼内。
　　“你好，APLUS。”
　　一列白人在门口排成一排迎接新老板，“我是荧光剂工厂的总经理……”打头的向宋亚自我介绍。
　　“你马上就不是了。”
　　宋亚开了个玩笑，在对方脸还没垮下来的时候又补了一句，“你现在升职了，巴恩化工总经理先生。”
　　对方苦笑，“现在这两个职位还有什么不同吗？”
　　“没什么不同，但好听点。”
　　宋亚和他们打趣着步入办公楼顶层，这不大的楼里有三道门禁，大门口一个，顶层一个，还有计算机机房一个，“这是临时的。”一位员工把五颜六色的临时门禁卡递给宋亚，原来除了这三个，厂房那边还有生产区一个，实验室一个，机密仓库一个。
　　宋亚随意翻了翻手写着自己大名亚历山大宋的磁卡，“这无形增加了很多成本吧？”
　　“没办法，军方规定的，他们给这边定的密级很高。”
　　总经理一边解释一边在顶层的玻璃门禁旁边按着密码：“密码需要定时换，我们也很烦。”
　　滴滴滴滴，四位数密码按下，玻璃门被打开，他按着门把所有人放入后，“不过今天是特殊的日子，实在没法按照平常的规矩来了，记者和财团的人都已经等在会议室。”
　　进入会议室，财团代表们已经坐成了一排，三位表情严肃的经济专栏记者拿着相机正在找着最佳拍摄角度。
　　“APLUS，这里！”
　　奥格雷迪朝自己招手，他孤零零坐在财团对面，他所属的北方信托以后就是宋亚在巴恩化工的共同股东了，占百分之二十，在场的还有位身着军服的陆军校官，坐在长会议桌最末尾的位置，始终摆着扑克脸，坐姿笔挺。
　　“赶紧结束这一切吧。”财团里有人不耐烦地说道。
　　“可以。”
　　宋亚在奥格雷迪身边坐下来，萨穆尔开始和对方交换文件，这些都已经经过事先审议，宋亚粗略核对一遍，开始签字。
　　会议室里只有落笔的沙沙声，记者们的相机快门也同步开始咔嚓起来。
　　部分有关军方订单移交的文件签好后，还要被转到被转到那名校官手里，于是他也埋头开签。
　　他们军方之前还仔细对宋亚做过一番审查，完全挑不出毛病，亚历山大宋，根正苗红芝加哥南城人。

第三百三十六章 荧光剂
除北方信托外的财团代表们拿到三千万真金白银后，对宋亚的态度好了很多，“别打盹小子，化工业可不是那么简单的。”
　　“我会把这里交给专业人士的，请放心。”
　　宋亚现在是这里的主人了，他站在门口，依次和财团的人握手，把他们送走。
　　“请继续保持生产秩序，军方需要贵公司不间断提供质量达标的产品。”
　　那位白人校官戴上军帽，正准备握手离开，“请稍等，海因里希……中校。”宋亚赶忙把他叫住，“您先请坐。”
　　“今年巴恩荧光剂工厂预计亏损二百七十万刀，军方是否可以适当提高收购价……”
　　能把亏损扭转过来是最好的，无论能不能成，宋亚总要提一下试试。
　　“不可以。”
　　对方很无情的拒绝了，“当初你们中标的是十年期合同，这才过去了四年，价格方面没有讨论的空间。而且市面上的竞品也开始追上来了，下一份合同贵公司如果想要拿到，恐怕还得再压低价格。”
　　“这样啊……”
　　宋亚和看了新任巴恩化工总经理一眼，对方给了他一个无奈的苦笑。
　　“那还有这个呢？”
　　宋亚示意萨穆尔递给对方一份文件，是军方指派的关联公司与巴恩荧光剂工厂签订的安防合同，“一年五十万刀，我们……不，我以后是负担不起的。”
　　“这也是必要的，我们要保证机密技术的安全，贵公司中标后，军方曾经负担了一部分研发费用，那些技术军方也有所有权。”对方再次拒绝。
　　“可您刚才不是说市面上的竞品渐渐追上了吗？这里已经不再需要像以前那么严格保密了吧？仅做削减怎么样？我打算提供一份二十五万刀左右的新安防合同，以达到军方规定的最低标准……”
　　宋亚不依不饶，“我得尽一切办法将这间工厂扭亏为盈，否则我不排除到时候把这里也关闭掉。”
　　“抱歉，这不在我职权范围内。”
　　对方再次站起来，“但我原则上没有意见，你和安防公司的人谈吧。”
　　“好的，谢谢了。”
　　宋亚立刻让总经理打电话给安防公司老板，“告诉他们这是通知。”他嘱咐总经理虚张声势。
　　“新老板新气象ah？”
　　这些安防公司手眼通天，有时候还会直接派雇佣兵帮忙干军方不适合出面的脏活，不过对方也知道现在巴恩化工的窘境，没做什么大的挣扎，“那我要把派驻过去的安保人员撤回一半。”
　　宋亚乐得如此，直接拍板同意。
　　每年省下二十五万是远远不够的，这刀下去后，包括总经理在内的荧光剂工厂高管们都眼巴巴地看着宋亚，生怕被他砍到自己身上。
　　“你们暂时安全。”
　　宋亚翻着员工花名册给他们吃了颗定心丸，这家公司只有近五十名员工，真正在生产一线的蓝领工人又不到一半，其他包括管理层都是化工专业的高学历科研工程师，而且是老巴恩这个懂行的业内人士精简裁员后的配置，应该没啥再继续裁员的空间了。
　　“我们还得返聘原巴恩化工的一些工程师，老巴恩和华国企业签订的合同里，包含提供设备售后，以及去那边指导新工厂建设的外派人员。”
　　宋亚又拿出一份文件，“已经有五名工程师在华国了，大概还得返聘十人左右。”
　　“这些都是大化工业的高端人才，返聘加上外派津贴不是一笔小支出，很多被裁掉的工程师早已开始新工作了……”
　　新任总经理为难地说道。
　　“当初建厂的那拨人有退休的吗？他们肯定愿意回来干这份工作的吧？”
　　宋亚事先了解过情况，他把一份厚厚的原巴恩化工员工花名册交给对方，“你和那些老头联系一下，我把安保费用每年缩减二十五万刀就是准备花在这上面的。还有，爱德华要求的那些对工厂外观方面的改造，也需要找一家建筑施工商来按期完成。”
　　“好的，没问题。”
　　简单沟通了一下急需处理的事务，又和高管们略聊了聊，宋亚感觉这些人的思维都偏理工化，一心认为只要研发出更好的产品就万事大吉，他暂时满意，起码现阶段他不需要在这间工厂里出现特别狡猾的职业经理人。
　　“那请您去参观一下我们的工厂？”
　　总经理提议道。
　　“好的。”
　　宋亚跟着他们开始参观，一行人先来到了计算机机房，这边用的是UNIX工作站系统，设备提供商是SUN，数据被存储在类似唱片卡带的小型磁带上。
　　“不会有什么黑客侵入的危险吧？就像芝加哥第一国民银行遭遇过的那样。”
　　宋亚拿看过的电影现学现卖。
　　“不会的，我们的内部网络与外界物理隔离。”一位技术人员解释道。
　　“嗯，那就好。”
　　宋亚不懂装懂点点头，背着手在里面溜达了一圈，然后出门。
　　这边有安防公司的人站岗，他们身着统一制服，由于不靠荧光剂工厂发工资，态度颇为恶劣，对谁都像防贼一样，萨穆尔等人都被挡在门外。
　　一行人又离开办公楼，走入对面的小型厂区，“做好防火工作。”宋亚去仓库里查看了下已被搬运工人堆成山的原巴恩化工各类文档和化工原料，然后才走进生产厂区，一线工人们正在有条不紊地在设备前忙碌着。
　　这家公司就两款产品，一款是供给军方的荧光剂原料，白色固体，从生产线下来后就被装进标准储存罐里，然后工人用叉车运进间小型机密仓库，以备按时供货。
　　还有一款是民用的荧光剂，销路非常低，“我们的产品无毒无味，不易燃也不含放射性，非常安全，而且发出的是冷光……”
　　总经理让工人打开一个存储罐，里面是有些微微泛黄的油漆状黏稠流体，“你看。”他伸出食指沾出来一点，然后放进另一种化学物质里搅了搅。
　　“是不是很有意思？”他拿出来的手指上已经开始发出绿莹莹的亮光，“你要不要试试？”为了证明没有毒性，又在脸上划了几道，“把灯关掉，看。”
　　“不了不了。”
　　宋亚对黑暗中的几道绿光嫌弃地微微后仰，对方的话他一个字也不信，以前还有米国玩具商把放射性物质做成科教玩具卖给小孩呢，还有号称能美容的放射性照射，当时的宣传也是无毒无害，有益身心。
　　“所以这东西大概用在什么方向？”他问。
　　“紧急照明，但本产品维持时间有点短，不到半小时，我们正在努力研发，相信会有改善的。”
　　总经理接过工人递上来的杯子一边清洗一边说道：“所以竞争不过那些添加了有害物质的同类产品。”
　　“把这条产品线砍掉呢？”宋亚感觉毫无卵用，人紧急照明本来就是应急用，发光物质有害就有害，谁也不会傻傻的用皮肤去接触。
　　“那对军方的供货也会有影响，这算是个副产品，是由化学反应链条决定的。”
　　总经理打消了他的想法，“那暂时就这样吧。”
　　离开工厂，他返回A+唱片，“怎么了？”他看到大家都围着电视机在七嘴八舌。
　　“APLUS，正好，我们都在看MJ的危险之旅布加勒斯特演唱会，一起吗？”
　　叶列莫夫对他招呼道。
　　“HBO花一千多万英镑买下的那场？”
　　宋亚走到人群前面，沙发上，菲姬和艾米亚当斯正亲密地依偎在一起吃着爆米花，他一屁股坐到俩女中间，张开双臂左一个右一个搂住。
　　“张嘴。”艾米亚当斯给他喂爆米花。
　　公司里其他人都当做没看到这一幕。
　　“MJ的歌迷好疯狂啊……”菲姬艳羡地看着荧幕上的演唱会现场，不停有挤到昏厥的歌迷被人抬出，MJ正一动不动站在舞台上，东欧歌迷们无论男女，全都看着他不停疯狂尖叫，热泪盈眶。
　　“他在干嘛？”宋亚问。
　　“他不用动，也不用说一句话，舞台效果就超过其他所有歌手了。”叶列莫夫回答。
　　宋亚看看正专心又崇拜的看着电视机里MJ范花痴的菲姬和艾米，心里微微有些泛酸，“现场那么多人，那些歌迷还举着打火机和蜡烛，不怕缺氧吗？”
　　“缺氧算什么？”
　　叶列莫夫回道：“他的歌迷愿意为他而死，听说前几场演唱会就有歌迷当场激动得心脏病发身亡。”
　　“HBO的转播收视率已经超过百分之二十了！”有员工在后面大声报告。
　　“哇喔，HBO可是有线台，这种逆天的收视率除了MJ没人可以帮他们做到。”叶列莫夫感叹。

第三百三十七章 继续买房
‘MJ的布加勒斯特演唱会七万两千张票销售一空，当晚罗马尼亚国家体育场可能涌入了九万名观众，在主办方准备的两千名医护人员和军警照看下，仍有数百名观众因拥挤导致身体不适被抬出场，目前尚不清楚是否有人员伤亡。HBO是这场演唱会的大赢家，最高百分之21.4的惊人收视率使其一跃成为最有影响力的有线台之一，订户数大幅增长。’
　　自从决定做走量的服装和介入巴恩化工案后，宋亚已越来越喜欢看财经新闻了，MJ的演唱会确实难以超越，特别是他最后打扮成宇航员被吊在空中离场，酷爆了。不过今天他的关注点不是MJ或者HBO，而是自己。
　　‘哈林区夜店事件后，知名歌手APLUS近期非常低调，不过昨天他突然出现在了芝加哥的一桩化工企业并购案现场……’
　　下一则新闻，荧屏里出现了巴恩化工会议室里签约时的场面，自己正低头专注地在文件上签字。
　　‘APLUS取得了这家名为巴恩化工公司的部分股份，由于该企业非上市公司，目前交易双方并未披露具体成交金额，本台分析师预估大概在一千至一千五百万米刀之间……’
　　“这估算错得太离谱了吧？”宋亚吐槽。
　　“近期米国音乐圈名人纷纷跨界，除好莱坞外，他们还涉足房地产、股票、媒体、酒店、时尚、饮料等等行业，可谓五花八门……”
　　“就完了？”
　　这档节目随后举了惠特尼休斯顿和麦当娜的跨界投资案例结束这条新闻，宋亚有点不满自己所占的篇幅，不过想想算了，这事本来就该低调处理。
　　“亲爱的。”菲姬嘟着嘴抱了一大堆衣服走进书房，“你该换更大的房子了，哪有大明星住得像你一样挤的？我衣服都没地方放了。”
　　“呃……”
　　确实，海德公园的这栋老房子里，回来住的康妮和小妹艾米丽占了一间、苏茜姨妈和小弗雷迪一间，老麦克、塔拉吉、女佣和看门人大力一人一间小的，加上宋亚的主卧，已经将七间卧室全部分光。
　　而现在的主卧有他和艾米亚当斯和菲姬三个人共同生活，空间是不够用，特别是他认识艾米后给她买了一大堆衣服，然后回来又补偿了菲姬一大堆衣服之后。
　　再说艾米丽越来越大了，康妮也有自己的社交圈，让她俩还挤在一间房子里不大合适。
　　更别提自己在芝加哥的时候，白天屋子内外还有马沃塔和四个保镖守着，叶列莫夫他们也经常来，饭桌早就坐不下了，连吃饭都要翻台……
　　“你又买了些什么啊？”
　　宋亚拎起菲姬丢到他面前的衣服，超短裙，低腰热裤，低腰皮裤，露脐吊带，没二两布料的晚装，皮草上衣，emmm……比照一下未来London Bridge的MV中她的打扮，姐们儿你多年审美没怎么变过啊！
　　“哼，换不换嘛？”
　　菲姬观察他的表情，感觉有戏，立刻窜进怀里撒娇，“这里挤死了，我快要像MJ演唱会里的那些女孩们一样窒息晕倒！”
　　“我问问吧。”
　　从索尼哥伦比亚唱片拿到手的三千八百万，A+唱片占两千七百万左右，A+版权和投资管理公司一千一百万。
　　这笔钱没被全数投入巴恩化工的那三千万收购资金以及一千万启动资金和收购案成本，仅由A+唱片拿出两千五百万，剩余一千五百万以‘A+’专辑的未来预期收入抵押，从北方信托贷款。加上调整后的对哈里斯银行贷款，目前A+唱片已贷款两千万刀，账面上还有三百万流动资金以及为菲姬、艾尔发专准备的两百多万项目资金。
　　所以现在的A+版权和投资管理公司账上还有一千万来万，拿出几百万买栋庄园豪宅……洛杉矶和纽约好地段的肯定不够，但在芝加哥应该能买到还可以的。
　　正好海德公园所在的南城已经成帮派火拼的战区了，虽然这里没受什么影响，但总令人感觉不安全，因为记者常来常往还喜欢轰着摩托的缘故，附近住户也颇有微词，这里以后就留给苏茜姨妈和康妮她们住算了。
　　不过来年A+服饰铺货宣传加DTS的B轮融资可能有两笔大花销等着自己，如果设备真卖不去华国……
　　宋亚心算了很久，才打电话给海登。
　　“再买只有到城北了，高地公园最适合你现在的身份。”海登说道。
　　“行吧，你替我去找，八百万以内。”宋亚报了个心理价位。
　　“八百万？那些A咖歌星哪个不住上千万刀以上的房子？MCHammer，宝拉阿巴杜……”菲姬不依，开始举例。
　　宋亚瞪了她一眼，“我每一分钱都有用！这间别墅还不到一百万呢，你当时住进来的时候还直说这里好大。”
　　“哼！”
　　菲姬被戳中痛处，抱起衣服嚷嚷着“我以后自己买！”就跑。
　　“你以后可能还真买得起……”
　　宋亚看着她背影喃喃自语，随即摇头笑了笑，甩开这个念头，继续工作。
　　自己的音乐录影带拍得差不多了，只剩WhereIsTheLove的正式版本还未拍摄，这首歌目前有两个方案，一个是配合年底的明星联唱版本推出，顺便发单曲碟，因为上次为了专辑销量，这首歌只打了榜而没有发单。
　　另一个方案是拖到明年三、四月份发单，到时候导致洛杉矶骚乱的那四名白人警员第二次宣判，这波热度可能还是会很大，如果第二次审判结果依然不如黑人群体心意的话。
　　摩图拉的意见是两个版本都要准备，到时候看情况再做剪辑，而且作为宋亚出道以来成绩最好的单曲，这部MV肯定要下本钱搞大制作，否则没有A咖歌星的排面。宋亚脑海里的原版MV不太适合这个时代，而且他个人也不喜欢，他认为原版MV里开着车到处张贴带问号的‘小广告’这个举动很蠢。
　　其实他之前那个在电视台滚动播出的版本已经完成度很高了，但正是由于里面用了很多新闻画面，所以没法出现在以盈利为目的的音像制品中，颇为遗憾。
　　“叶列莫夫，索尼哥伦比亚唱片那边的MV剧本准备得怎么样了？”他打电话给叶列莫夫。
　　“现在导演还没搞定呢，摩图拉先生本来准备找大卫芬奇，可对方执导的首部商业片‘异形3’票房不错，所以你知道的，两边价格还没谈拢。”叶列莫夫回答。
　　“这都十月份了……”
　　宋亚知道大卫芬奇是顶级MV导演，跟麦当娜的关系特别好，麦当娜名作‘Vogue’的MV就是他拍的，前年还执导了麦当娜的个人纪录片‘完美无瑕’，“异形3票房上亿了吧，这种算商业大导了，跟摩图拉建议差不多就行，别让我到时候压力太大。”
　　“呵呵，我明白我明白。”
　　叶列莫夫笑着挂掉电话。

第三百三十八章 分开住
宋亚随后深入了解了一下大卫芬奇，那家伙是个顶级广告和MV导演，工作狂，八十年代末最高峰的时候他每年要拍十部以上的MV再加几部广告，合作对象一年比一年大牌，在他进入商业电影领域前夕，已基本只接索尼、耐克、香奈儿、MJ、麦当娜、乔治迈克尔这种等级客户的广告或MV了，然后出手第一部执导的商业片制作成本就高达五千万刀，全球票房上亿，职业生涯一步一个脚印，既快又稳。
　　既然叶列莫夫说两边只是因为钱谈不拢，那就证明大卫芬奇这种知名导演现在也认为自己的咖位离MJ……MJ就算了，起码离乔治迈克尔不远。
　　这么来看的话，买栋配得上自己地位的房子还是有必要的，正好当做给自己的十八岁生日礼物。
　　“能眺望密歇根湖景，有湖滩、码头、游泳池什么的，私密性要高，我不要有什么邻居会被我家里的动静吵到来抱怨，也不要再让狗仔直接拍到家里的窗子……”
　　宋亚对海登提着需求，“最好连访客进出都不给拍，你还记得MJ的梦幻庄园吗？他那种在半道上预先设立警卫亭的办法很不错。”
　　“警卫亭什么的你想多了，八百万以内可办不到，多花钱也够呛，高地公园已经是很成熟的高端社区了，很多富豪和文体明星都住那，迈克尔乔丹也在，不会有那么大面积给你施展的。”
　　海登打消他不切实际的幻想。
　　“好吧，还是老样子，你先敲定一些目标，我来挑选，不在这种事上浪费太多时间。”宋亚说道。
　　“没问题，在售的应该就那么几栋，不过现在房市在复苏，价格可能压不下来，像你现在的这套，同地段同大小的最近成交价都上百万了。”海登挂掉电话。
　　感觉要事先跟苏茜姨妈她们沟通一下，跟她们分开住是件家庭大事，毕竟这具身体的主人十几年都在这个家庭环境中长大的。宋亚走到楼下，苏茜姨妈和康妮她们正在看最喜欢的莫里秀，电视里的两个白人肥妞不知道因为什么正抱在一起撕打，她们跟着现场观众一起拍着巴掌边怪叫边笑，非常投入。
　　马沃塔和两个保镖也靠着墙看得津津有味，发现宋亚出现在客厅，他们赶忙把手里的咖啡放下，整整衣服，“要出去吗？APLUS先生。”
　　“不，你们继续。”
　　宋亚陪她们看完，才过去主动和苏茜姨妈贴面吻了吻，正式宣布，“我决定再买一套房子，在芝加哥。”
　　“你要搬出去吗？”苏茜姨妈有点伤感，“这里多好，一家人在一起，每天都像在开派对……”
　　“亚力十八岁了，该有自己的生活空间了妈妈。”
　　康妮劝她，不过又冷笑，“我知道是谁出的主意。”
　　“我在芝加哥还是会经常住这里的，房价在涨，你们就当是一桩投资好了。”
　　宋亚简单和她们解释了两句，钱是自己的，怎么花肯定是自己说了算，“而且托尼也能搬回来了陪你，虽然他大部分时间还是跟我一起行动。”
　　“好吧。”苏茜姨妈听到托尼回来住也就不再纠结。
　　“艾米丽！”康妮兴冲冲上楼去叫艾米丽，“收拾好自己的东西，准备搬出我的房间！”
　　“为什么不是你搬出去！？”艾米丽大声反问。
　　“我比你大，我是成年人了，需要大一些的房间。”
　　“噢，你想带男朋友回来……”
　　听姐妹俩拌着嘴，想到康妮今年也不过才二十岁，宋亚笑着坐到苏茜姨妈身边，“等我十八岁那天，古德曼会让你签一些法律文件。”
　　就像满十六岁可以开车那样，十八岁最大的好处就是不再需要监护人了，之前宋亚签的合同，每份后面都要附带一个委托文件，经纪事务是由苏茜姨妈委托给海登的，法律事务也同样，到时都需要改签。
　　这能让自己的隐含风险降低很多，米国部分童星的父母根本与禽兽无异，孩子未成年时，靠监护权尽情躺着花销孩子的巨额收入，眼看等孩子成年后这一切都要离自己远去，于是干脆放纵还未形成完整价值观的孩子吸毒、盗窃、滥用暴力、行为脱序，然后向法庭申请自家孩子精神异常或没有自理能力，借以在孩子成年之后仍能把持住监护权，维系花天酒地的生活。
　　即使没那么禽兽，很多明星的父母也会跟自家孩子因为钱的事翻脸对簿公堂，还有偷孩子私人物品卖给粉丝的，把孩子隐私卖给小报的，总之因为钱闹出来的奇葩事件只有想不到，没有做不到。
　　“我什么也没做孩子，你一直都在照顾自己。”
　　苏茜姨妈动情搂住宋亚：“我相信以后你也能好好的……”
　　她就良心很多了，虽然满嘴脏话也没什么文化，但考虑问题都出于朴素的亲情，没给自己这个穿越者拖任何后腿，“当然，我们都会好好的。”他说。
　　“老板。”
　　两人聊了很多，直到塔拉吉来找，“NAS问你会准时到吗？”
　　“嗯……”
　　NAS的首专‘Illmatic’将于十月底发售，上旬他有一场预热表演，同时他早已准备好的首单Halftime将开始宣发和打榜。
　　宋亚微微叹了一口气，挠着头跟塔拉吉回到书房，“多少人的现场？”他问。
　　“大概上千人吧，NAS在皇后区名气不小。”塔拉吉知道他在担心什么，“地点也是皇后区，一个小露天音乐会。”
　　NAS的忙要帮，不光因为自己早已答应过他，之前哈林区那档子事情出来之后，他也尽心帮忙去和吹牛老爹那头传话沟通，在当时那种吹牛老爹可能随时发疯的情况下，他这种举动是要冒点生命危险的。
　　但现在让自己再去纽约的公开场合……
　　“嘿，NAS兄弟，是的，我会去……不过我要提前说好，你得做好现场人员筛选和安保，再对外保密我会到场的事，一定要保密……”
　　宋亚可不想到时候被台下哪个发神经想为K-Ci报仇的家伙掏枪给崩了，挂上电话，对塔拉吉说道：“联系我纽约歌迷会的理事，让她秘密探听一下皇后区的风声，如果我会当NAS的表演嘉宾这个消息被提前传出来，就马上取消预订计划。”
　　“好的。”
　　塔拉吉正要去办，她手里的手机正好响起，“是摩图拉。”
　　“摩图拉先生。”宋亚接起电话。
　　“APLUS，大卫芬奇和我们谈崩了，抱歉，我不想成为破坏规矩的那个，给他支付超出业界水准极多的酬劳。”摩图拉说道。
　　“没关系，我也没跟强势大导的合作经验，你知道我的，那么有备选导演吗？或者还是用和我配合默契的那几位？”宋亚提醒他，“离年底已经很近了。”
　　“詹妮弗林奇怎么样？大卫林奇的女儿。”摩图拉报了个名字。
　　“呃，你不会是没搞定大卫芬奇然后去找大卫林奇了吧？摩图拉先生。”宋亚翻了个白眼。
　　“怎么会，大卫林奇不拍MV，但她女儿接了我们旗下公司‘新模范军（NewModelArmy）乐队’专辑的音乐录影带拍摄，我刚看了部分成品，质量很不错。明年一月她的第一部商业电影就会正式亮相，是个非常有价值的潜力股。”
　　摩图拉笑道：“咱们趁着现在她还便宜。”
　　“好吧，我没意见。”
　　宋亚想起来叶列莫夫在和自己聊雪琳芬的时候曾经说过，这位詹妮弗林奇的处女作好像明年才开拍，“她的第一部商业片是？”
　　“情迷海伦娜（BoxingHelena，或叫盒装美人），明年一月圣丹斯电影节首映。”摩图拉回答。
　　看来叶列莫夫的好莱坞信息渠道已经有点脱节了，“女主是谁？”宋亚问。
　　“我没了解过，你到时候自己问她吧。”

第三百三十九章 导二代
女主正是雪琳芬，宋亚爽快地同意了摩图拉的推荐，不过很快，他就后悔了。
　　“詹妮弗，我很艰难地争取到了使用BET部分新闻画面的许可，我也很喜欢CBS替我剪辑的非正式版MV，所以，我不希望正式版MV过于偏离那个轨道。”
　　“你等等，我这首歌就是因为洛杉矶事件而写的，为什么不适合使用当时的新闻画面？”
　　“适当穿插一点，我又没要求占多大篇幅。”
　　“你有没有在听我说话？”
　　“我难道不是心平气和在和你聊吗？我哪有态度不好？”
　　“好吧，我再次申明，我这是我的歌，我的意见需要被尊重……”
　　“你M-FX……咳咳，你以为你是谁！？”
　　他真被眼前穿着黑色紧身背心、牛仔裤、飞行员夹克的二十四岁大额头女人给气到了，这位眼高于顶的名导女儿上来就将初拟的MV剧本大幅删改，然后面对宋亚的质疑一直在自说自话，好像根本不会和人正常沟通一样。
　　宋亚自认为对付女人有一套的，开会前还特意恭维讨好了几句，拉拉关系，没想到碰到这么一个生冷不进的导二代。
　　怒气冲冲地结束了第一次准备会议，直接上楼去找摩图拉。
　　“詹妮弗？她人不错的啊，和新模范军乐队的那些摇滚歌手们很处得来。”
　　摩图拉颇为意外，“你真的要换人吗？我们和她签过合同了，这才开第一次会，传出去肯定会被人说你在耍大牌赶走导演，而且她是大卫林奇的女儿。到时候赔钱也是你和我们一起赔，MV的花销都从我们共同负担的八百万宣发预算账上走。”
　　“你会支持我的对吧？”
　　这首MV的预算很高，制片人是索尼哥伦比亚唱片派出的，宋亚也知道自己做不到一言九鼎。
　　“当然，但我劝你再和她沟通沟通，她二十四岁就拍商业电影了，有点傲气是正常的，你态度好点。”摩图拉说道。
　　宋亚摊手，“我态度已经很好了，你知道我的。”
　　“十八岁非裔A-List嘻哈歌手，对上倍受期待的二十四岁白人女导演，你认为大众会偏向谁？”
　　办公桌上的座机响了，摩图拉接起电话，“哈哈，我知道，MJ的全球巡演非常成功，创造纪录是肯定的，对……年底，十二月三十一号结束第一轮……”
　　MJ的危险之旅全球巡演极其火爆，他心情愉悦地抱着电话聊个没完，“那我先走了。”宋亚只得告辞。
　　“嗯。”摩图拉朝他抬了抬手示意知道了。
　　“我要更多关于詹妮弗林奇的情报，详细点，准确点，你在那的消息不怎么灵通了，让海登通过威廉莫里斯也打听下。”
　　现在没时间处理这件事，宋亚一边往外走，一边对叶列莫夫下达命令。
　　“我离开那有点久，好莱坞就是这样，风云变幻，一切都快得惊人。”
　　叶列莫夫为自己辩解了一句，赶忙去给海登打电话。
　　不管他，去到停车场，和等在那的几辆车一同出发，向皇后区开去。
　　“还有二十五分钟轮到你上场。”
　　等车停到NAS安排的一处地点，塔拉吉看看表，临时充当化妆师，就在车上给宋亚上妆。
　　“随便点就行，反正我也就出场五分钟。”
　　NAS很好地做好了保密工作，歌迷们只知道会来一名神秘嘉宾，宋亚决定还是来捧捧场，不能让兄弟伙寒了心。
　　NAS的跟班远远跑过来，递给保镖一个对讲机。
　　传送过来的是NAS的现场声音，他正在唱着首专里的单曲，东海岸说唱加西海岸匪帮风格，音乐处理上又用了小号等爵士元素，融合得很好，NAS的词一向是强项，质量非常高的一张专辑，大教授也是制作人之一。
　　“大家，下面我要介绍一位嘉宾，我的朋友、兄弟，我和他认识很久了，我的音乐事业受他帮助很多……”
　　NAS开始介绍。
　　“麦克。”宋亚手拉住车门把。
　　老麦克下车，顿时其他两辆车上的保镖全下来了，过来把车门团团围住，宋亚拉开门下去，和塔拉吉被他们护在中间，NAS跟班带路，一行人快速前进，配合默契。
　　很快来到后台，立刻有人递上了麦克风，另一位工作人员帮他戴上耳返，虽然NAS现在的管理人是索尼哥伦比亚唱片另一位高管纽曼，但毕竟是受他引荐才签约成功的，而且公司内部资源上也因为他的缘故非常充足，这里的工作人员基本都算自己人。
　　“他就是！APLUS！”
　　NAS宣布完，舞台下传来震耳欲聋的欢呼声，特别是那些女孩，疯狂地发出高分贝尖叫，宋亚走上舞台，微笑着不停朝台下歌迷打招呼。
　　“感谢你能来。”NAS和他碰拳，拥抱。
　　“嘿，大家，NAS是我的兄弟……”宋亚按照计划好的台词，“咱们第一次见面你还记得吗？就在皇后区，那间炸鸡店离这不远？Rakim也在，我记得。”
　　他当然不会说自己去炸鸡店是替小洛瑞当中间人的，隐去主要情节，“波动小子？我当时心想，这个名字可不太酷……”
　　观众和NAS都笑了起来，简单几句商业互吹后，“请大家多多支持我的兄弟！他的音乐很棒！”
　　DJ打开前奏，是NAS的主打歌Halftime，“耶，耶，切克闹……”
　　他开始为NAS做配角，用之前沟通过的词句，大多是说唱中帮腔者的固有词，陪NAS唱完了整首歌，然后又好一番吹捧后，在观众们的尖叫声中安全离场。
　　没出现意外，宋亚长长舒了一口气，一行人回到翠贝卡家中，叶列莫夫的调查结果也出来了。
　　“詹妮弗林奇的那部情迷海伦娜90年就立项了……”
　　叶列莫夫说道：“一开始女主是谁你知道吗？”
　　“你是在和我卖关子吗？”宋亚才没闲心玩猜谜游戏。
　　“呃，不是不是。”
　　叶列莫夫赶紧接着介绍：“麦当娜一开始是女主，已经定了的，但91年初开拍前不知道什么原因麦当娜突然退出，女主被换成了金贝辛格，后来金贝辛格也中途退出，被制片方告上法庭，今年法庭判决她要赔制片方八百多万，导致金贝辛格当场破产……”
　　“拍摄计划拖延，男主爱德华哈里斯一整年的档期被浪费，忍无可忍的他在离开剧组后对媒体说他只想继续自己的生活。于是男女主只好全部换人，雪琳芬当时在拍她父亲导演的双峰镇，受她邀请救场，成为了第三位女主。估计也只有雪琳芬那种性格的女孩能受得了她了，今年她才把片子拍完，明年一月会在圣丹斯电影节正式亮相，听说入围了评审团大奖。”
　　“90年她才二十二岁？就能独立执导麦当娜主演的商业片？”
　　宋亚皱眉，“三位主演先后离开，固然有其他方面因素，这部电影和这个导演肯定有很大的问题吧？”
　　“詹妮弗林奇在片场的态度非常恶劣，拍摄计划一再延宕后才有所好转，但基本上你今天遇到的那个就是真实的她了。”叶列莫夫回道。
　　“那还有什么好犹豫的，开掉她。”宋亚才不想把自己的主打歌曲MV交给这种导二代拍摄。
　　第二天，两人再次在索尼哥伦比亚唱片见面。
　　“你想明白我对剧本改编的用意了吗？”她还是那副高高在上的态度，上来第一句话就差点再次惹火宋亚。
　　“不用想了，你已经不是这部MV的导演。”宋亚板着脸通知她。
　　“哈！”
　　她轻蔑地笑了一声，“可惜你说了不算，被宠坏了的大歌星……无论这里还是好莱坞，都执行的是制片中心制（电影控制权集中于制片人手里），你懂什么叫制片人中心制吗？”
　　这时候索尼哥伦比亚唱片指派的制片人走了进来，“詹妮弗小姐，很遗憾地通知你，我们准备中止与你的合作。”
　　“违约金会打到你账上的，请吧。”宋亚给她让开了路。

第三百四十章 误会
明星比导演赚得更多，影响力更大，但普罗大众还是毫无疑问更尊重导演的，电影公司和导演、制片、编剧全都不会喜欢这样的明星，这一行为绝对会令他们负面观感爆升，好莱坞曾经有大牌这么干过，但在别人忘掉这件事之前都得承受此嚣张行为的反噬，有好下场的不多。
　　“好在这只是部MV，好在尚处于筹备阶段……”
　　詹妮弗林奇走后，叶列莫夫开始准备危机公关，“不过她是大卫林奇的女儿，发声的渠道和媒体朋友很多，而且因为你正年轻当红，大众百分之百会把过错归咎于你，反倒是德高望重的老戏骨做出这种事后，别人会认真思索下有无可能是导演自身的问题。”
　　现在的情况是，哈林区夜店事件大多数媒体都无意重提，他们的目光全在正要达到最高潮的大选上，中小电台也开始去追逐下个热门话题，偶尔有黑人DJ把这事挂在嘴边，也差不多是以对待所谓‘都市传说’的态度，说的人和听的人其实都清楚当不得真。
　　当然，这一切的前提是吹牛老爹那边的人不乱说话，特别是越来越红的K-Ci女友玛丽布莱姬。
　　“基本上，当前的米国大众还是很喜欢你的APLUS，这不是件小事，很有可能完全颠覆他们对你自WhereIsTheLove发布以后的好感，开始把你往那些年少成名后任性胡闹的童星上靠，一旦被形成刻板印象就不好了。”
　　叶列莫夫警告归警告，反正人都已经被赶走了，珍妮弗林奇回到洛杉矶后就接受了媒体采访，果不其然，她声称APLUS就是个任性的小孩，对待她非常无礼，而且仗着索尼哥伦比亚唱片的宠爱习惯性耍大牌。
　　索尼哥伦比亚唱片很快驳斥了这种说法，称两人闹掰的原因仅仅是‘理念不合’。
　　叶列莫夫也代表宋亚发了一则简短声明，指责詹妮弗林奇对剧本的大幅删改完全令人无法接受。
　　双方暂时结束第一轮攻防，没拿到猛料之前媒体应该不会把热度炒起来。
　　“咦，对了，我不是还拥有一家洛杉矶小报吗？”
　　宋亚才想起来他买下的‘露易丝报道’，“让他们去挖点詹妮弗林奇的黑料备用。”
　　露易丝报道因为宋亚的收购，现在很多谣不敢造了，毕竟作为报社主人，宋亚可不想把娱乐圈的人得罪死，失去了最主要的卖点，这份报纸的销量开始萎缩，亏损自然也逐渐增大。所以宋亚目前投资的两份纸媒，阿美利加音乐和露易丝报道都在亏损，确实应了那句纸媒难做的话。
　　“我已经通知过了。”
　　叶列莫夫自然不会忘记这一武器，“总之我们先等对方的反应吧，海登也透过威廉莫里斯给大卫林奇打过招呼，他成名多年，应该会劝止住自家女儿的。”
　　无论如何，MV还是要拍下去，多次合作过的老导演拉里被找来救火，他和宋亚配合默契，宋亚把被詹妮弗林奇删改过的所有MV情节又全数改回来，老头表示同意。
　　MV的拍摄日期定在十一月份，制片成本八十万刀。
　　结束纽约之行，刚回到芝加哥A+唱片，宋亚就接到了一个女人打来的电话。
　　“真难以想象你的心理如此龌龊！”
　　雪琳芬第一句话就很不客气。
　　“什么鬼！？我不懂你在说什么芬恩小姐。”宋亚莫名其妙，“你打错电话了吗？”
　　“APLUS，你才十八岁，有必要像那些好莱坞制片人一样通过这种下流手段展示权力吗？”
　　雪琳芬第二句话依然令他云山雾罩，“请冷静，雪琳，可以叫你雪琳吗？我不知道我们之间发生了什么误会，你可以说清楚点吗？”
　　宋亚很有耐心。
　　“不可以！上次你故意让查莉丝进入最后试镜，然后等她的期望值提升到最大时再出手狠狠砸碎，这次又故技重施，你把詹妮弗找去纽约，再当面一脚踢开，给她难堪……”
　　雪琳芬已经把宋亚视为了彻头彻尾的坏蛋，“你在我朋友们面前展示肌肉，是为了报复我搅黄了你潜规则查莉丝的好事对吗？真难以置信，我当初对你的印象很不错孩子，没想到你学好莱坞大佬玩弄女演员那一套学得那么快。”
　　宋亚一脸的黑人问号，“你的想象力是如此丰富雪……芬恩小姐。”
　　“你别不承认。”
　　“我承认什么啊我就承认……”
　　宋亚冷静辩白，“你和詹妮弗拍了一部电影，你不知道她是什么样的人吗？别告诉我你不知道……”
　　听筒那头的雪琳芬没有说话。
　　“她第一天开准备会就把我MV的剧本全改了，而且根本不听我任何意见！外面媒体说我被宠坏了，但你应该知道谁才是被宠坏的那个，对吗？”
　　“她是个很有想法的年轻导演。”雪琳芬没有正面回应：“那部电影的编剧就是她。”
　　“我才不惯着她的什么狗屁想法，二十二岁就拿到商业电影立项？我不知道她和你拍的那部电影成片效果如何，但预算是两百万刀对吗？今年前女主金贝辛格被判赔偿制片公司八百万刀损失，法庭算出这么大金额肯定有原因的对吧？一部电影拍了两年，跑了三个主演，制片成本已经超支了多少？其中有多少是看在她父亲的份上？你在好莱坞打滚这么长时间，心里应该比我有数吧。”
　　宋亚一通话将雪琳芬说得哑口无言，只好转移话题，“但是查莉丝的事呢？别说你不是故意的。”
　　“首先，我没让她来试镜，是她自己过来的。”
　　宋亚说道：“我觉得你不该这么误会我，我什么也没做！”
　　“是我让她去的，她需要机会，我看了你WanttoWantMe的MV剧本，没什么需要演技的地方，只用展示女孩青春的身体，而且没有过分暴露的画面。”
　　雪琳芬说道：“我想你能公正对待她，我也在给你创造机会，让她重新认识你，消除误会。”
　　原来穿那种性感蕾丝内衣在你眼中已经不叫过分暴露了哈，宋亚不由失笑，“雪琳，我不需要什么在女孩面前证明自己的机会，我只需要合格的女主角，她输给了泰拉班克斯，就这么简单。而且我老实跟你说，她原本通过不了第二轮试镜……”
　　“哦？你刚不是说你没有故意给她希望吗？”雪琳芬抓住了他话里的毛病。
　　“呃……这不是我的错，我身边的人想讨好我，把她放进了最终试镜名单，当时很多女演员看在眼里，她在第二轮的双人芭蕾舞中表现很糟。你在好莱坞你应该懂的，有时候手下喜欢妄自揣测老板的意图。”
　　宋亚说得嘴都快干了，如果对方不是自己有意的女人，他才懒得说那么多，“你是演员，我觉得你的演技很好，所以你只要看到试镜录像就会全明白了。”
　　“对了，录像，我想帮查莉丝拿回她在最后一轮试镜的录像带，既然她没有被选中的话，那些穿着暴露的影音画面就不适合被外流出去。”雪琳芬说道。
　　“你真把我当什么都不懂的小孩了？雪琳。”
　　宋亚有点不爽了，“那些影音资料属于制作公司，试镜合同里包含了相关许可，每个来试镜的人都要签。”
　　“那你能还给她吗？”
　　雪琳芬不依不饶，“正是因为我懂好莱坞，这些东西对制作公司根本不重要，很多小电影公司破产后，女孩们的试镜录像往往会被通过各种途径流出，在录像带租赁市场乱传。”
　　“好了好了雪琳，我跟你聊这么多是想消除你对我的误会，不过请你不要干扰我公司的正常经营，我的公司也不小。这样吧，如果你亲自来芝加哥拿，我就把你要的给你。”
　　宋亚挂断电话，“真是的，咒我公司破产？会不会说话……”
　　他走到电视机柜前，把录像机里标着‘WanttoWantMe第三轮试镜，查莉丝塞隆’的录像带退出来，出门找到负责这方面的公司员工，“把这个放回它该在的地方。”

第三百四十一章 共筑爱巢
十一月份，WhereIsTheLove的MV开机，中间抽空去趟洛杉矶，帮艾斯库伯第三张个人专辑ThePredator站台宣传，然后等待米国大选决出胜者，一揭两瞪眼，巴恩化工设备外销案翻牌。
　　十二月，德瑞首张个人录音室专辑（他之前一直混组合）TheChronic开卖，一样要去洛杉矶捧场，然后在纽约和玛利亚凯莉等人录制WhereIsTheLove群星联唱版。
　　首专音乐录影带、卡带、WhereIsTheLove的单曲碟具体发布日期都未定，宋亚把1992年最后三个月要忙的事务提前统统理顺，即使中间穿插了一些商演任务，但和他打榜期间的高强度工作相比，已经算难得的清闲了。
　　导二代詹妮弗林奇沉寂了几天，不过在一次朋友聚会后被洛杉矶媒体堵到，面对记者关于剧组控制权争夺中为何失败的故意挑拨时，她不高兴地回应：“那又怎么样？我去纽约开几小时会就有六位数进账，这一切都要感谢索尼哥伦比亚唱片那个被惯坏的蠢货！”
　　芝加哥媒体闻风而动，叶列莫夫特意安排几家关系比较好的当地媒体，在海德公园家门口‘截’到了搂着菲姬的宋亚。
　　“APLUS，对于林奇小姐的上述言论你有什么想回应的吗？”记者把对方的话复述了一遍。
　　“呃……”
　　宋亚板起脸，装成反应迟钝的痴呆样，“六位数……”他操着黑人腔，在镜头前艰难地掰手指头数数，“那是多少？”结果半天还没算清楚。
　　菲姬和记者们全都在窃笑。
　　“十万到一百万之间的某个数字。”有记者接梗。
　　“哇哦……”
　　宋亚顿时一脸震惊，“那……”他突然没憋住一下笑了出来，把众人全给逗乐了，采访现场欢乐无限。
　　“对不起，咳咳……”
　　宋亚抹把脸继续演，“那可真不少，可真不少。”他摇头感叹。
　　“能具体聊聊你和她在剧组的分歧吗？”另一位记者问。
　　“我不知道……”
　　宋亚苦恼地挠挠头，“要不我走人？”
　　又是一阵爆笑。
　　“哦，我想起来了，那是我的歌，我没法走人。”宋亚终于恢复正常，丢下句话便和菲姬快步钻进了车里。
　　有记者开车在后面尾随，一路跟到了高地公园，今天是看房的日子。
　　看到远处的湖景豪宅时记者们把新闻名字都想好了，‘APLUS与菲姬婚期将近？携手看房准备共筑爱巢！’
　　“就这栋了！”
　　连看了三处地方，宋亚最钟意现在所处的这栋灰白色石质外墙豪宅，线条直来直去，是最大限度利用空间的现代风格，石质外墙和两个楼层间的错落布置给人一种中世纪的古堡直观印象，依然只有七间卧室，但房间面积比海德公园的老房子大得多，建筑主体加上绿地和树林、湖滩的总面积更是达到了近四英亩。
　　室内的衣帽间、健身房、客厅、书房、十间卫浴、开放式厨房、汗蒸房、壁炉应有尽有，室外则有一个必备的大游泳池，一座网球场，大片草坪和环绕在外围的树林。
　　码头加湖滩当然必不可少，宋亚感觉很满意。
　　“我喜欢上一家。”菲姬提意见，“这间没什么设计感。”
　　“你懂什么。”
　　宋亚横了她一眼，上家是女孩喜欢的华丽地中海风格，一点都不硬朗，而且比这里贵了一百万刀，面积还小点。
　　“就是内部需要修葺一下。”海登踢踢壁炉边的墙砖，果然有松动的响声。
　　“正好，再改出一间录音棚，一间壁球室。”
　　这里已经空置了三个月，原房主是位和老巴恩境遇类似的传统产业富翁，可能已经很久没有整修过了，现在这边的房屋交易基本都差不多，由传统产业老钱手里逐步流向文体明星和金融、科技业新贵。
　　宋亚心算了下，六百九十万拿下这栋房子，再花百来万装修，加上几十万其他费用，超出预算不会很多，只可惜不能拎包入住……
　　“外面不是有网球场吗？”海登问。
　　“芝加哥的天气一年能打几个月网球……”
　　现在十月上旬，气温已经转冷，风还大，网球场也就是个摆设。
　　“那顺便改成篮球场？”海登笑道：“这天气打打篮球不错。”
　　“呃，别了，摆两个篮球架多划几条线搞成那种多用途的就成。”
　　两人简单商量了一下，“就这样了，把宋阿生从三藩叫回来，尽快搞定这里。”
　　“好的。”海登答应下来。
　　这里的治安就不用担心了，米国的警力是跟着房产价值走的，房产价值越高，住户每年缴纳的税费就越高，社区公共服务的预算就越高，警力自然就越充足，少数富人能享受到很好的服务。贫民区正好相反，费用越不足，警力越少，治安自然越差，然后房产价值更低，警力更少，进入恶性循环。
　　“这就决定了吗？”
　　菲姬举起手，“我要参与装修设计！”
　　“回去录你的歌吧。”宋亚搂住她往外走。
　　“那这里装修前我们来办场派对？”菲姬今天很兴奋，“你的生日派对。”
　　“可以，反正每次派对过后都是一团乱，趁着我房子装修之前办也行。”宋亚答应下来。
　　“那我要负责派对设计！”菲姬又要求。
　　“这个可以，但你别搞什么化装舞会。”
　　“啊？为什么？我心里正想着化装舞会的事呢！”
　　“唉，别提了。”
　　一行人离开这里，晚上，相关新闻就从芝加哥发出了。
　　关于共筑爱巢这件事其实也是自己和菲姬唱片宣发的一部分，时不时造点新闻维持热度总是好的。
　　“哈喽，Mimi……”
　　玛利亚凯莉的电话很快追了过来，“共筑爱巢ah？”她酸溜溜地。
　　“造点新闻而已，我打算在芝加哥再买栋房子，一件很简单的事。”宋亚哄她。
　　“你没有结婚的打算？”她问。
　　“当然，我才……”宋亚及时住口，“你怎么问这个Mimi？”
　　“没什么。”她挂掉了电话。
　　“她今天怎么了？”
　　宋亚拿着手机正发愣，“APLUS！快来，开始了！”被海登给叫去了书房。
　　电视机里NBC正在转播大选首场辩论，三位候选人已经在台上准备开始了。
　　另一位候选人就是来搅局的，他选择的竞选伙伴曾是海军上将，可能代表了被两党伤过心的军工联合体利益，不可能当选。
　　宋亚和他们看完这场辩论，都静静地没有说话，有点判断力的都会为驴党感到不妙，驴党候选人阿肯色州州长先生好像有点紧张，而现任大统领则放松地侃侃而谈，表现非常好。州长先生果然按照外界之前的预测抓住经济问题猛攻，但现任大统领有执政优势，也提了一些解决办法。
　　“不会翻船吧？”
　　宋亚心里打鼓，州长先生除了在这场辩论中表现一般，象党媒体还挖出了他一桩和女星Flowers小姐的风流往事，虽然当前年代还搞这种抹黑手段已经显得有些低级，但经常被使用，正是说明它有效啊！
　　“你可别连任啊，我的大统领。”他喃喃自语。

第三百四十二章 雪琳芬到访
“下次辩论是哪天？”宋亚打破沉默。
　　“后天，十月十三号，三位副统领候选人在亚特兰大乔治亚理工学院。”海登回答。
　　“到时候一定提醒我。”
　　几千万的生意，宋亚怎么可能不着紧，“如果戈尔辩论的效果不错，叶列莫夫，十四号就搞个记者会，再帮我拟份公开为戈尔背书的演讲稿。”
　　现在这种选情胶着的情况，能尽一份力就尽一份力了，米国明星是有一些政治能量的，呼吁拥趸投票，拍一些符合政客政见的作品，帮政客增加曝光率等等，所以好莱坞大佬与政界的联系十分紧密。
　　“好的，我这就去办。”
　　叶列莫夫和海登没深度介入巴恩化工案，但他们都知道自家老板把重注压在了戈尔身上，于是纷纷忙碌起来。
　　菲姬带着艾米亚当斯开始筹办宋亚的成年派对，神秘兮兮的，除了要钱就是和大A还有艾尔他们商量，十分用心。
　　部分当地记者早掌握了三人之间的真实关系，毕竟宋亚日常举止不怎么小心，艾米亚当斯也经常留宿海德公园，但在叶列莫夫威胁曝光后从此不再合作，并答应给这些记者独家新闻的甜头下，现在外界都仅仅把艾米亚当斯当做菲姬的闺蜜。
　　第二天也就是十月十二号，雪琳芬终于出现在了宋亚A+唱片的办公室。
　　“没想到你真会来雪琳。”
　　宋亚向大衣领子支起，丝巾包头，并戴着大墨镜的雪琳芬伸出手。
　　“我更喜欢你叫我芬恩小姐。”
　　她冷淡地用几根指头完成握手，“蒂姆，你见过的。”她介绍身后GAY里GAY气的经纪人。
　　“当然。”
　　宋亚没理笑着伸出手的蒂姆，“坐吧。”转身回到自己的老板桌后坐下。这家伙帮雪琳芬截胡查莉丝塞隆的经纪约，现在又来当‘警卫员’，自己能有好脸色才见鬼了。
　　“芬恩小姐，蒂姆先生。”塔拉吉走到两人身后，帮他们把大衣脱下，挂到衣帽架上。
　　“喝点什么？”
　　宋亚欣赏着雪琳芬的动作，不由自主露出微微笑意，大衣下的简单时装也无法遮掩她成熟曼妙的身材，随着纱巾和墨镜被摘下，一张旧好莱坞黄金时代女星标志性的艳丽脸蛋出现在眼前，一切都是那么完美，“来点威士忌？外面很冷吧？”
　　“不用了，咖啡就好。”
　　这边直勾勾的目光雪琳芬这种在好莱坞混迹多年的女人不可能感觉不到，她微不可查的叹了口气，“所以可以拿回查莉丝的试镜录像了吗？”
　　“可以，塔拉吉，把塞隆小姐三轮试镜的录像带拿来。”
　　人来都来了，宋亚暂时也没辙，明显她对自己有很大的误会，态度比之前在酒店里穿着浴袍时的见面要疏远多了，当时自己邀请她进房间聊聊，她好歹还低头犹豫了一下呢！
　　塔拉吉帮忙倒好咖啡，然后出门去拿东西。
　　办公室里陷入尴尬的静默状态，“APLUS先生，还是要感谢您给查莉丝机会。”蒂姆尝了口咖啡，主动化解：“虽然我们没能达成合作。”
　　“我没那么小气。”
　　宋亚讽刺：“当然，作为歌星，能帮好莱坞女演员的也就MV选角了，我的音乐录影带基本拍摄完成，想必以后恐怕你们也不会再需要我的帮助。”
　　“怎么会，不会的，呵呵。”
　　蒂姆尬笑了几声，又冷场过了十来秒，他重找了个话题，“我们来这好像被记者看到了，您能不能……”
　　“最近是有两拨狗仔守在外面，他们像特工一样，防不胜防。”
　　宋亚拨通叶列莫夫的分机，“叶列莫夫，让那些狗仔别把雪琳芬小姐到访的消息透露出去。”挂上电话后对他们说道：“我和本地记者的配合还可以，但如果是芝加哥以外的媒体，就没什么影响力了，不过他们不常来。”
　　“我代雪琳向您表示感谢……”
　　两人说话时，雪琳芬一直看向窗外做放空状态，偶尔端起咖啡品一口。
　　塔拉吉拿着一个档案袋进来，“要检查一下吗？”她问。
　　“不用了。”蒂姆起身从她手里接过。
　　“看看吧。”雪琳芬突然说道。
　　塔拉吉看向宋亚，“也行，一起看看吧。”宋亚点头，趁着塔拉吉在录像机前操作的空挡，他对蒂姆说道：“检查完我这边会给你一份文件，你们拿回去的音像资料不得进行商业用途，也不得出现在查莉丝的试镜和个人简历中传播。”
　　“我在好莱坞很多年了，我懂的。”
　　蒂姆笑道，商业用途是肯定不会用上的，但这玩意作为女星试镜资料是好东西，毕竟当时掌镜和指导表演的是老拉里和他的团队，他怎么也是给玛丽亚凯莉和自己拍MV的导演，比艺人自己找摄影工作室拍的写真要强多了。
　　“嗨，我叫查莉丝塞隆，今年十八岁，来自南非……”
　　一开始是第一轮试镜的内容，查莉丝塞隆在镜头前介绍自己，有点紧张，不过胜在年轻，漂亮，笑起来是一对宋亚喜欢的酒窝。
　　“可以了。”传出画面外摄影师的声音，“好的，谢谢。”她转身离开。
　　这种归档的影像资料剪辑很粗糙，随后就是大段空镜头，塔拉吉不断快进，在下一位试镜女演员露面之后，才被突兀地剪到她第一轮的试镜内容。
　　画面里的查莉丝塞隆已经换上了蕾丝内衣，大方地站在镜头前，反倒比自我介绍时大方很多，她做过模特，这种是小场面。
　　“好的，请转九十度……继续。”摄影师忠实地记录下她各种角度的画面。
　　身材真是好，个又高，背部特写时肩和背略宽略壮，但腰部很好，总之就是虎背而没有熊腰。
　　“这是第一轮，试镜的女孩太多，我们只简单挑选一下。”宋亚对雪琳芬解释。
　　“这令我想起我第一次试镜的时候。”雪琳芬有些伤感的说道，“好像是八三年？”
　　“嗯，八三年。”蒂姆回忆了一下，点头附和：“那时候你十七岁。”
　　“没想到已经快过去十年了……”她喃喃自语。
　　“哦？你……”宋亚正想顺杆爬，塔拉吉已经快进到了第二轮试镜的画面。
　　‘也太高了八！’那个多嘴女孩的声音也被录了进来，打断了他主动挑起话题。
　　然后就是几次查莉丝和男舞者的托举配合失败。
　　“我没撒谎吧，她的表现本来就进不了第三轮，她明显对双人芭蕾很生疏，助跑之后都忘记了减速。”
　　宋亚趁机为自己辩白，“如果你看过其他女孩的表现就更能确定了。”
　　雪琳芬瞬间放松了很多，她放下咖啡杯调整了下姿势，肘部撑住扶手，从淑女坐换成斜在沙发靠背上，“蒂姆之前拿到的剧本不包括双人芭蕾。”笑容也出现在了她的脸上，那种风情，那种韵味，宋亚不由得开始脑补偷月情中她的画面。
　　“试镜不就是这样，进入第二轮的女孩们身材都不错，我们需要找出个能淘汰人的办法。”
　　宋亚用眼神对她放电，“我……”
　　“老板，看！”再度被塔拉吉打断。
　　‘我来吧。’
　　宋亚看到自己的身影出现在了镜头里，他走到画面中心，在一阵嘈杂之后说道‘没事，正常跳就行’，然后利落地帮查莉丝完成了托举动作。
　　在托举结束，他公主抱查莉丝的时候，“哈！”雪琳芬发出声轻笑，“你还是出手了。”
　　‘你们继续吧。’
　　画面最后，宋亚板着脸离开练习室。
　　“我只是看她当时太窘迫，帮了个忙而已。”宋亚赶忙解释：“我觉得这是骑士般的行为。”
　　她没有再说话，塔拉吉把画面快进到了试镜第三轮也就是最后一轮，这次镜头从正上方俯拍下来，是宋亚借用的原版MV表现手法，查莉丝塞隆穿着比第一轮试镜更性感暴露的衣服躺在床上，身体和手部动作配合，试图表现出热火焚身的心理状态。
　　第三轮试镜由拉里亲自掌镜，他把女孩拍得很美，女孩的表现也别有一种青苹果般的引惑力，金发散落在红色床单上，雪白的身体随音乐如蛇般扭动。
　　“她太青涩了，动作也不自然。”雪琳芬这次主动帮宋亚挑毛病，“和你WanttoWantMe的歌词不太匹配。”她说。
　　“我就说吧，你是专业演员，看过这些肯定会理解我的。其实等我首专的音乐录影带出来后，泰拉班克斯的表现你再看看一切就自然而然清楚了。”
　　宋亚频频点头，“你冤枉我了，对吗？雪琳，你不要不承认。”
　　“呃……”她站起来，“算是吧，那我这就告辞了，谢谢你给我这个方便APLUS。”
　　“这就走吗？”宋亚只好也起身相送。
　　蒂姆接过塔拉吉收拾好的档案袋，又在一份文件上签好字，跟着雪琳芬一道往外走。
　　“是的，我自己也有一场试镜。”她说。
　　“什么电影？”宋亚伸出手。
　　“三颗心。”她这次大方握手。
　　“什么角色？”
　　“呃……”她把手抽回来，“剧本里描绘的是一位双性恋女人，很有挑战性。”
　　“你一定能得到那个角色的，要不晚上我们去吃个饭再走？”宋亚还想挽留。
　　“不用了。”她用大衣和墨镜、纱巾把自己重重包裹起来。
　　“过两天我的生日派对能邀请你吗？”
　　“可能不行，我最近很忙，要马上赶回洛杉矶。”
　　“那我能去剧组探班吗？”
　　“呃，还是不要了。”
　　“等我去洛杉矶的时候一起吃个饭？”
　　“再说吧……”

第三百四十三章 不对劲
结束忙碌间隙的小调剂，宋亚除保持演唱和舞蹈水准之外，主要关心的，还是大选。
　　“快开始了吗？”
　　他提前来到书房，古德曼、哈姆林他们都到齐了，里面站满了人。
　　‘丹特雷戴维斯今年才七岁，在一个普通的清晨，他正跟随母亲行走在上学的途中，经过卡布里尼公屋区外时，不幸被一声枪响结束了短暂的生命。警方迅速逮捕了嫌疑人安东尼加勒特，子弹正是来自他所居住的十楼单位……’
　　电视里还在播报今天热度非常高的枪杀案，一名七岁小男孩上学途中被藏在大楼里的帮派狙击手击中，狙击枪的大威力子弹使男孩死状非常惨，这条新闻今天在芝加哥的热度非常高。
　　“怎么还在播这个，播一天了都。”
　　宋亚反倒有点不快，姐夫泰伦差不多也死于同样的场景，但媒体并没给他同样的待遇，警方也没这次积极，那件事到现在还是桩悬案呢。
　　“是该把南城好好整治一番了。”
　　看着画面里举着小男孩生前照片在遇难街头抗议的人群，海登说道：“幸好你搬出来了APLUS，现在这种事都成那边的日常了。”
　　“我以前住的地方怎么也比公屋区好点。”宋亚说道。
　　“老乔。”塔拉吉递来手机。
　　“嘿，老乔，电话里不方便说的不要说哟。”宋亚边聊边往卧室走。
　　“呵呵，不会的。”
　　老乔乐呵呵的，“我听说你在筹备生日派对？在高地公园那边？”
　　“是啊，都知道了哈，菲姬在弄，我什么也没问，她说要给我一个惊喜。”宋亚回道。
　　“是这样的，派对场地能借给我一天吗？在你的派对之后，我准备在那办庆祝TANK组合首专拿到五十万销量，也就是金唱片，南城太乱了，我怕出现意外。”
　　看来现在那边现在乱到连老乔都不敢搞大型派对了。
　　“五十万？你拿到RIAA认证了？”宋亚有点吃惊，这个销量靠老乔那种宣发方式是很不容易的。
　　“管他妈的RIAA，我自己给自己认证！”老乔骂了一句，“我卖的大部分是卡带，然后自己人也都多买了一点，这笔收入里也有你的一份，那天我来和你结账，让你的会计师准备好。”
　　好吧，原来是号称五十万，“可以。”宋亚答应下来，“但我提前说好，不能出现毒、枪还有其他的什么人，今天那件事闹得很大，对我们有影响吗？”
　　“那个小男孩？”
　　老乔不怎么在意，“那里也是GD的地盘，但和……咳咳，我和他们没交情，那个枪手脑子有问题，竟然拿路人试枪，当地帮派只好把他交出去……”
　　“试枪？我看新闻是流弹误杀。”
　　宋亚被那个枪手的冷血震惊了，拿小孩试枪……这得多疯狂才做得出来。
　　“只能这么招认，否则他死得更快。”老乔说道：“一大早街面上哪会有帮派成员，都在家里睡大觉呢，而且敌对帮派也不会去卡布里尼公屋区附近找死，反正我是这么觉得的，毕竟我也不了解情况。”
　　“好吧。”老乔还是靠谱的。
　　“那就这么说定了哈？”
　　“没问题。”
　　既然和地狱短尾猫无关，宋亚也就彻底放下了担心，南城的事早已离自己很远了，到时候和其他明星一道出面表示下哀悼，给他家属捐点钱慰问慰问就行。
　　大选第二轮辩论准时开场，戈尔大杀四方，表现堪称完美，他每一次发言完，书房里的人们都会发出追星族般的鼓掌和欢呼。
　　“对手也太蠢了吧？”
　　看完这场辩论，宋亚纠结的心情被平复许多，象党的现任副统领给人感觉很平庸，说的都是官方套话，那位第三方的副统领候选人最搞笑，前副海军上将先生戴着助听器，经常漏听主持人的问题，给人感觉都有点老人痴呆了。
　　“戈尔年轻，有活力，当了很久参议员，其实他出面选统领不一定比那位风流州长差。”哈姆林解释。
　　“看来我们押对了哈，叶列莫夫，准备明天的记者会吧。”
　　宋亚命令，“对了，在发言稿前面加上今天的新闻热点，为那个小男孩致哀什么的。”
　　“我明白。”叶列莫夫当场修改发言稿，和众人一起仔细雕琢直到所有人都挑不出毛病，又传真给戈尔的竞选办公室，取得同意后才算正式弄完。
　　“我为昨天公屋区发生的惨案感到震惊……”
　　第二天，宋亚在当地电视台的一间小型新闻发布室开始演讲，先围绕小男孩的死做了一番表示，然后把大段篇幅集中在支持戈尔的政见上，“戈尔先生昨天在公开辩论中的言论令我深受鼓舞，我非常同意他提出的信息产业振兴计划，也认为……”
　　演讲结束，在座的记者没人多嘴提问，叶列莫夫已经事先关照好了，今天不回答问题。
　　“好像人没坐满啊。”
　　离开电视台，宋亚对这次演讲的效果有些不满意，“刚才电视台的访谈节目，主持人也老把话题扯到那个小男孩身上。”
　　“似乎有全国性媒体转播了这个新闻，本地媒体更是连篇累牍不停讨论，芝加哥是驴党票仓，大选正关键的时候闹出这么恶劣的治安事件，会被人穷追不舍的。”
　　叶列莫夫为自己辩解，“反正戈尔先生的竞选办公室很满意，还特意打电话过来表示感谢。”
　　“那就好。”
　　车队行驶在路上，宋亚抿抿嘴，感觉有点好像缺了点什么，“有哪里不对劲吗？叶列莫夫，我总觉得少了点什么。”
　　“按理说你这么强挺，演讲结束后当地驴党会有人会打电话给你聊聊的，我提前和他们沟通过你今天演讲的内容。”
　　叶列莫夫找前排的塔拉吉要来手机，“有电啊，信号也满的。”他干脆主动打过去，米歇尔、克莱尔都是助理听电话，都被告知她们在忙，市长办公室和州检察官办公室也一问三不知。
　　不正常，太不正常，宋亚皱眉，飞速开动脑筋。
　　车子停到海德公园楼下时，“你们先上去吧。”他把叶列莫夫和塔拉吉支走，“老麦克，你感觉有哪里不对劲吗？”
　　老麦克双手按在方向盘上抿嘴想了想，“大人物没空，就找一线警员问问咯。”
　　宋亚想起来一件事，“卡茜蒂曾经说过他爸爸这个月会很忙，甚至忙到不能跟家里人联络，维克是冲锋队的警探，又不是特警，一般不会出这种秘密任务吧？”
　　“我想办法打听一下。”老麦克开门下车。
　　“今晚搞定。”宋亚丢下句话才上楼。
　　夜深，老麦克的克莱斯勒第五大道缓缓开出车库。
　　兜兜转转，在一个加油站停下车，老麦克摸摸嘴上的假胡须，又戴上准备好的老式礼帽，压低帽檐，钻进了加油站外的一间公用电话亭。
　　他回来后沉默地继续开车，最后在南城一间警署外停了下来。
　　一直静静呆到凌晨四点，维克麦基和三位手下走出警署门口，在寒风中凑成一团抽烟闲聊，“我放放水。”一根烟抽完他说道。
　　“别被局长看到，维克。”他手下笑道。
　　维克麦基回一个中指，整理下夹克内的防弹衣，大摇大摆过来绕到车后，对着汽车轮胎拉开拉链就滋。
　　老麦克翻了个白眼，摇下车窗，“他觉得有些不对劲，有什么是我们不知道的吗？”
　　“那小子的鼻子还真灵。”
　　维克眼睛始终看向警署方向，用沙哑的嗓子干笑了两声，“让他乖乖的待家里就行，没人会对付他。”

第三百四十四章 联合执法
昏暗的车库角落，宋亚从回来的老麦克处得知消息后，就一直紧锁眉头。
　　“你很安全。”老麦克等了半天看他都不说话，只能自己先开口。
　　“麦克，你在执法单位做过，你估计他们大概会什么时候动手？”宋亚问道。
　　“维克穿着防弹衣，他的同伴背有自动武器，那么最多还有三个小时，市区交通早高峰之前。”
　　老麦克看了看表，“一线警队嘴不严，既然他们都已开始行动准备了，那就不能再拖，如果执法单位高层真心想办实事的话。起码我以前是这样。”
　　“规模会有多大？”宋亚问。
　　“在家呆着就没事，孩子。”老麦克眼睛眯起来，“你不是还想通知谁吧？”
　　宋亚又不说话了，他确实想让老麦克去给老乔带个话，现在来看离警方行动时间太近，有点不现实了。他又打算直接致电老乔，就用小男孩被枪杀这个时间点不适合再举行派对为理由，借着通知派对取消暗示他小心点，但一时还想不出什么老乔能听懂的暗示词句。
　　“现在快五点了，回到床上去，好好睡一觉，你是不是一晚没睡？”
　　老麦克把他推上楼，“我也要需要休息，我年纪大了……”
　　“很显然，根据卡茜蒂无意透露的信息，她父亲维克很早就得到有大行动的通知了，那么这次小男孩被枪杀事件肯定只是一个导火索，警方预谋已久……”
　　宋亚心里很清楚，“从我认识的那些驴党人士反应来看，起码这是一次在政治上有考量、有准备的行动，规模绝不会小，而维克只是一线警探，他说我没事我并不一定就会没事，哈林区夜店事件FBI还没放手，对逃跑的GD枪手‘小宾尼’的通缉一直还在呢。”
　　“别骗自己了BOY，你真的认为你自己会有事吗？还是说你想在这种时候给那些帮派背景的朋友通风报信？你犯不着为他们冒险。”
　　老麦克停住脚步，很难得地带着情绪说了一大通，“南城的暴力事件越来越频繁，有很多像泰伦和昨天那个小男孩一样的无辜人被杀，无论那些政客想干什么，这次行动本身肯定是件大好事，不是吗？他们终于愿意有所行动了，即使不能根本性扭转南城的治安，即使动机不那么单纯！”
　　米国的治安关我……
　　算了，“老麦克，你说得对。”
　　回到卧室，菲姬和艾米亚当斯正在熟睡，她们这两天一直忙着生日派对的事，看样子累坏了，宋亚心里有事睡不着，干脆悄悄退出来，不打扰她们。
　　推开书房的门，里面空无一人，他关上门，打开电视机，把音量调小，躺到沙发上。
　　对老乔，他有点感情，但那不是最重要的，他怕警方把肯尼斯大佬揪出来。
　　老乔不住公屋区，他又不算帮派核心人物，应该没事。至于大佬肯尼斯……确实如老麦克所言，一个毒贩加黑帮头子而已，自己犯不着去为这种人担心。
　　但正因为肯尼斯大佬是真正的罪犯，而自己又几次和他会面，还是有一大帮人在场的情况下，他的小弟中难保不会出现对警方招认的叛徒……
　　由于辩诉交易的存在，很多罪犯为了拿到好的认罪协议争取轻判，恨不得把知道的不知道的全招出来，当初艾丽西亚就是走这个漏洞帮哥哥托尼获得缓刑的，可现在这玩意儿对自己可有点不利。
　　就算自己没事，地狱短尾猫倒霉或者GD倒霉都会带来一系列的影响，吹牛老爹和玛丽布莱姬还会像现在这么老实吗？
　　也许会，毕竟GD在哈林区夜店杀得太狠，他们不敢再拿命来赌。
　　但确实有可能不会，这些出身底层的黑人歌手做出什么说出什么都不稀奇，不能以理性人视之……
　　GD可以把哈林区夜店的案子拿出来大肆吹嘘，但滥杀儿童这种行为绝对会被全米唾弃的，这对GD的‘形象’可是重大打击，以后自己必须要划清界限了，没法再狐假虎威从中捞那点好处。
　　危机公关怎么做？
　　他在反复纠结中昏昏睡去。
　　“老板，老板？”
　　迷糊迷糊被塔拉吉推醒，他抬手，把盖在身上的一层薄被掀开，“几点了？”头很晕，应该没睡多久。
　　“六点十分。”塔拉吉把电视机声音调大了一点。
　　“在芝加哥警方的请求下，我已同意库克县县警进入对方辖区，协同此次公屋区专项行动，同时参与的还有伊利诺伊州国民警卫队……”
　　荧屏里，库克县州检察官彼得弗洛克身穿防弹衣，在一大堆麦克风的围绕下表情严肃地宣布着最新消息，“伊利诺州执法单位将严厉打击此一区域的暴力和毒品犯罪，并为所有合法居民办理身份卡……”
　　“身份卡这类证件是不是侵害了人民的自由？”有记者插嘴。
　　彼得弗洛克没搭理他，“非法居民和枪支将得到彻底的清扫，我保证，此次行动将彻底扭转芝加哥的治安状况，使人民不必再生活在恐惧之中……”
　　画面给到公屋区外，有国民警卫队参与的联合行动声势非常浩大，军车警车绵延看不到头，各种制服的警员和军人在画面中出现。
　　全副武装的特警冲进一栋大型公屋，很快，有个光膀子的黑人小伙从二楼窗户跳了出来，拔腿狂奔，“站住！先生！请配合警方接受调查！站住！否则我们就开枪了！我再警告一遍……”
　　大喇叭里一个劲的喊着，那人没管，正要跑过大楼拐角时，一声枪响，他直接被撂倒在地。
　　宋亚哧溜一下坐起来，睡意全无。
　　好像是打的腿，那人在地上又爬了起来，特警冲过去时，他背靠着墙，正要从后腰掏什么东西。
　　宋亚知道他完了，果然特警立即开火，数声枪响后将他当场击毙。
　　手机和房里的电话都开始响。
　　“咖啡。”看样子没法补觉了，“来我这开会吧。”宋亚拿起话筒，先一一应付手下的询问。
　　很多公屋大楼门口开始一队队被押出双手抱头的人，这次警方是玩真的，几乎所有公屋区同时开始行动，出入道路被封死，插翅难逃。
　　各类长短枪和毒品被警员从里面搜检出来，确认安全后，相关单位公务员开始进入公屋，为居民逐个登记，办理身份卡。
　　“来开……”
　　“是我，埃里克。”
　　是老乔音乐的调音师，“刚才有警员冲进了老乔音乐，他们把人全抓走了，包括老乔！”

第三百四十五章 前门抓后门放
“你别紧张，这样，先去我的唱片公司，好好冷静一下，然后我们再替老乔想办法，好吗？”
　　宋亚把埃里克稳住，拨通艾尔的电话，“艾尔，你现在马上去公司，等下埃里克也会到，你看住他，别让他到处乱跑，更别让他到处乱说。”
　　“发生了什么事？”艾尔还没睡醒。
　　“你先去，马上！我会让老麦克也过去，他会给你解释。”宋亚挂断电话。
　　“麦克！”
　　宋亚去把老麦克叫醒，将新闻和老乔被捕的事简单交待了一下，“你去把托尼和大A也接到公司，协助艾尔看住他们。艾尔可能抹不开情面，你来做那个坏人，就说是我的意思，但让他们暂时别来打扰我。”
　　这个时间点，包括艾尔，身边几个有GD背景的人必须置于自己的视线之下。
　　“我知道了，没我在你也哪都不要去。”老麦克很快收拾好出发。
　　穿越过来快三年了，宋亚仔细回忆了下，自己曾对FBI探员的问询时说了几句谎，认真追究起来大约算伪证罪，但因为不是在庭审作证或正式审判程序中撒谎，顶多够上A级轻罪，最高可判一年监禁，但一般情况都是罚金了事，没什么大问题。
　　其他的，可能在走穴的现金收入报税上有点手尾，但自己已经很小心了，那点小问题很难被查出来。
　　对中小DJ的贿赂方面可能违反了商业贿赂相关的法律，因为那些DJ很多都是各自广播公司的雇员，但这是行业潜规则，几乎没有个人和公司因为这项罪名被起诉的。
　　剩下的就是老麦克把流浪汉弗兰克丢到加拿大，还有老麦克曾经远远给小洛瑞来了几枪警告。
　　这两件事只要老麦克不出问题就行，弗兰克已经被维克‘教育’得很乖了。
　　哦对了，还有贿赂维克，他那种黑警很机灵，不到走投无路不会乱咬人的。
　　至于权钱交易方面，米国这种事都大大方方的，比如自己去国会山找安德伍德为沃伦兄弟合成器公司收购案求助，完全不违法。私底下比如安德伍德安排道格让自己去找新泽西第一银行贷款，以获得当地议员支持，那件事有点擦边球，不过还是属于灰色地带。
　　在书房里兜着圈子仔细算了一遍，感觉心里稍定了点，电视机里警方的行动还在继续，据彼得的说法，整个联合行动会持续一周，甚至可能更长。
　　十一月初大选出结果，宋亚估计他们不可能超过那个时间点还继续表演。
　　“APLUS。”
　　“老板。”
　　手下们陆陆续续开始抵达，“古德曼，你去过问一下老乔被关在哪，是什么罪名被抓，能不能保释，最好想办法见他一面，试试你能不能干脆代理他的案子。”
　　“好的。”
　　古德曼把刚脱下的大衣重新穿上离开。
　　“外面没什么记者……”
　　海登掀开窗帘往外看，“老乔音乐出事，我以为这边会来很多人。”
　　“都去采访大事件了。”
　　哈姆林指指电视机，“我来的路上广播里说预计会抓七千人。”
　　“七千！？”
　　宋亚惊了，这是要把南城帮派连根拔起啊！“监狱装得下这么多人吗？”
　　“监狱倒是装得下，大不了转到别州关押，但司法单位肯定承受不住。”
　　哈姆林笑道。
　　米国律师贵，法官收入也很高，检察官收入相对低点但在公务员里算不错的，由这些精英组成的司法程序运转起来，必然是非常耗钱的。对南城公屋区那种穷人一整套审判程序下来，再加上很可能需要提供法律援助，政府肯定亏钱，越重的罪亏得越多，据统计那种持续数年甚至十多年的死刑攻防审判，平均判一例死刑就要烧掉纳税人数百万刀，一个米国中产一辈子才纳多少税？所以一股脑抓七千人肯定不现实。
　　“伊莱？”
　　这次联合行动的政治明星彼得弗洛克又出现在电视画面里通报行动进展，他背后还站着宋亚的危机公关，衣着始终那么有品位的犹太裔伊莱，意料之外情理之中，毕竟伊莱也是彼得的竞选经理。
　　“彼得怎么这么积极？”宋亚问：“他的州检察官才刚刚连任不久。”
　　“有一种说法，他盯上伊利诺伊州州长职位了。”哈姆林回答。
　　“这次联合行动为他加分不少，他现在是本州最闪亮的政治明星。”
　　同为犹太裔的叶列莫夫冷笑，“你知道吗？喜欢住在城市里就是这样，别看闹得声势再大，族群收入再高，只要国家机器开动，抓你就像在羊圈里抓羊一样轻松。”
　　他指的是二战时犹太裔的待遇，不过那时候欧洲人不许犹太裔拥有土地，他们没办法，只能住在城里，和现在黑人族群的情况还是有很大不同的。
　　“现在是现场直播？”
　　宋亚无意被他带偏话题，得到肯定答复后，突然心里有个恶作剧的想法，“打给伊莱，现在。”
　　电话被接通，荧屏边角出现只手，把伊莱拉离镜头。
　　“哈哈哈……”在场的人都笑了起来。
　　“伊莱，我需要你。”宋亚对着开免提的座机说道。
　　“呃，我现在正忙，过两天好吗？”伊莱声音很低。
　　“就现在，我这有麻烦，按照合同，你必须为我提供服务，否则我就炒了你。”宋亚假意威胁。
　　“别这样，我现在实在没法分身，要不晚上，晚上我去你那？”
　　“就现在。”
　　“现在实在是走不开，您看，我这……”
　　伊莱的乞求被哈姆林等人的笑声打断。
　　他反应过来了，“Fxxkyou！APLUS。”他挂掉电话，马上又微笑着蹭回了镜头前。
　　这下大家笑得更欢乐了。
　　果如哈姆林所言，司法系统完全没法应付骤然增加的罪犯们，很多人前脚被抓进警局，后脚就通过保释，认轻罪等各种方式从后门被放了出来。
　　很多年轻的黑人男子被放出来后，还对着记者的镜头高举双臂，比帮派手势，一副以胜利者自居的姿态。
　　当然很少有电视台播放这一画面，基本上还是把关注焦点放在公屋区轰轰烈烈的联合行动，成果颇丰，芝加哥警方的新闻发布现场被摆满了各种非法枪支和毒品供记者拍照。
　　“看来这次联合行动的政治意义大于实际意义。”几个小时候，哈姆林做出判断。
　　宋亚心中的石头略略放了下来，彼得要争州长对自己是个重大利好消息，到时候他会需要自己的钱和影响力的。
　　一看表，也快中午了，“大家休息一下吧，看来是虚惊一场。”
　　他想回房补个觉。
　　拉开卧室的门，艾米亚当斯就迎了上来，“菲姬很伤心。”她小声耳语。
　　“怎么了？”
　　宋亚看菲姬正坐在床头，背对自己打电话，一抽一抽的，好像在哭。
　　“对不起，生日派对办不成了，所以邀请取消……为了那个小男孩的事，APLUS说现在办派对不好，对，抱歉……”
　　凑过去，她刚挂上电话，随手抹了把眼泪，然后继续对着电话本拨下一个号码。
　　“怎么了？”宋亚搂住她肩膀。
　　她扭了下身体挣脱，“哈喽，是我，菲姬……呃，抱歉，派对办不成了，不！APLUS才没有被抓！是因为那个小男孩的事，他说现在不适合……对，我很抱歉。”
　　“现在确实不适合，生日不过就不过，一场派对而已。”宋亚等她挂掉电话柔声安慰。
　　“我准备得很辛苦，这几天我和艾米一直在联系最酷的派对业者、DJ、舞者、还有朋友们。”
　　她这次没有挣扎，把头枕在宋亚肩膀上哭诉道。
　　“我知道，我知道，我也没办法，这两天发生的意外太多，你能理解的吧？”宋亚替她把脸颊上的泪水拭去。
　　“嗯。”她乖巧地答应，“可那么多钱都白花了……高地公园那边的舞台都快搭好了。”
　　What？你还整了舞台？败家女人……
　　宋亚心里暗暗吐槽，“没事的，到时候我们自己人过去玩一玩，花那么多钱不能浪费。”
　　“好八……”
　　这时候的卧室门被敲响，是塔拉吉，“老板，古德曼回来了。”
　　“怎么样？”宋亚出去见到了古德曼。
　　“呃……”
　　古德曼表情有点复杂，“老乔是FBI抓的，我没能见到他，但他已经聘请了巴伦，就是当时代理小洛瑞的那位非裔律师，你见过的……”
　　“我知道他。”
　　那位巴伦还替BET老板约翰逊传过话，是位能量很大的黑人律师，和老乔他们也维持了很久的合作关系，宋亚点头认可，“他因为什么罪名被FBI抓的？”
　　“两类。”古德曼说道：“警方在搜查老乔音乐时发现了毒品和非法枪支，并掌握了他一些涉嫌偷税的账目往来。”
　　“毒品？”宋亚知道老乔不怎么碰毒品。
　　“应该是TANK组合里某人的。”塔拉吉在一旁补充，“还记得吗？她们之间经常为这件事吵架。”
　　宋亚想起来确实听到过那几个大妈们为这件事吵架，个人用的话应该量不大，而且不关老乔什么事，除非他想替大妈们扛下来。
　　“第二类就比较麻烦了。”
　　古德曼压低了些声音，“听巴伦说，巴勃罗和AK他们在圣迭戈也被FBI逮捕，和老乔这边同时动的手。”

第三百四十六章 对你的思念是我活下去的理由
除了哈林区夜店那件事，近期没什么能把巴勃罗和老乔联系起来了，“小洛瑞没被捕，但是被协商转院，应该也处于FBI视线内。”
　　古德曼说：“老乔身背多项指控，暂时不予保释，巴伦现在想让老乔音乐的其他人把部分罪名分担掉，但TANK组合似乎另有想法，她们四人各找了律师，应该很快就能被保释出去。”
　　“树倒猢狲散……”宋亚感叹。
　　手下们已经适应了他时不时冒出句听不懂的华语，“老乔不是个现代管理者，他的唱片公司乱得很，离检方厘清证据提出正式指控还很远，巴伦说需要帮忙会找你开口的，但暂时还不用。咱们这边我想不出会有什么麻烦，不过FBI近期可能再次找你问话。”古德曼提醒。
　　“行吧。”
　　暂时就这样了，目前还没得到枪手‘小宾尼’和肯尼斯大佬被捕的消息，外面的执法单位联合行动轰轰烈烈，老乔音乐被一网打尽，但宋亚感觉自己应该安全。
　　‘TANK组合成员因涉嫌藏毒被捕，目前已被保释离开警局……’
　　四个大妈现在算小有名气，电视台在百忙之余给了一则几秒钟的新闻，画面里其中一位大妈用包挡着脸，被律师护着从警署离开，坐进车内。
　　‘老乔音乐总裁乔目前仍未被保释，据知情人士透露其可能涉嫌多项指控，但无法告知具体案情内幕。老乔音乐是发掘小洛瑞、艾尔、TANK组合等知名歌手出道的唱片公司，在帮助本地新人方面有不小的名气，当红歌星及创作人APLUS也曾在包括格莱美颁奖典礼等多个场合感谢乔在其事业初期的提携。好的，以上就是新闻全部内容，本台记者将继续跟踪报导……’
　　大家正看着新闻，老麦克打来电话，于是宋亚又带人离开海德公园，去往A+唱片公司。
　　“APLUS兄弟，以后帮忙照顾下我那两个孩子……”
　　大A被抓进去的帮派份子咬出了一桩很久前的伤害案，其实就是某次打架时手重了点，但那个时间点是大A另一桩案子的保释期内，所以有点麻烦。但检方现在没精力管这种‘小’事，就派警员来劝说了一下，让他去自首认罪，检方答应愿意提供一个比较好的辩诉交易条件。
　　大A咨询过自己的律师，也问了哈姆林，他们一致认为现在是个机会，自首认罪应该可以赔钱了事，牢不用坐，还可以把隐患解除。
　　“好了，别像个女人一样，没多大事。”
　　宋亚拍拍面前可怜兮兮哀求的大A肩膀，心里有点好笑，不是社会人吗？怎么这会儿不牛逼了？
　　“呃，我想把律师换成哈姆林，能帮帮我吗？”大A问道：“他很贵。”
　　“你换就是了……”
　　宋亚说话间反应过来他是想让自己付哈姆林的律师费，“你自己的钱呢？我为你的电台付了你五十万刀！”
　　“赡养费什么的，还换了部法拉利，你知道的，我花钱的地方很多，养我的两个兄弟……”
　　他回答。
　　“好了好了，开着你的法拉利去自首吧。”
　　为了尽快处理掉各种隐患，宋亚翻了个白眼答应下来，“钱从公司对雇员的法律援助账上走。”他吩咐公司财务。
　　“埃里克不是公司员工。”财务提醒。
　　“他的那份律师费我来出吧。”
　　老乔音乐的漏网之鱼埃里克也被警方要求及时到案，宋亚同样让哈姆林代理他，正好能通过他掌握到一些老乔音乐的案情进展，“埃里克，你也跟哈姆林去吧，他会告诉你什么能说什么不能说的。”
　　“谢了APLUS，老乔音乐可能要完了，我以后能不能……”埃里克一直想重新回到宋亚身边。
　　“等案子了结再说吧。”
　　宋亚随口敷衍，对方曾经陪自己去SBK录制致德克勒克，不过后来觉得辛苦就跑回了老乔他们身边，现在又想回来哪那么容易的，而且公司里现在有迪昂威尔逊这种高手存在。
　　“那我们走了。”哈姆林领着两个垂头丧气的黑哥们离开。
　　无数被抓进去的帮派份子为了减轻罪责开始乱咬人，除了他两个，表哥托尼和‘消音器’也一样很慌，但暂时还没他俩的事。
　　“乖乖的吧托尼，你看现在，什么兄弟情伐木累都不管用了。”
　　宋亚趁机教育他。
　　“我明白。”
　　现在自己身边和帮派有染的人都和外面秋风萧瑟的天气般蔫了，无不老老实实，言辞里习惯性夹带的脏话都消失不见。
　　“虽然肯定没法扑灭帮派，但这次行动还是有很大震慑效果的。”
　　回到办公室，宋亚对古德曼等人说道。
　　“反正城市治安短时间肯定会有极大好转。”叶列莫夫指指电视机里的彼得，“芝加哥人会记住他的。”
　　“他选州长有机会吗？”宋亚问。
　　“现在机会很好，伊利诺伊州不大，拿下芝加哥基本就稳了。”
　　众人一边闲聊着一边继续关注事态进展，宋亚的心也渐渐放进了肚子里，维克说得没错，没人会对付自己。就连媒体都没提及任何老乔音乐和自己与GD关系的话，那些大人物应该还在保持悄悄的照应。
　　没事就好啊……
　　宋亚放心在沙发上补了个觉，晚上，第三轮大选辩论，也是大统领候选人的第二次辩论开始，辩论地点又换了一个地方，年龄较大且要日理万机的现任大统领明显露出了疲态，而年轻的阿肯色州州长则不再紧张，他开始咄咄逼人。
　　“让我们看现任大统领的这个动作……”
　　辩论结束，偏向驴党的媒体马上火力全开，把镜头里现任大统领悄悄看表还有提裤带等下意识动作放大检视，这招非常奏效，办公室里的部分人都开始印象转差，“国王乔治还是那么一贯的傲慢，短时间内的风度都懒得维持。”海登说道。
　　看来驴党的胜算更进了一步。
　　大A也回来了，这家伙现在又恢复了生龙活虎，像那些从警署后门被放出去的年轻黑人一样，“YO！你们的大A！王者归来！条子们给爷泡上咖啡，但爷根本不叼，屁股还没坐热，起身潇洒走人！”
　　哈姆林苦笑着摇头走进来，把办公室门关上，将大A的RAP声音隔绝在外，“他付了一万多刀罚金，换检方不起诉。”
　　“算这小子走运。”
　　结果算好的了，埃里克则没那么幸运，他被暂时收押，等待明天FBI的人上班问讯，“你盯着埃里克。”宋亚吩咐道。
　　“我知道，明天我再过去。”哈姆林点头。
　　“菲姬。”塔拉吉递来电话。
　　“亲爱的，我好像忘记了一件事，你别骂我。”菲姬先给他打预防针。
　　“不会的，说吧。”从老乔被捕后的紧张气氛中走出，宋亚现在的心情还不错。
　　“你能去高地公园接一下夏奇拉吗？我邀请她来参加生日派对，但忘记通知她派对取消了。”菲姬说道。
　　“这也能忘？”所以夏奇拉到芝加哥了是吗？嘿嘿。
　　“想给你一个惊喜嘛，你看我为你的派对付出多大……我们三个还准备今晚排练点节目哟。可惜，派对被你取消了，我一整天都在给朋友们打电话道歉，哼！你活该！”菲姬傲娇着讨好。
　　好女朋友啊！
　　“麦克！”他出门问老麦克，“我现在能去高地公园吗？”
　　麦克和古德曼等人商量了一下，都认为没有问题，他便送宋亚来到了高地公园。
　　广阔的草坪上已经被搭起了一个小小舞台，大功率音响和射灯都已就位，有几个派对公司的工人正坐在舞台边沿甩着腿抽烟，两位DJ还在调试设备。
　　“老板。”豪宅内，正和装修工人沟通的宋阿生看见他，迎了上来，“明天的派对……”
　　“刚才是不是有个女孩被出租车送到这里了？”
　　宋亚暂时没心情谈这些。
　　“是的，刚才还在参观这里，好像去后面了。”宋阿生指指湖滩方向。
　　宋亚推开通往湖滩的铁门，拾级而下，夜晚的月色很美，将密歇根湖照得波光粼粼。
　　“嗯？”他没看到湖滩上有人，“那里。”老麦克指指码头。
　　长十字型的木质码头上，一道倩影出现在十字中心的灯光下，正背对着自己，孤单地凝望湖水。
　　老麦克识趣地回去铁门那守着。
　　宋亚悄悄靠近，女孩又把头发染成了金的，只穿着件长裙，从拉美过来的她没为芝加哥的寒冷天气做什么准备，冷得人有点发抖，仅用双臂环抱着抵御。
　　“嘿。”宋亚悄悄走到她身后，都没有被发现。
　　“啊！”
　　她惊恐地叫了一声，回过头，“哦，嗨。”看清是宋亚，立刻展颜笑了起来，“听说派对被取消了？”
　　“是的，芝加哥这几天发生了很多事，记得我和你说过的吗？这里没比拉美强多少。”
　　宋亚过去和她拥抱，“感谢你能来，明天这里仍会有场小型的派对，就一些认识的朋友们。”
　　“我很想你。”她亮晶晶的美目中传达出的，尽是拉丁女郎的火辣和奔放，“你想象不到我有多想，我甚至觉得对你的思念是我活下去的理由。“
　　Wheni'mwithyou
　　youknowyoumakemydays
　　sobeautiful
　　withyourdifferentways
　　youmakemelighter
　　i'mmovingwiththewind
　　这种示爱怎么让人扛得住啊！“我也是。”宋亚突然双手钳在她无一丝赘肉的腰间，稍微用力，就将她托举起来。
　　“啊！”她再次惊呼，然后很快就大笑着摆出上次在哥伦比亚摄影棚里两人合舞时的姿势。
　　在月色和灯光下，拉美风那浓烈色彩的长裙令她好似一只蝴蝶，振翅欲飞。
　　loveyouknowwhatyougotforme
　　igotforyoutoo
　　wecan'tpretend
　　givemeanotherchancetobreathein
　　yougotallthethingsineedand
　　togetherwe'rejustsocomplete
　　昂着头，和她四目相对，宋亚开始旋转，那张漂亮的充满青春气息的脸庞，随风飘扬的金色发丝，两人都没再开口，此情此景，已经够浪漫了。
　　youmustbethereasoni'malive
　　givemeanotherchancetobreathein
　　yougotallthethingsineedand
　　togetherwe'rejustsocomplete
　　youmustbethereasoni'malive

第三百四十七章 今晚将会是个美好的夜晚
“啊！哈哈哈……”
　　扶住夏奇拉的手，陪拎着鞋子的她在湖滩上嬉闹，一个没小心，她脚下打滑，身体斜着倒了下去，但被宋亚及时拉住了，两人抱在一起大笑。
　　“呕……”
　　她抬起脚底板看了看，薄薄的白沙层下面原来仅是黑色浮土，被她踩了满脚，“好恶心。”她吐吐舌头。
　　“这里不是加州或者弗罗里达的海滩。”
　　宋亚笑着解释：“芝加哥豪宅的湖滩每年用不了几个月，一般是摆来看的，只有很少数富豪会运来上等沙子把这里铺满。”
　　“这里太冷了。”她说。
　　“是的，我们回去吧，菲姬在家等你，她很抱歉，忘了通知你派对被取消。”
　　确实太冷了，宋亚一个公主抱，带她去把脚冲干净，驱车离开的时候，正看到工人在草坪入口处架一个‘好莱坞’字样的灯箱。
　　“他们在干嘛？”夏奇拉好奇地问道。
　　“可能是派对主题吧，回去问菲姬就知道了。”
　　败家女人，钱都付了，这些东西只好继续让工人们建，不过一想到回海德公园后拥挤的卧室，他的心思就热络了起来，手下意识把怀里的夏奇拉搂得更紧了些。
　　“太挤了！”
　　没想到回家后却菲姬推出了卧室，“你自己找地方睡吧！”
　　“想造反啊！”他大声抗议。
　　抗议无效，偷溜了几次，在三个女孩笑闹的严防死守下没溜进去，只好孤零零回A+唱片对付一晚。
　　不过菲姬最后留了一句话，“明晚派对上看你的表现噢。”
　　“明晚……”
　　他在办公室沙发上翻来覆去，脑子里总是她们三个，“嗯，对了，这首歌。”他艰难地将思想转移到新得到的天启歌曲上。
　　这首名字是UMustBe的歌曲由某位女歌手独唱，中间穿插了段女声饶舌，质量不错，但依然没有MV，依然是那部和天启Showmethemoney等歌曲同一部电影片段，白人男女主在夕阳下的海边码头跳着双人舞，海鸥从不远处掠过，一样有托举动作，唯美，浪漫。
　　这部电影，他不知道名字，但已经搜集了五段场景了，仍无法全窥整部电影的剧情脉络，也不知道这辈子能不能将起码一个小时的电影场景集齐……
　　也许可以给夏奇拉留着，但不知道她唱这种黑人风味浓重的节奏布鲁斯加灵魂风格的歌曲适不适合。
　　想着想着，他沉沉睡去，醒来已是第二天，他有种预感，今晚将会是个美好的夜晚。
　　“准时到！不许早到，也不许晚到！”菲姬打来电话警告。
　　“APLUS。”
　　中午，埃里克在哈姆林的陪伴下走进办公室，“谢谢你律师的帮忙。”他小心翼翼坐到宋亚对面。
　　想起自己刚穿越时，就和对方在老乔音乐的录音室里一同工作，也一同去了纽约，两年不到，两人的身份地位已发生了天翻地覆的变化，宋亚心里稍微感叹了下，“没事了吗？”他问哈姆林。
　　“暂时没事，他们没什么罪名能关押埃里克超过规定时间。”哈姆林答道：“我让他把知道的都交代了，FBI认为他很配合，就没有再为难。”
　　“嗯。”
　　宋亚知道埃里克只是调音师，参与不了老乔的多数隐秘，全招了也没什么，而且他也算打混多年，知道对警方该说什么不该说什么。
　　“APLUS，那个，我的事……”埃里克又重提他想进A+唱片的请求。
　　“先别管那些，埃里克。”
　　宋亚笑着把手伸过去拍拍他肩膀，“一切等老乔的案子有眉目再说，对了，今晚有个小型的生日派对，我的，不对外开放，你也去玩玩吧，秀一手。”
　　“耶，好的，没问题。”
　　听到有派对，埃里克活了过来，瞬间把案子的事丢在脑后，“我告诉你我现在又学了点新招数……”他比划擦碟的动作，嘴里还唧唧觥觥模仿声音。
　　这帮老黑，真是拿他们没办法，“那我就看你的了。”
　　宋亚给哈姆林递个眼色，把埃里克打发出去。
　　一整天，宋亚心里又像猫爪挠心一样，老乔仍然没有保释的消息，电视里除了芝加哥执法单位的联合行动就是大选双方的攻讦，彼得弗洛克的出镜率依然很高，驴党的势头也更好。
　　但这些都不是重点……
　　Igottafeeling
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodgoodnight
　　“你出发了没？”菲姬再次打电话过来。
　　“马上。”宋亚已经换好了最靓仔的衣服，把金链子金表和钻石吊牌统统挂上，对着镜子，一点点喷摩丝调整发型，不满意，“塔拉吉！”
　　“来了来了。”塔拉吉已经换上了大透背晚装，把高跟鞋拔上，匆匆进来帮忙。
　　在海德公园，菲姬放下电话，“他快出发了。”她大声说道，晚装还没穿上身，就拿着新买的皮草披风，对着穿衣镜搔首弄姿，自我欣赏起来。
　　“啊啊啊！我还没化好妆！”艾米亚当斯赶紧从梳妆台前乱七八糟的化妆品里挑出支大红唇彩，努嘴手忙脚乱地涂抹。
　　“别急，还有比你更慢的呢。”菲姬朝浴室看去。
　　莲蓬头的水幕下，夏奇拉拢起金发，任凭温热的水流顺着身体冲刷而下，“夏奇拉，你行的。”她目光从犹豫转向坚定，朝毛玻璃门外的两个女孩投去一瞥。
　　艾尔家，他冲一辆正在下货的卡车不停搓着手，“艾尔先生，请签字。”白人司机递给他一份文件。
　　他随手签上名字，“车里有油吗？”
　　“加满的，如您所愿。”白人司机笑道。
　　木箱子被拆开，一辆崭新的哈雷三轮摩托出现在他面前，“酷！”他很满意，从怀里掏出一沓绿色米刀，“你的，你的，你的……”
　　给每个搬运工发了一张，然后迫不及待跳上车，轰起油门，消失在芝加哥的夜色里。
　　“很久没看见你这么穿了。”
　　迪莱女友已经打扮停当，挽着水钻手包看向脱下西装衬衫，重新穿上嘻哈风T恤和金链子的他。
　　“今天不一样嘛。”迪莱和他贴面吻了吻，“牛仔裤。”
　　“哪条？”
　　“带大金属链的那条。”
　　Igottafeeling
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodgoodnight
　　Wooohooo……
　　大A正在A+唱片门口对小弟和保镖们发表‘演讲’，“我知道，这两天我们经历了很多事，但是今天晚上，是我的兄弟APLUS生日，十八岁，这是对他非常重要的节日！所以你们不许提那些案子，条子，还有仍被关在里面的伙计们。今晚，不要说起任何一件不开心的事，让我们！M-FXXK纵情享乐！”
　　Tonight'sthenightnight
　　Let'sliveitup
　　Igotmymoney
　　Let'sspenditup
　　Gooutandsmashit
　　LikeOhMyGod
　　Jumpoffthatsofa
　　Let'sgetgetOFF！
　　“我有个好主意，我有个好主意。”
　　托尼把几个金属罐子拎上车，嘴里不停唠叨着，一脸坏笑。
　　“你弟弟……”消音器一脸你不是吧的表情，嘴里蹦出一个词。
　　“没事的，他不会对我真生气，他是我弟弟！”
　　Iknowthatwe'llhaveaball
　　Ifwegetdown
　　Andgoout
　　Andjustlooseitall
　　Ifeelstressedout
　　Iwannaletitgo
　　Letsgowayoutspacedout
　　Andloosingallcontrol
　　Fillupmycup
　　叶列莫夫和妻子一同来到高地公园豪宅大门口，“我们好像来早了。”他看着黑洞洞的里面喃喃自语。
　　“那我们下车过去吧，正好散散步。”他妻子提议。
　　“要走很久呢。”叶列莫夫说道。
　　“APLUS这次买了大房子？”
　　“很大，非常大。”
　　“先生，女士。”走了几分钟，才看到侍者的身影，两人从托盘上拿起香槟，“祝好。”她妻子举杯笑道。
　　“Mozeltov！”

第三百四十八章 锐舞派对
“那是大A的车吗？”
　　宋亚坐在防弹奔驰里，看着辆色法拉利348嗖地一声从旁边冲过，然后亮着刹车灯又开始减速。
　　“是的。”塔拉吉打开车窗，朝那边比了个中指。
　　大A把头伸出了车窗外，“YO！老麦克，你开太慢了！”趁着交错时大声笑道。
　　后面突然响起警笛闪起警灯，一辆警车追到法拉利后面。
　　“FXXK!”大A骂了一句，乖乖靠边停车。
　　“这个傻X，别管他。”
　　穿过芝加哥的繁华，进入治安良好的北郊，奔驰车离开川流熙攘的大路，拐进通往高地公园新居的小径。
　　老麦克把车开进大门，舞台上的DJ已经开始在预热，‘咚、咚、咚！’大功率音响里的808军鼓和低音低鼓声仿佛一下下直接敲在人的心头，令人陡然心跳加速。
　　“所以菲姬准备的到底是个什么派对？”
　　宋亚在那‘好莱坞’的灯箱前下车，“嘿，迪昂、Common。”他两位旗下员工碰拳。
　　“Rave吧，不过她让我们保密。”迪昂威尔逊端着酒杯小声说道。
　　“锐舞派对？”
　　宋亚皱起眉头，这种和芝加哥house音乐渊源颇深的派对近两年从英国红回了米国，以能引发心脏病的强劲节奏，能致人癫痫的镭射灯光闻名，在年轻群体中是个潮物，就伴着这种音乐和灯光激烈摇头加扭动身体就行，一种非常极端的狂欢派对。
　　不过这种派对有点很不好，它常常伴着好朋友‘小药丸’出现，自然免不了经常出现因服药过量导致的死伤。
　　“我这可不许出现不该出现的东西。”宋亚警告。
　　“放心吧，大家都知道你。”迪昂威尔逊笑道。
　　“他出现了！”有女孩发现了自己，“APLUS！”她们对这边大声欢呼着。
　　“嘿……”宋亚随便回应了下，“不是说只有自己人吗？”
　　“自己人的自己人哈。”Common打趣。
　　“都过来！都过来！”DJ得到消息，开始喊麦，“为我们的APLUS，生日派对！”
　　舞台所在的草坪内外灯光全暗，鼓点声甚至比之前更大了，覆盖全场的镭射白光突然以极快的频率闪烁，漆黑、亮起、漆黑、亮起，宋亚感觉世界都是闪动的。
　　“音乐！”
　　菲姬出现在舞台上，超强节奏的电子乐开始响起，一些彩色射灯也随着音乐的律动开始工作。
　　男男女女们从各种地方出来，集中到草坪上，“我们也过去吧！”迪昂说道。
　　“什么？”宋亚耳朵有点不好使了。
　　“我说我们也过去！”
　　迪昂凑在他耳边喊了一嗓子，便搂着女伴怪叫着冲入‘舞池’。
　　“我这……我……不是……你们……”
　　宋亚瞬间变成了孤零零一个人，竟然有点手足无措，“这就开始了？也不搞个生日蛋糕，给我唱几句生日快乐歌什么的吗？”
　　“Hey。”
　　有人拍了下他的后背。
　　“哦，Hey！”他回头，夏奇拉和艾米亚当斯挽着手出现在他眼前，两张漂亮的脸蛋随着镭射灯光，一明一暗，一明一暗。
　　已开始随着音乐扭动身体，夏奇拉妖娆，有力量感，艾米亚当斯则是青涩的米式傻妞……
　　“别看了，我们也过去！”艾米亚当斯贴上来，在他耳边喊道。
　　“好的。”
　　Lookatherdancing
　　Justtakeitoff
　　Letspaintthetown
　　We'llshutitdown
　　Let'sburntheroof
　　Andthenwe'lldoitagain
　　三人手拉手冲进舞池，开始跳着完全没有规则的热舞，发泄年轻人无尽的过剩精力。
　　LetsDoit
　　LetsDoit
　　很快，菲姬也找了过来，“你满意吗？亲爱的！”她问。
　　“我很满意！”宋亚在她耳边大声回答。
　　Anddoit
　　Anddoit
　　Letsliveitup
　　HooHoo……
　　那种突然的暗，总是给人一种自己在干什么别人都看不到的错觉，突然的明，却又有别样被窥视的刺激感。
　　舞台处‘嘭’地一声数道干冰喷射，几位机械舞舞者出现，他们身上穿着那种带小霓虹灯泡的和手套，一举一动在明暗之间带来特别的画面冲击，和音乐与灯光配合得非常完美。
　　“我找来的人水准怎么样？”菲姬在她耳边邀功。
　　“VeryNICE！”宋亚奖励了她一个吻。
　　Letsdoitdoitdoit
　　Herewecome
　　Herewego
　　Wegottarock……
　　Easycome
　　Easygo
　　Nowweontop
　　Feeltheshot
　　Bodyrock
　　Rockitdon'tstop
　　Roundandround
　　Upanddown
　　Aroundtheclock
　　四人凑在一起正跳着，“WTF！”他突然看到一个绿莹莹的‘怪物’冲自己走来，吓了一大跳。
　　“哈哈哈哈！”那由绿色光线组成的怪物发出得逞的狂笑，是托尼的声音。
　　“托尼，FXXKYOU！”宋亚对这位总是喜欢当电灯泡的哥哥大骂。
　　这家伙突然往自己脸上一抹，不知道什么黏糊糊的东西，“你他妈……”宋亚赶紧伸手去擦，一看，连手上也沾满了，在黑暗之中发出强烈的绿色光芒。
　　这下三女和托尼全指着自己笑了起来，还有消音器在不远处沉闷的笑声。
　　“这怎么好像是……”宋亚看着眼熟，怎么好像是自家巴恩化工出品的荧光剂啊！
　　“就是的！和你一起去的时候，他们给我车上塞了几罐样品！”托尼大声笑道。
　　宋亚看着他脸上的荧光眼镜，还有边那圈滑稽的荧光，突然呆住了，一首叫IGottaFeeling的歌曲和MV突然冲进脑海，里面依然有菲姬，还是唱WhereIsTheLove的原班人马。
　　MV里，荧光剂似乎是一种趴体的必备玩具，人们在黑暗之中跳着笑着，只有几何图案的荧光悬浮在空中划出一道道亮彩。
　　“你怎么了？”艾米亚当斯发现了他的不对劲，扯扯他的衣角。
　　“托尼你过来！”
　　他把哥哥拉出舞池，一直走进别墅里，不喜欢那种场合的叶列莫夫等人正在里面喝酒聊天，“嘿，别生气嘛，我就玩玩。”托尼以为他真生气了。
　　“你不怕这个有毐吗？”宋亚大声质问。
　　“不是标了无毐无害吗？我认字。”消音器在后面提着金属罐，托尼给他看，“进入眼中和口中请及时冲洗……我不会弄进你眼睛和里去的。别老较真破坏气氛嘛，我的弟弟。”他指指不明所以跟过来的三女。
　　“标了无毐无害就无毐无害了吗？”宋亚脑子开始转了。
　　“原来你的公司卖假……”托尼及时住口，感觉自己发现了什么。
　　“别乱说，巴恩化工那些科学家很严谨的……”
　　宋亚手伸进消音器提着的金属罐里，拿出来，整只手就好像戴了只发光的手套，比舞台上那些机械舞者需要连着电线或大电池的霓虹灯泡要强多了，难怪未来会被用在派对上。
　　“是不是很有意思？”托尼笑着说。
　　宋亚盯着他。
　　“好吧好吧我错了不玩了，你真没劲。”托尼举手投降。
　　“我们继续！”宋亚从消音器手里抢过罐子，带头冲回舞池，学着托尼拿里面的荧光剂对人就抹。
　　“啊！讨厌！我的皮草！”菲姬尖叫，也往罐子里捞出一团‘糊糊’，给宋亚画了个小丑的香肠。
　　“哈哈哈！”一通战斗过后，几个人像傻子一样互相看着大笑，艾米亚当斯被画了个‘熊猫’妆，而夏奇拉则顶了个绿油油的粗眉，宋亚是攻击重点，头发上身上全是绿糊糊，荧光透亮。
　　远处托尼和消音器又提了两罐来，其他来宾也开始玩了起来。
　　“继续跳！每天都跳！”台上的DJ还在鼓动气氛。
　　Monday
　　Tuesday
　　Wednesday
　　Thursay
　　Friday
　　Saturday
　　SaturdayandSunday
　　getgetgetgetgetaround
　　Youknowwhatwesay
　　Partyeveryday
　　Partyeveryday
　　HooHoo……
　　凌晨，每个人都灌下了大量的酒，只能维持半个小时，可能还不到的荧光剂早已失效。
　　“我要洗澡，马上！”菲姬醉醺醺地往别墅里走。
　　宋亚扶着夏奇拉和直往下出溜的艾米，“老宋！”
　　“老板，来。”宋阿生把他们送进还没修葺好，但通了水电的一间大浴室，淋浴按摩浴缸什么的一应齐全。
　　“我就说我的预感不会错……”宋亚喃喃自语。
　　AndIgottaafeeling
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodnight
　　Thattonight'sgonnabeagoodgoodnight
　　今晚将是个美妙绝伦的夜晚。
　　HooHoo~
　　外面，大A坐着出租出现在豪宅门口，“Everybody！大A驾到！呃……”

第三百四十九章 荧光剂推广
狂欢，宿醉，美妙而荒唐，日上三竿，宋亚登上二楼阳台，凭栏远眺。
　　“他们怎么还在？”头有点晕，只觉日光晃眼，他看到那些舞者和DJ们还在舞台附近。
　　“今天本来老乔还有一场的，你忘了？”
　　换了个件宽大男式T恤的塔拉吉答道，昨晚她送装备进浴室后，就没再出去过。
　　“他被羁押超过四十八小时了吧？”
　　想到老乔之前兴冲冲打电话给自己约场子的声音，宋亚未免有点儿兔死狐悲之感，“打给古德曼。”
　　万能小助理拨通电话，宋亚过问了一下老乔案子的进度，依然没能保释。藏毒是TANK组合中两位大妈干的，量不大，她们都已认罪并获得保释，另案处理。看门的纹身男卡尔认下了持有非法枪支还有一些暴力犯罪，估计要被判两年以上，老乔音乐的会计分担了些违反票据法方面的罪责，其他如偷逃税款、参与有组织犯罪、谋杀等嫌疑老乔就逃不掉了，检方打算用某个证据确凿的小罪名把他先关进去再说。
　　“这么看的话，检方决心很大，背后又有FBI的推动，保释机会渺茫，只有等他被收押后，我找探监的机会去和他聊聊。”
　　古德曼说：“按照GD的路数，可能会找个小弟顶掉老乔的重罪，但现在GD自身都难保，所以一切都不好说了。”
　　宋亚也无能为力，执法单位联合行动后的芝加哥的地下秩序势必遭到大洗牌，这对自己未必是好事，但是眼前，先把荧光剂的销路问题解决再说，“把他们的负责人叫来。”他挂掉电话，朝下面的舞台抬抬下巴。
　　“你好，APLUS，昨晚的派对还满意吗？”带着英伦口音的一名白人男子被领了上来。
　　“非常满意。”
　　宋亚看到菲姬和艾米、夏奇拉穿着塔拉吉同款T恤出现在了阳台门口，笑着抬手冲她们打招呼，她们看到有外人在，于是又笑闹着缩了回去。
　　“今晚你还有什么新建议吗？”派对负责人问道。
　　“今晚没有派对了，你们可以提前离开，钱我会照付的。”宋亚说道。
　　“是不是……”
　　对方以为他还是有哪里不满。
　　“不是你们的问题。”宋亚没给太多解释，然后打听起了对方的派对公司。
　　现在的英国法律对这种户外狂欢派对有诸多限制，头脑机灵的参与者迅速把阵地转移到米国，目前在大纽约地区已发展得很蓬勃，面前这位就是DJ出身，英国人。由于技术门槛不大，所以现在市面上的派对召集者良莠不齐，很多家伙干脆开始以开趴为名销售迷幻类毒品或者和毒贩分成，即使如面前这位比较规矩的业者，也对派对场地里出现的毒品交易睁一只眼闭一只眼。
　　锐舞派对从诞生起就名声不好，宋亚是知道的，和对方深入聊过之后便果断打消了在这一领域投资的心思，不过荧光剂还是要卖的。
　　“你看到我们昨天玩的东西了吗？我感觉比那些机械舞者身上的灯泡要酷很多。”
　　“确实，不过我听说那玩意儿有毒性。”
　　“我们用的这个无毒，但不能接触眼睛等部位……”
　　“是吗？”
　　“嗯。”宋亚想了想，说道：“这样，我免费供应你一些这种荧光剂，你可以在派对中使用，就算帮这款产品打打广告了，然后你再联系一些知名业者，想试试的我都免费提供。”
　　“没问题，大家都很喜欢你APLUS，很多DJ都用你的歌打碟。”对方很爽快的答应下来。
　　不过宋亚不跟他谈感情，“谢谢，我不会亏待你的，这样，反正今天没事，你跟我去工厂里参观一下，然后签个合同什么的。你推广得力的话我会给你些报酬，就当广告费，然后你再帮我拉一些业者加入这个推广计划，同样，我也不会亏待他们。”
　　“呃，总之我们不用付出什么对吗？”
　　对方完全没想到嘻哈歌星会这么一本正经谈生意，很不适应。
　　“当然，如果这玩意儿以后被推广开，你还可以把荧光剂卖给来玩的人们，到时候用批发价来拿货就行。”
　　说干就干，天启歌曲中有能拯救自家产业的点子，晚一天宋亚也不愿等。
　　“亲爱的，你去哪？”
　　下楼时碰到了三女，菲姬和艾米亚当斯正带夏奇拉在豪宅里闲逛参观，“我们饿了！”她喊道，然后三个又聚在一起吃吃笑了起来。
　　“回海德公园吃吧，今天这儿没有派对了。”
　　宋亚腿一软，迅速离开，直接拉人去了荧光剂工厂。
　　现在这边也在修葺，工人们在给外墙刷天蓝色漆，‘巴恩化工公司’‘荧光制剂工厂’等字样都被铲去，换成了简洁而且不令人戒备的‘巴恩公司’，为了符合相应法律，公司名称在政府管理机构那边也做了更改。
　　“这东西好洗吗？”
　　宋亚让公司经理和销售主管都来和潜在客户见面，对方在认真看过效果演示之后，开始从自己的角度提问一些痛点。
　　“不难，我们的产品是水溶性的。”工程师很笃定地答道。
　　“什么？”
　　“呃，用清水加普通洗涤剂就可以洗掉，多洗几次绝对没问题。”销售主管补充。
　　小型会议开完之后，宋亚和对方签了个推广合同，首批免费荧光剂将持续供货，由于派对业者四处漂泊的关系，他还答应通过快递公司精准送货上门。
　　“这样我们的亏损会更严重的。”
　　送走对方，总经理不无担心地提醒。
　　宋亚翻了个白眼，“不打广告怎么卖得出去产品？你再招点营销方面的人才，为我们的荧光剂多想一些使用场景，往派对、夜店、演唱会等方面靠。”
　　“再招人？”
　　总经理依然很担心，“是这样的，本来我们只有五十名员工，巴恩化工分拆之后，我们要负担在华国的五名工程师薪资和差旅津贴，然后再返聘十名左右工程师为那边的新化工厂提供后续服务。这间工厂的外观改造又是一笔钱。”
　　他指指在给金属管道做遮蔽的工人，给老板算起了细账，“还有老工厂那边的几个大反应罐也归我们处理，所以我刚和一家专业公司签了合同，他们会将反应罐先焊割开再运走，如果再聘请营销人员的话，明年的亏损可……”
　　“这些钱省不了，只要产品卖得出去一切都好说。”
　　宋亚拍拍他肩膀，“你照我说的做就行，把主要精力还是放在荧光剂的亮度和保持时间上，对了，开发一些其他的颜色，别总是绿油油的……”

第三百五十章 尘埃落定
靠这种模式推广太慢，自己的影响力很大，不用白不用，但最近又没什么新作品发布的机会，宋亚便把主意打到了首专里唯一没被拍出来的WhereIsTheLoveMV上。
　　“我想为MV增添一个场景。”
　　他离开工厂，就把电话打给了索尼哥伦比亚唱片的制片人，“就是前面一段炫富的情节，加一段我家中派对的画面，可以吗？”
　　WhereIsTheLove的正式MV延续了CBS放送版的风格，用年少成名然后捐钱、见曼德拉、纵情享乐的浮光掠影衬托他在洛杉矶骚乱后的自我反思。
　　“你不是想利用MV预算不花钱开趴吧？”制片人开了句玩笑，“只要导演同意我这没问题，我们的合作很愉快，反正宣发费用你也要付一半。”
　　“不会的，我很认真。”
　　宋亚又搞定了好说话的老导演拉里，不过开趴时间未定，他现在主要精力除了小心应付芝加哥的这场风波，然后就是等待大选出结果。
　　三轮辩论后，现任大统领声势大跌，驴党看起来胜利在望，对现在的宋亚来说，这是最大的好消息。
　　芝加哥这边，伊利诺伊州国民警卫队在一周的行动后也开始撤离，库克县县警十天后撤出辖区外，联合行动在十月底渐渐偃旗息鼓。
　　哈林区夜店案的关键人物，枪手‘小宾尼’仍旧在通缉名单上，肯尼斯大佬似乎人间蒸发了一样音讯全无，地狱短尾猫由于多名‘干将’的被捕，现在已成了一盘散沙。传闻地盘被其他帮派盯上，只是他们被联合行动震慑住了，暂时还不敢动手，但私底下的‘收编’已经在暗流涌动。
　　老乔那，古德曼终于捞到次探视机会去监狱见了他一面，他被快速法庭用一个小罪名判了半年，但检方和FBI将其转移到伊利诺伊州一间戒备森严的监狱里，由于小宾尼和肯尼斯两位关键人物没能到案，检方已很难厘清他在帮派和哈林区夜店事件中扮演的角色，转而引入IRS（米国国税局），调查他在唱片销售和商演过程中的一系列逃税行为，还有和地狱短尾猫的金钱往来。
　　“老乔完了，IRS介入，破产已成定局。”
　　古德曼回来对宋亚报告，“这家伙还为了面子虚报了很多唱片销量，财务上也不怎么谨慎，IRS绝对罚死他。”
　　“但是不用被关太久，对吗？”宋亚问。
　　“很凶险，FBI很明显是想给老乔施加最大的压力，然后从他这打开突破口，让他为了辩诉协议出卖掉地狱短尾猫或者小洛瑞之类，甚至也可能包括你APLUS，FBI始终没来找你，这不太正常，以你和GD还有老乔的关系来说。”
　　古德曼警告道：“老乔不一定会咬上你，但现在你们的利益不一致了明白吗？千万要收起你的同情心，现在老乔那边的任何请求都可能是他和FBI合作埋下的陷阱。”
　　“老乔不会的。”
　　宋亚对老乔还是了解的，“但圣迭戈的那个三人组就不一定了。”他指的是小洛瑞、巴勃罗还有他俩的‘元老’跟班AK。
　　“总之要小心。”古德曼说：“你近期不要去见老乔。”
　　“我知道，我已经够小心了，估计你都找不到比我更小心的歌星古德曼。”
　　宋亚把这件事甩在脑后，今天他要送夏奇拉，这个热情的南美女孩要回哥伦比亚了。
　　“我会尽快把二专录出来。”
　　两人分别得依依不舍，在芝加哥度过了荒诞不经的几天后，女孩有些迷茫，但更坚定了早日回到宋亚身边的主意。
　　“你摆烂二专索尼哥伦比亚唱片会不高兴的吧？和罗伯托克莱维尔打过招呼吗？”宋亚问道。
　　“那里我一天也不想呆，我甚至不如去演肥皂剧，有家当地电视台的星探找过我。”她说。
　　“哈哈，别吧，咱们这样。”
　　肥皂剧……宋亚笑了，“你二专发行后就完成了与索尼哥伦比亚唱片合同的主要条款对吗？我想我可以找罗伯托克莱维尔帮忙，把你93、94年的歌手合约提前买断，签进我的唱片公司。也许我能写首歌给你……”
　　天启歌曲肯定还是优先给引发天启的那个人唱的，这个坚持宋亚一直没变。
　　“可我自己还悄悄存了一些歌，西语的……”
　　女孩在音乐上的主见和玛丽亚凯莉类似，她还是比较想出西班牙语专辑。
　　“那到时候再说，反正还早。”
　　宋亚和她又缠绵了很久，直到吉米在外面按喇叭催促，知道再不出发快赶不上航班了，才把她放出家门。
　　女孩在车前回过头来，手按在胸前宋亚新送的名贵流苏项链上，表示心意。
　　宋亚朝她招招手，目送吉米开车载她离开。
　　十一月三号，A+唱片办公室里，所有人等在静静等待着大选结果。
　　一个州一个州的票被开出来，为了拿到最快的新闻，很多电视台甚至不惜用估算的开票结果告知民众，如果被打脸了就摸摸鼻子改回来，当一切都没发生过。由于米国统领大选其实严格来算并不是真正民选，而是按选举人票算，然后再由该州的选举人票赢家全拿，将这个州的所有选举人票计给获胜的候选人，规则颇为复杂，所以肯定并不能完全代表真正民意。
　　安德伍德连任联邦众议员成功，这个消息完全不令人意外，作为驴党党鞭，他被芝加哥政坛‘保护’得很好，只用花费不多的精力回来竞选连任。
　　宋亚第一时间打电话祝贺，安德伍德很高兴地接受了。
　　第三方候选人很快出局，他没有获得任何一个州的选举人票多数。
　　从选票上来说，现任大统领的劣势并不如之前在媒体上展露得那么大，毕竟轻松打赢两场战争，亲手见证冷战对手的崩溃，这一功劳民众还是记着的。
　　但四号凌晨最终结果出炉，现任大统领还是没能获得连任，由代表驴党的阿肯色州州长和参议员戈尔赢得大选。
　　“Ho！”
　　尘埃落定，宋亚长舒一口气，振臂欢呼，当然不是因为他真心支持画面里出现的那两个政见，而是为了自己的利益。
　　“开瓶香槟吗？”
　　哈姆林等人笑着上前拥抱，“开吧！”他爽快答应。
　　电话开始响，市府请他参加白天的庆祝仪式，他答应了，然后是一些记者或者媒体的邀约，他全拒绝了。
　　“柳。”
　　塔拉吉递给他手机。
　　“嘿，约翰。”宋亚从欢庆的手下围绕中挤出来，走到僻静的地方。
　　“恭喜你们。”柳约翰还是有点失落的。
　　“应该是恭喜我们。”宋亚回答。
　　“约定没变化是吗？”他所指的自然是巴恩化工案，当然，现在已经是卡特彼勒加巴恩化工再加象党和他本人一堆关联企业的联合大礼包了。
　　“没有，我等你的好消息。”
　　“好的，就这样。”
　　“就这样。”

第三百五十一章 去洛杉矶打球
驴党当选，但还没上台，象党败选，但还没下台，这就是所谓的‘窗口期’了，数日后，据卡特彼勒的消息，柳约翰完成了约定，切尼已经拿到了那个‘大包’，他应该会提交给现任大统领，现任大统领也应该会签，驴党这边也应该没有议员出来搅合。
　　但那一切都只是‘应该’，谁也无法保证不出现意外，宋亚现在能做的，只有等待。
　　芝加哥这边，联合行动过去不久，街头的‘销售点’又纷纷重新开张，公屋区里依旧挤满了人，唯一的改变就是黑人帮派元气大伤，GD建立的地下秩序似乎有被终结的迹象，墨西哥人，亚美尼亚人、白人全在试图趁机扩张地盘，甚至传言加拿大帮派‘地狱天使’都打算骑着摩托南下……
　　“要不你去洛杉矶住一段时间？”
　　从一系列的驴党庆祝活动中刚刚脱身，古德曼突然提议。
　　宋亚点头，“可以，我正好要去给艾斯库伯的新专站台，然后在那拍WhereIsTheLove的MV。”
　　“不是，我的意思是去呆一到两个月，把艾尔、托尼、消音器他们都带上。”
　　古德曼的这句话令他大感意外，“怎么？为什么？”
　　“我刚和老乔的律师巴伦聊过……”
　　古德曼把办公室的门反锁，“他很谨慎地透露，AK在南城的家人不见了。”
　　宋亚愣了好一会儿，才领会这代表AK很可能屈服于FBI，同意被转为污点证人了，他的家人突然不见，应该是被FBI悄悄保护起来防止被GD报复。
　　“这样啊……”
　　宋亚不由唏嘘，他想起之前自己和小洛瑞吵架的时候，还对AK说过‘托尼和消音器之后，下一个顶罪的是不是轮到你了？’这种气话，万万没料到，在巴勃罗和小洛瑞身边最久的AK根本不想顶罪，直接‘叛变’了……
　　其实也不能怪他，与托尼与消音器顶的轻罪不同，哈林区夜店里死了六个，那种案子谁也顶不起，别说还涉嫌贩毐。他都三十出头了，还有家人孩子，怎么可能像托尼和消音器那样傻傻的满嘴兄弟情去坐牢。
　　宋亚又回忆起刚穿越后和他们一起打篮球的情景，清晰得恍如昨日，没想到不到三年，当时球场上几个人的关系和境遇已大不相同。自己成了大明星，艾尔算是不到二线的小歌星和本地电台常客，托尼和消音器换了个老板继续当跟班，小洛瑞还躺在病床上，巴勃罗和老乔被捕，AK干脆成了帮派文化中最被唾弃的Snitch（告密者）。
　　而且现在确实是个反水的好机会，GD被重挫，很多外围‘加盟’帮派因为枪杀小男孩的事都不太爱自称是GD一份子了，地狱短尾猫老大不知去向，地盘也岌岌可危，还有没有人负责惩罚告密者都不一定。
　　“目前情况是这样，哈林区那桩案子由纽约、芝加哥、圣迭戈三地警方配合FBI在跟，我不知道AK会不会为了脱罪，故意编排你什么，但你继续呆着这三个地方很可能遭到警方突然上门，你去洛杉矶躲一阵子，那么他们办事前需要协调洛杉矶警方配合，这能给我们一点反应时间。”
　　古德曼替他考虑得很清楚，表情也很严肃，“最重要的，你和地狱短尾猫的关系，现在地狱短尾猫情况不妙，我怕有些去抢地狱短尾猫地盘的帮派份子拿你来当立威目标，毕竟大家都以为你是地狱短尾猫的一份子……只要这轮地盘争夺战还没稳定下来，我都建议你离芝加哥远点，纽约和圣迭戈也要少去。”
　　一听到生命有危险，那还犹豫什么，宋亚让塔拉吉去叫人，收拾收拾就准备出发。
　　只有艾尔不想走，他在录首专。
　　“来吧艾尔，你跟我去艾斯库伯的MV里露个脸，他跟我打过招呼的。”宋亚哄他。
　　“MV？什么MV，艾斯库伯的强单吗？”现在无名歌曲的MV可打动不了艾尔了。
　　“是的，ItWasAGoodDay。”
　　艾斯库伯让自己去MV里客串一把，就在这两天，其实他不想去的，因为库伯的MV里往往都在表现帮派和街头的那点事，但提前跑到洛杉矶得有个理由不是，总不能对外说是避祸去的。
　　“行吧。”艾尔答应。
　　“嘿，库伯兄弟，你猜怎么着，我干了！让我客串的是什么剧情？呃，打篮球？”
　　一行人说走就走，嘱咐高强度录歌的菲姬除了家和唱片公司哪也不要去，宋亚搂着艾米亚当斯登上了去往洛杉矶的航班。
　　“对，你愿意来吗APLUS？哈哈，那好，你不会介意我玩梗的对吧？”
　　艾斯库伯坏笑着说道。
　　APLUS打篮球的‘梗’是小洛瑞在二专MV里编排出来的，无非就是讥笑宋亚当年在他后面跟班跑腿，还有造谣宋亚曾经坐在地上哭，见到他打赏的一百刀又高兴得直流口水之类。
　　“不要吧……就老老实实拍我们打篮球不行吗？”
　　现在小洛瑞都那样了，宋亚自然能对这个梗已经付之一笑，但让自己主动配合还是不行的。
　　“嘿，你真没劲，行吧，你来，我在球场上教训教训你。”
　　他才一米七出头，能教训个鬼，宋亚抵达洛杉矶，和托尼与消音器三个一米九大汉出现在他MV的取景球场时，引来现场导演和演员们的一阵爆笑。
　　“Fxxk，你准备得也太充分了吧APLUS，来给我难堪？”
　　艾斯库伯刚才应该在跟他们吹嘘自己的球技，两边人笑着凑一起碰拳，“这是我哥哥，托尼，消音器，艾尔。”宋亚给双方介绍。
　　“嘿，我好像在哪见过你，消音器ah？”库伯指着消音器，半天想不起来。
　　“暴揍吹牛老爹的那个？”库伯身边的年轻黑人导演认出来了。
　　“哇，那你不是一切事情的根……”库伯是人精，及时闭上了嘴。
　　消音器有点尴尬地杵在那。
　　“他不怎么说话，人如其名。”宋亚没给反应，糊弄过这一茬。
　　消音器是在小洛瑞授意下打吹牛老爹的，他背不起后来导致多人死亡的整个恩怨的锅，“嘿，还没认识？”宋亚看向那位导演。
　　“哦，加里格雷，我兄弟。”艾斯库伯介绍道。
　　“你好，你好。”两人碰拳算认识了，“很简单，等会……”
　　加里格雷开始介绍剧情，宋亚客串两个镜头，一是他防守，让艾斯库伯在面前漂亮地上一个篮，第二个镜头则是双方在篮球场道别，两拨人要显得有些匪帮气质，互相抬抬下巴，把那种不服下次再来的态度表现出来，当然，按艾斯库伯的设计，自然是宋亚这边不服。
　　“热个身？”艾斯库伯坏笑道：“你篮球打得怎么样？我看你经常出现在公牛主场，不至于像小洛瑞MV里那么逊吧？”
　　“呃，很少打，我在学校主练壁球。”宋亚如实回答，本来他就不怎么喜欢打篮球，去给公牛主场是为了蹭乔丹热度，小洛瑞那部损他的MV出来后就更是从此没碰过。
　　“壁球，哈哈哈……”艾斯库伯和跟班们大笑。
　　“呃，托尼，艾尔，跟我上吧。”
　　宋亚没敢让耿直的消音器上场，否则会把对面打得太难看。
　　“伴奏！”
　　导演加里格雷让人放起了伴奏，ItWasAGoodDay这首歌旋律非常好，歌词平铺直叙地描述了库伯一天的生活，和妈妈住一起，吃完妈妈做的饭出门，然后开着敞篷的跳跳车上街，和人掷骰子，打篮球，参加帮派同伙的葬礼，晚上和女人在小宾馆约会，凌晨把对方送回家再在街边买个大汉堡，悠哉悠哉开车返回。
　　整首歌没啥大的起伏，也没有以往库伯歌曲中的戾气，非常惬意和放松。
　　宋亚感觉这首歌肯定会卖得不错。
　　不过歌词里库伯自我吹嘘打篮球干翻全场，拿下三双，怪物附体还酷似乔丹……
　　就他这身高？
　　宋亚张开双臂，跟住脚步，和他保持一定距离，防突不防投，仅在投篮时稍作干扰，一首歌放完，这家伙一分未得……

第三百五十二章 风向变了关系也变了
“M-Fxxk，你就是来给我难堪的APLUS。”
　　库伯在小弟面前有点没面子，下场时骂骂咧咧。
　　“嘿，等下放你进一个可不容易。”宋亚知道他的气量没那么窄，只是在开玩笑。
　　“等我拿出真本事吧。”库伯说完自己都笑了。
　　“各部门准备。”导演加里格雷开始工作，球场里开始忙碌起来，MV很短，一般也不会出现什么大制作，其实大家都一样，省钱，赶工，在保证差不多的质量下越快越好。
　　不过这次艾斯库伯野心很大，不但MV里会出现直升机、警车和大量警员，整个音乐录影带还会呈现出一个完整的故事，上下都有联系。
　　“你拍电影上瘾了？明年还有像街区男孩那样的新作问世吗？”
　　宋亚坐到他身边，喝着水问道。
　　“Fxxk，别提了。”
　　库伯这次露出了真生气的表情，原来他被另一位黑人演员克里斯洛克骗去客串一部电影‘CB4’，没想到那家伙竟然悄悄的也请了大E客串，两个死敌还互不知情！直到各自把明年三月份上映的电影戏份吹嘘出去之后，才恍然发现一齐被克里斯洛克利用了，‘库伯和大E共弃前嫌携手参演’成了对方拉票房的噱头。
　　“CB4？我知道，哈莉贝瑞也会在那部片子里露脸。”
　　宋亚听哈莉提过一嘴，因为终极尖兵和偷心情圣不太成功，现在她想接下一部商业大片有点难，但毕竟资历攒够了，身价方面已经坐稳了好莱坞二线女演员这档，配角、客串、广告之类的报酬也不菲，一些杂志也喜欢找她拍封面照，经济状况彻底好转了。
　　“你的妞ah？”艾斯库伯对他一脸坏笑。
　　“你怎么会这么认为？”宋亚套话。
　　“别装了，哈莉让他经纪人在好莱坞四处放话，只要给他当女主，她可以保证APLUS来帮忙电影宣发，而且你把威利斯斯特里普打了，为了谁好莱坞的人都知道，这里没有秘密。”库伯说道。
　　“哈哈……”
　　哈莉的小聪明令宋亚哑然失笑，不过这也是好事，起码说明她不排斥让别人知道，她那朵名花有自己这个‘主人’。
　　“库伯，APLUS。”加里格雷调整好群演的站位，提醒两位‘主演’该上场了。
　　演戏什么的宋亚驾轻就熟，他表情狰狞，装作很努力的贴身防着艾斯库伯，然后看准艾斯库伯用假动作‘点’一下之后就迅速起跳，跳得又高又远，然后回头对着潇洒上篮的库伯望球兴叹。
　　“过了！”加里格雷非常满意，“APLUS你演技不错啊！APLUS？”
　　“那肯定。”
　　短暂愣神的宋亚也很满意自己的表演，不但如此，他刚才第六度开启了同一部电影的天启，那位白人男主角也是在篮球场，和同伴们打着篮球，“要不要再来一遍？”他问。
　　“不用了，时间有点赶。”加里格雷看看表，“下一幕吧。”
　　“没问题。”
　　宋亚领着艾尔和托尼站到球场一角，酷酷地和领着跟班做离开状的艾斯库伯互相抬着下巴打‘招呼’。
　　“很好！很好！这次我们再来一遍，库伯，给自己加点小动作。”
　　加里格雷调整了几遍，“要不加点帮派的元素？”他还是不太满意。
　　“没问题。”库伯把随身的瘸帮蓝白头巾拿出来，往头上戴。
　　“呃，算了吧，我不参与这个。”宋亚立刻拒绝。
　　“嘿，放开点APLUS，你的GD头巾呢？”库伯问道。
　　“我没有那玩意儿。”宋亚有点不高兴了，“你戴着那个我也不会跟你同框，我们说好的。”
　　“好吧好吧。”
　　库伯把头巾又摘了，比了个GD‘倒OK’的手势，“要不手上加点动作。”
　　“嘿！你M-Fxxk注意点。”宋亚背后的托尼冲上去，直接把他的手势打掉。
　　库伯的跟班不乐意了，“你他妈才注意点！”
　　“M-Fxxk！”
　　消音器也冲过来帮忙，两拨人突然就对峙起来了，互相一通乱骂。
　　“嘿！嘿嘿！”宋亚和库伯赶紧各自把他们分开。
　　“APLUS是我的朋友，你们不许对他不敬。”库伯对小弟说道。
　　宋亚也把托尼他们劝住，“库伯，抱歉，我哥哥刚才冲动也是有原因的，你的那个手势不能乱用，这一般代表发誓杀死对方的警告，连家人也不放过的那种。”
　　他对库伯解释。
　　“我知道。”
　　库伯嘴角微微翘起，“我会不知道吗？刚才我就是试试。”
　　“呵呵。”宋亚很勉强地干笑了两声，也没再问他为什么要‘试试’。
　　“过了！”
　　结束这场小风波，继续拍摄，加里格雷很快把宋亚参与的最后一个镜头拍完。
　　“谢了，兄弟。”库伯来和他扳手腕式握手，然后捶捶自己的胸口。
　　“互相帮助。”宋亚也有样学样，这时候哈莉贝瑞出现在了片场。
　　“Ho！”库伯的跟班们又是怪叫又是吹口哨，一袭长裙的她低头笑了笑，把墨镜摘下，“嗨，库伯。”
　　“嘿，美人儿。”库伯很克制地口花花了几句，“我的化妆车可以给你用。”他对宋亚眨眨眼睛。
　　“算了，我们这就走。”宋亚谢绝了他的好意。
　　“GD……”
　　伸出手，让哈莉挽住自己，一行人离开的时候，听到后面不知谁阴阳怪气的用拖音喊道。
　　宋亚咧了咧嘴，再度制止了想回头理论的托尼，加快脚步离开这里。
　　“怎么了？”哈莉很聪明，她感觉到了两拨人之间的不对劲。
　　“以前没人敢对我们这样……”托尼愤愤不平。
　　“风向变了。”艾尔没头没尾地说了一句。
　　是啊，风向变了，关系也变了，GD滥杀小男孩之后，不光受到了芝加哥执法单位的严厉清扫，就连在全米的‘名声’也臭了不少，宋亚心里明镜似的，库伯为什么突然比那个手势？就是想称称自己的斤两，毕竟他是瘸帮的。
　　以后自己的GD背景可能不再好使了……
　　没想到这一天来得那么快……
　　以后的一系列影响，宋亚暂时还没推演清楚，但明白自己会比以前的处境更危险了。就算自己刚刚出道的那会儿，和艾斯库伯第一次见面时还只是个稍有名气的词作者，他也不至于像刚才那样对自己，如今两人关系很好，合作也很频繁，对方竟然起心思要‘试试’了！
　　“看来我以后要尽量少和匪帮说唱歌手交往了。”宋亚暗暗打定主意。
　　“你住哪？”哈莉打断了他的思绪。
　　“噢，我在比弗利山庄租了一栋房子。”宋亚回道。
　　“哇哦，你要长住洛杉矶了吗？像库伯一样双栖？”哈莉误会了，“告诉我，是哪部电影……”
　　“没有，就住一两个月，短期的，来散散心。”
　　宋亚敷衍道。
　　“那里有女主人吗？”
　　“呃，不知道算不算了，我带你去见见她，艾米亚当斯。”
　　“我知道，你在宣传时捡到的金发白妞对吗？”
　　“什么啊，用捡的这么难听，不过你去那可以帮我好好教教她，嘿嘿。”
　　“如你所愿。”

第三百五十三章 苏格奈特的暴力理论
比弗利山庄的豪宅是威廉莫里斯帮忙租下的，直到九三年一月一号，为这一个多月宋亚租金加其他杂费就花了十万刀，以匹配自己A-List的身份，多诺万还说是他靠个人关系好不容易才拿下的，这点钱不能省……好莱坞的崇奢之风可见一斑，也难怪哈莉到这里后会用掉芝加哥牙医凯子那么多钱了。
　　“嗯嗯？你怎么不动了亲爱的？”
　　穿着护士服的艾米亚当斯搂着宋亚问道。
　　“没什么，刚头有点晕。”宋亚揉了揉太阳穴，自从首专发行之后自己的天启越来越频繁了，可惜大多是无甚卵用的电影片段，连歌都懒得附送了！这次更糟心，小李子继课堂伪装游戏后再度出镜，和这次天启应该出自同一部电影，场景也是和位小护士在椅子上，而且那个小护士……正是眼前的艾米亚当斯！
　　“难道你以后也红了？”宋亚看着怀中的金发女孩，心中暗自讶异，电影里演得挺主动的啊你……
　　好像仅仅年纪变大了点，但颜值在线，没有像菲姬那样崩坏，嗯，保质期很长，可长线持有。
　　“你喜欢我穿这套？”
　　艾米亚当斯哪知道他的花花肠子，开心地扶扶头上的粉色护士帽，娇羞问道。
　　“当然喜欢。”宋亚把杂念甩开继续。
　　他在洛杉矶的头几天非常不顺心，被瘸帮的艾斯库伯刺那一下之后，今天死囚唱片老板，那个康普顿地区血帮名义上的老大苏格奈特又突然说要上门拜访，哈莉得到消息后选择了主动避开，好莱坞的明星们都知道有这么个人，但大多保持敬而远之不去招惹也不得罪的态度。
　　最近血帮势头很猛，就连一向落后的帮众人数上都有赶超瘸帮之势，而自己的靠山GD名声刚刚臭掉，此消彼长，他预感苏格奈特这次来没安什么好心，但在洛杉矶他的地盘上又不能过于得罪，毕竟对方除了帮派背景，还是西海岸匪帮说唱厂牌里的领军人物，德瑞也在和他合作。
　　快到约定的时候，他嘱咐艾米亚当斯乖乖呆在楼上，又把性格冲动的托尼打发出去采买，选择在客厅与苏格奈特会面，老麦克、马沃塔、消音器等人自然要放在身边的，索尼哥伦比亚唱片负担的那四个保镖守在门外，严阵以待。
　　“苏格到了。”塔拉吉拉开大门。
　　一位比自己稍微矮丁点的黑人大胖子和他凶神恶煞的跟班们出现在门口，“嘿，APLUS兄弟，我说我今天诚意可很够了啊，在洛杉矶还没几个人能让我搜身缴枪。”
　　“抱歉苏格兄弟……”
　　宋亚笑着迎上前和他碰拳拥抱，“哈林区夜店事件后，索尼哥伦比亚唱片给我安排了这些人负责安全，我也指挥不动他们，请坐。”随手把锅甩给了摩图拉。
　　“我们是第一次见面，但我已经很了解你了，相信你也一样。”
　　苏格奈特是个没什么‘大佬’气质的人，穿着一件大红色的长袖T恤，更像个街头痞子，气场比肯尼斯差远了，说话时满口脏话助词，宋亚不得不在脑子里自动过滤掉，“是的，很遗憾，上次芝加哥会议你没能来。”
　　“我才不去GD的地盘哈哈。”
　　苏格奈特大大咧咧坐下直入正题，“听说你们现在有点麻烦？”
　　“呃……苏格，咱们不聊这方面的话题好吗？我以为你是为唱片宣发的事而来。”宋亚不接茬。
　　“Fxxk，那些破事我都交给德瑞操心，我俩分工很明确，他负责制作，我负责保证旗下歌手的安全，还有不停招揽精兵强将。”
　　苏格奈特开始吹嘘，在他的描绘的图景里，死囚唱片未来还将签下MCHammer、Kane老爹两位东西海岸说唱大佬，“还有你APLUS，我也很喜欢你，听说GD不能再给你提供保护了？放心，我们血帮可以。”
　　对这种满嘴跑风的家伙，宋亚一个字也不信，MCHammer和Kane老爹是开始显出颓势了，但以他们的地位不愁大唱片公司签约。
　　“我不需要什么保护……”
　　宋亚愈发打定主意不与匪帮说唱圈子沾边，新天启的EarnedIt、YoungDumb都是非常强的节奏布鲁斯单曲，IGottaFeeling、WhateverYouLike和BoutIt虽然是嘻哈乐，但歌词里也没有匪帮元素。唯一一首SINALOA，就是在和K-Ci上台battle的那首，他根本不准备发行。UMustBe是女生歌暂且不论，那个大概率给夏奇拉。
　　“ComeonBoy！”
　　苏格奈特哪会是那种随便被打发的人，他朝小弟抬抬下巴，小弟从裤子口袋里抽出条红色花头巾，摆在了宋亚面前的桌上，“你知道的，血帮可不像瘸子那么容易进，以后我罩着你，好莱坞？你可以横着走，说唱圈谁也不敢惹你，纽约的废物也不行。”
　　“谢谢你的好意，我实在没想到……”
　　宋亚心里很烦，但笑得比谁都灿烂，“你愿意让我当正式成员，我很尊敬血帮，但还是要说抱歉，你知道的，我走不开。”
　　他继续隐晦地暗示自己的GD身份，就像德瑞骂自己的，双头蛇，他相信这种战术依然管用。
　　苏格奈特看着那块头巾，表情凶狠了起来。
　　老麦克把手按在了夹克拉链上。
　　宋亚不是被吓大的，呃，虽然作为穿越者他最看重的就是人身安全，刚穿越时也曾被巴勃罗之流吓住过，但他知道面对苏格奈特这种人绝对不能被看出心内的虚弱，“你不是吧？苏格，有没有必要把我们之间的关系一上来就搞这么紧张？”
　　“你知道我是怎么帮朋友从白佬那要回属于他的钱的么？”
　　苏格奈特没有正面回答。
　　宋亚知道他提的是生平得意之作，把香草冰倒吊在阳台上‘追讨’版权费的故事，“我听说过，你很勇猛。”
　　“你知道吗？我们这些黑人，离开暴力就什么也不是。”
　　苏格奈特干脆发表了一番演说，“你以为我们真不想放下暴力？错了！没有暴力我们会被那些白人榨干每一滴血，就像压榨德瑞的无情唱片犹太老板，还有SBK偷歌词的香草冰，很多很多，我可以举很多例子。唯有暴力，才能从他们牙齿缝中抠回属于我们的钱……”
　　“你以为现在红红火火的杰克逊兄妹，惠特妮休斯顿那些当红巨星能守护住他们的钱财？错了，我预感他们迟早被身边的白人吸干最后一滴血，因为他们远离黑人社区，远离能给他们最基本保护的……暴力。”
　　“你以为能笑到最后的歌手会是谁？是德瑞，是2PAC、艾斯库伯、吹牛老爹还有其他扎根于社区的家伙们，只要拥有肯为他们卖命的兄弟，那些白人律师、经纪人、会计师、唱片公司老板、股票经纪、投资基金经理就不敢放肆！”
　　“我们这些没受过良好教育，或者像MJ那样从几岁起就开始在不停唱歌、巡演中度过的老黑算账算得过什么……什么哈佛毕业的会计师？玩手段玩的过从威廉莫里斯收发室干起，花几十年时间爬到高位的经纪人？还是说能学得比那些资深律师懂法？”
　　“不行的，再聪明也不行，你得让他们怕点什么，你得让白佬怕，让老黑也怕，否则你肯定完蛋，在这个吃人的，白人的资本世界。”

第三百五十四章 还是谈崩了
“非常精彩！非常精彩苏格，说真的，你这番话令我明白了很多能受用终身的道理。”
　　既然不想和对方翻脸，宋亚就干脆演起戏来，对这种笃信暴力解决问题的老黑，顺毛摸是个不错的打交道方式，他鼓掌赞叹，又很亲热地和对方坐近了些，“这方面你是我的老师，咱们得好好聊聊，真心话。”
　　“耶，APLUS兄弟，我在街头的人生经验够你学的。”
　　苏格奈特很受用，得意地回头环视了眼他的跟班们，“看见了没？现在像APLUS这种谦虚的孩子不多了，学着点NGer们！”
　　宋亚也不是不认为他的这套理论一点道理没有，比如哈林区夜店案后，戴夫霍尔和索尼哥伦比亚唱片律师这些人对自己的态度变化，正是受到了他们认为的，自己背后GD的暴力震慑。
　　但这种理论只能用来对付戴夫霍尔这类小唱片公司高管或是背景一般的律师、经纪人、会计师阶级。到摩图拉那个阶层就不好使了，更别说像是安德伍德那种，就直接借机翻脸，把巴恩化工的烂摊子顺势往自己怀里一推，必须接盘，所谓的街头背景在强力政治人物面前就像小孩子过家家一样，是绝对的减分项。
　　再说了，MJ会被身边的白人吸干血？宋亚一点也不信，MJ把几个白人律师兼高级经理人训得服服帖帖，而且让他们之间斗来斗去人人自危，这才是高超的驭人之道。
　　不过苏格奈特这个老粗能说出上述那番言论确实有点令他意外，他一边恭维，一边继续套话。
　　苏格奈特哪知道面前十八岁少年心里的弯弯绕绕，他开始口若悬河地东拉西扯，从自己在血帮的辉煌历史，到独霸西海岸匪帮说唱的远期规划，说得越多，就越把他贫乏的见识暴露了出来。
　　“看来之前那番话是你积攒的人生精华了吧？”
　　宋亚也就愈发看不起他，心中暗自嘲笑，这家伙应该受了些洛杉矶黑豹思潮的影响，能为自己暴力解决问题的做法找点理论基础，但多聊聊就露馅了。他本质上就是个成功的街头混混，有小聪明，敢想敢干，靠着血帮这棵大树和洛杉矶得天独厚的娱乐业优势无意间撞进了唱片业，捏着香草冰那个软柿子一战成名，加上和2PAC有点亲戚关系又适逢德瑞急于离开无情唱片，从此起势，纯属运气。
　　“所以，你加入吗？”苏格奈特朝桌上的红色花头巾努努嘴。
　　“我尊敬你苏格，我能理解你，毕竟我们都是街头出身，但我也希望你能理解我，你看我像是那种随随便便当叛徒的人吗？”宋亚婉拒。
　　就算面前的苏格奈特是真有本事的人，就算自己真的走投无路，也绝不会投靠他的。
　　连德瑞都亲口说从无情唱片到死囚唱片是从一个火坑跳到了另一个火坑，而且听说史努比狗狗、奈特狗狗、WarrenG这些跟着德瑞过去的说唱歌手进苏格奈特的房间或者同乘交通工具时，跟班或保镖一个都不许带，还时常会遭受他的暴力威胁。
　　他这种把唱片公司当帮派搞的模式下场绝不会好，宋亚头脑进水才会被他说动。
　　“行吧，你说服我了。”
　　苏格奈特收起花头巾，“街头不讨厌你这样的人APLUS，我听说就算没有后来的枪击事件，你在哈林区夜店也把K-Ci怼下了台对吗？你是个好小子，有胆量。”
　　他站起来，“对了，下次把你的芝加哥会议换到洛杉矶来办，这样我就可以亲自参加了。”
　　呵呵，要抢自己的宣发联盟主导权？“没问题，到时候我会在洛杉矶搞个分会场什么的，大家多聚聚。”宋亚伸出拳头。
　　“嘿嘿！跟我玩文字游戏NGer？”
　　他用手肘搡了搡身后跟班的肚子，几个人笑了会儿后，他才板起脸，“我不接受有人在我面前玩花招。”
　　你以为你是谁？街头烂仔说话竟然和党鞭一个调调……
　　“我尊重你苏格，但有些界限，人与人之间的界限，我想你能懂的。”
　　宋亚不客气了，芝加哥会议是自己受艾斯库伯带货理论启发，一手一脚，好不容易搞起来的，这里面用掉了很多人脉人情，想空手套白狼整碗端走？凭什么？
　　“呵！”
　　苏格奈特瞥了眼把夹克拉链拉下的老麦克，不屑地嗤笑了一声，“我有点迈阿密和纽约的路子，咱们合作胜于对抗。”
　　早就知道他另搞了一套，“我听说你被迈阿密人打回来了，不是吗？”宋亚话里带刺。
　　“Fxxk！”
　　本来谈得好好的，没想到两边还是没能和平散场，也许这种帮派份子根本不知道什么叫双赢，“这里是洛杉矶，你给我小心点！”
　　他撂下句狠话，领着小弟们大摇大摆离开。
　　“不可理喻！”
　　早知道，宋亚前面就不那么用心恭维他了，这完全是个棒槌嘛！
　　“鲁宾先生？”塔拉吉在外面故意大声提醒。
　　宋亚迎出去，看到一个大胡子白人和苏格奈特他们擦身而过，“刚才那是苏格奈特吗？你们谈崩了？”这位DefAmerican唱片公司老板和阿美利加音乐杂志的共同股东望着离开的苏格奈特等人，边问话边走进大门。
　　“你怎么来了？”
　　宋亚对这位不速之客大为讶异，“你不是在纽约吗？”
　　这家伙手里拿着几乎从不离身的大饮料杯，穿得像个寻常老头，逛比弗利山庄豪宅区就像逛自家后院一样，“我把唱片公司搬到洛杉矶了。”他轻飘飘地回答。
　　保镖拦住他，试图搜身，“算了，不用。”宋亚阻止，把他迎进来，“那你纽约的事业呢？”
　　“作为分公司存在咯，没办法，华纳需要我来这。”
　　他简单介绍了一下，作为摇滚乐队红辣椒加入华纳唱片首专BloodSugarSexMagic的制作人，他带领刚刚因毐品问题遭到减员的乐队重获新生，销量大爆，红辣椒乐队第二张专辑又遇到了困难，组合成员逼宫华纳，声称制作人非里克鲁宾不可。
　　DefAmerican唱片毕竟是华纳旗下厂牌，红辣椒又是洛杉矶本地乐队，里克鲁宾无论看在上司或是钱的份上，都没什么选择余地，于是他干脆把公司搬来了洛杉矶，就在不久前。
　　“你还没回答我呢，你和苏格奈特谈崩了？我看他怒气冲冲的。”里克鲁宾追问。
　　“他就是来抢劫的，谈个屁。”
　　宋亚感觉面前这个人有点神奇，旗下很多歌手吐槽他根本不懂音乐，但像红辣椒那种大牌乐队又一副非他不可的架势，到底这家伙真实水平在哪？“你也没回答我的问题，你为何会出现在我家门口！？”
　　“听人说你住进了这，我就来看看，我们离得不远，你看……”
　　他指指远处的另一栋豪宅，“我们在那，为了录歌。”
　　“录歌和比弗利山庄豪宅有什么关系？”宋亚更不懂了。
　　“唉，你真是个菜鸟。”
　　他连连摇头，原来摇滚乐队录歌经常选择住进庄园别墅内，把录音室直接建在房屋内部，吃、住、开趴、分享骨肉皮什么的全在一起，每天都是狂欢节，一有灵感就直接开录，方便得很，“很多摇滚乐队都喜欢这样，甚至MJ也经常用这种方式，你不需要吗？你的灵感怎么来的？一首歌从构思简单旋律到调整伴奏、填词、混音是很多人集体智慧和集体讨论的结果，你不懂这些？”他问。
　　“我灵感来得很突然，而且自己包办大部分内容，拿出来的东西完成度就很高了。”宋亚厚着脸皮回答。
　　“那你可真是厉害。”
　　他进房间坐下，过来的主要目的还是为了接下来颁奖季的事，“你不去下月九号的BMA（公告牌颁奖典礼）？”
　　“我最近太忙。”宋亚耸肩敷衍，今年他没有奖项，最佳新人不适合拿，最佳节奏布鲁斯歌手竞争者又是哀兵之势的Jodeci，他跑去搅合也不太好，WhereIsTheLove的单曲年冠输给了BoyzIIMen的EndoftheRoad，BeautifulGirls还被压制出个尴尬的七周卡二，糟心！
　　“明年一月的AMA呢？”
　　里克鲁宾说道：“最受欢迎说唱和嘻哈歌手奖，你的竞争对手就是我旗下的SirMix-a-Lot，你们上次见过，他很喜欢你。”
　　这就是要争一争的意思了，今年男歌手方面冒出来个极为强势的BoyzIIMen，加上MJ的新专大热，宋亚很多奖项都没戏了，AMA就入围了这么一个奖，既然人要去，颗粒无收也不合适，“咱们不是说好的格莱美吗？而且AMA是靠观众投票的，就算我今年不出面号召歌迷，我确实没打算这么做，但SirMix-a-Lot也争不过我吧？”
　　“好的，那就说好了格莱美。”
　　双方确认条件，他舒了口气，“我们那明天有个派对，你来吧，见见洛杉矶音乐圈的朋友们。”
　　“苏格奈特刚刚跟我翻脸，伙计。”宋亚不想去。
　　“没有街头那帮人，摇滚歌手还有喜欢音乐的好莱坞电影明星那堆人，和匪帮说唱圈没有交集。”里克鲁宾说道。
　　“好吧，我明天再看情况。”

第三百五十五章 又是一拳
白人摇滚歌星的派对开场时较有文艺气息，类似欧洲的沙龙，但不用多久就会原形毕露，和黑人歌星的趴体一样变得乌烟瘴气和靡乱不堪，区别仅是他们没黑人那么闹腾，也不太土味炫富。
　　“咳，咳咳……”
　　宋亚还是真香地来了，因为哈莉想来，到这栋豪宅时派对已经进入了第二阶段，宋亚进门就被烟味熏得直咳嗽。
　　“我们去那边。”哈莉贴心地拉他离开屋内，到游泳池旁边的一个小长椅上坐下，“你的嗓子要是出了问题，那我可要被你的歌迷骂死了。”她打趣。
　　“不会的。”十八岁的宋亚感觉自己的嗓子无所不能，“SoHigh，SoHigh~”他吊了两句目前自己歌里最难的词，是WanttoWantMe里的，最后的尾音部分要捏得非常尖细，并且末尾还得升调。这首歌的歌词IWanttoWantMe前面加个APLUS，现在成了他不少女性歌迷自发的助威用语，喊起来时非常疯狂。
　　声音引来游泳池里女孩们的注意，加州十一月的天气比芝加哥要温暖多了，穿着比基尼的漂亮女孩们认出了自己，她们大约是来宾的朋友或好莱坞边缘人，比那些‘接驳车’弄来的要矜持很多，看见有哈莉在，暂时没人过来搭讪，但不影响她们故意在泳池周围对这边假作无意地放电撩拨。
　　“尽管看吧，我选择的位置怎么样？”哈莉调侃。
　　“很好。”宋亚笑道。
　　哈莉看了那些女孩一眼，主动贴近，然后霸气地搂住他拥吻。
　　数分钟后，女孩们都识趣地不再搔首弄姿，宋亚徒手将啤酒瓶盖弄掉，递给她，又给自己开了一瓶，派对里的男人们基本一手拿着啤酒瓶，一手夹根香烟，穿着简单随性，非常的嬉皮士。
　　“你知道红辣椒乐队的近况吗？”宋亚问。
　　“他们是洛杉矶本地乐队，记者和媒体都很喜欢，三天两头被各种本地八卦媒体报导，最近的好像是一位成员闹着要离队，真假难辨。”哈莉说。
　　反正那是里克鲁宾要操心的事，宋亚也无意和白人摇滚歌星拉什么交情，那帮人和嘻哈歌手一样个个脑子不正常，当然他们脑回路偏文艺一点。
　　“芝加哥那边还好吗？”哈莉关心地问。
　　“有点麻烦。”宋亚正烦着这个事，“我……”
　　说到一半，“雪琳，别老一来派对就缩去角落里，我给你介绍几个朋友认识。”一个女人的声音远远传了过来，宋亚认得那是导二代詹妮弗林奇的，不由皱眉，但很快就舒展开了，嗯？雪琳？
　　他回头，看到穿着牛仔外套的雪琳芬正往远处草坪对面的长椅方向走，詹妮弗林奇从别墅里跑出来把她喊住。
　　“里面空气太浑浊了。”雪琳芬抱怨着被她拖住。
　　“你又不是小姑娘，别矫情了，来吧，等到圣丹斯电影节……”两人很快走进别墅。
　　“这女人好几次在媒体上攻击你了吧？”哈莉以为他关注的是詹妮弗林奇。
　　“嗯，不过她占不到便宜。”
　　这种等级的对手也就在媒体上互打打嘴炮了，宋亚不太在意。
　　“听说她对摇滚歌星温顺得像绵羊，对剧组演员和工作人员则完全一副大小姐的态度。”哈莉聊着好莱坞的八卦。
　　“你知道她的那部电影情迷海伦娜吗？”宋亚问。
　　“不知道。”哈莉摇头，“只知道她父亲用人脉给她找来了非常不错的团队，但整部电影陆陆续续拖延了两年，中途还把女星金贝辛格告破产了，从演员到工作人员都叫苦连天，这对她父亲在好莱坞的影响力伤害很大。”
　　“坑爹。”宋亚失笑。
　　两人一边喝酒一边聊着，有哈莉在旁边，宋亚也不好进去找雪琳芬，直到有新的客人进来。
　　“嗯！”一直在注意大门口的哈莉仰起脖子把残酒一饮而尽，“快，工作了。”
　　她参加派对的目地性一向非常强，宋亚被她拽着起身，迎上刚刚进门的蒂姆伯顿，这家伙是特别喜欢混摇滚趴的好莱坞大导之一。
　　“嘿，哈莉，APLUS？第一次见？很高兴认识你，你的歌不错。”
　　不过这位三十来岁的白人导演对哈莉和自己不甚感兴趣，略略寒暄两句就住了口。
　　“我也很喜欢你的蝙蝠侠归来。”宋亚只得识趣不再打扰。
　　“唉！”哈莉挽着他回到长椅上，将刚才丢下的空酒瓶一脚踢远。
　　“挫败感很强烈？”宋亚看她心情很明显地开始低落。
　　“也没有，好莱坞不就这样，尽可能抓住一切能抓住的机会咯。”她回答。
　　“你接到戏了吗？”宋亚问。
　　“一部头号公敌，好莱坞影业制作的小成本片子。”哈莉回道。
　　“好莱坞影业？就是那个三年间只有一部电影赚到钱的制片公司？”宋亚看过电影杂志嘲笑这家公司的新闻，别看名字高大上，其实就是家赔到脱裤的小电影厂牌，只能弄些五百万刀以内的低成本制作。
　　哈莉不说话了。
　　“真难以置信，你刚刚主演了两部好莱坞大片。”宋亚替她不值。
　　“但票房都不是很好。”哈莉说。
　　“可也……”宋亚还被说完，又被她一把拽了起来，“嘿，嗨，强尼。”跟着瞬间变得春风满满的她又截住了好莱坞当红炸子鸡强尼戴普，对方是刚才过去的大导蒂姆伯顿非常喜欢，不能说喜欢，应该说非常宠爱的御用演员。
　　“APLUS？”
　　强尼戴普这个出名喜欢玩乐队的家伙对宋亚更感兴趣，主动伸出手，“你的音乐不错……什么时候，什么时候合作一把？我的吉他，呵呵，你试了就……就知道。”
　　第一次见面他就不要脸地开口求合作，不过这家伙神智好像有点不清醒，不知在哪先喝过一摊才过来的。
　　“有机会。”宋亚感觉腰间被哈莉捏了一把，“我们过去聊聊？”
　　“聊聊？呃……”
　　他醉醺醺地回答：“那要等会，我要去见，呃……去见……”看来还没醉过头。
　　“好吧，那待会见。”
　　宋亚挽着失望的哈莉再次铩羽而归，撇撇嘴说道：“他哪里帅了？米国那么多女孩喜欢他。”他对这个雪琳芬的前男友没啥好印象，他和现女友，当红女星诺维娜赖德分分合合的消息是米国小报最热衷的话题，比自己跟米拉、菲姬的那点事热度高不止一个档次。
　　“他很帅的好不好？”
　　哈莉数道：“忧郁、文艺，像谜一样……你知道吗？他总能摘取好莱坞女孩最无敌美丽的那几年青春，雪琳芬、诺维娜赖德……你看现在是不是媒体传言他要和诺维娜分了？我估计他该去追逐下一个目标了。”
　　“好了好了我知道了。”宋亚不无嫉妒地打断。
　　“我们去找个地方吧！”两人又干掉一瓶啤酒，哈莉突然提议。
　　宋亚心一热，“没有要见的人了？”他问。
　　“会来这种派对的好莱坞大咖就那几个，走！”哈莉拉着他大步往别墅里走。
　　“要不我们试试那边？”宋亚不想进烟囱一般的屋子，坏笑着指指庄园尽头的某个树丛后面。
　　“试试就试试……”哈莉咬着嘴唇往四周张望了会儿，转移前进目标。
　　可惜那边已经有人了，两人过去时听到了一声清脆的巴掌声。
　　“你还敢跟强尼说话！？”一个男人的声音传出来。
　　“刚才我们只是打了个招呼！而且我和你已经分手了巴里！你再这样我会报警并申请禁止令！”
　　嗯？是雪琳芬的声音？男的应该是她的摄影师前男友，怂恿她拍花花公子照片的那个家暴人渣。
　　“报警吧！去报啊！你不怕上小报就……”
　　宋亚闯了进去，看到雪琳芬正捂着脸倚在一棵树上，无力地抽泣着。
　　“你们是……”不等那个穿着夏威夷花衬衫的油头男回过神来，上去就是一拳。

第三百五十六章 你脸上有淤青也一样美
有上次一拳打昏韦斯利斯特里普的教训，面前男人的身板也有点‘弱不禁风’，宋亚这次留了不少力，不过好像结果反而更差了。
　　比弗利山庄出警极快，对方掏出手机报警后五分钟不到，一辆警车就停在了红辣椒乐队租住的这栋庄园别墅门口。
　　一黑一白两名警员正在警车前询问被打的雪琳芬前男友，那个叫巴里的摄影师。
　　“你不该动手。”哈莉贝瑞拉宋亚躲到门外路边的树荫处，警惕地看着街对面的矮树丛后面，别墅外的留守狗仔在宋亚等人被警员叫出去之前，就被闻讯赶来的里克鲁宾赶出了那里，不过想也知道他们不会老老实实离开。
　　“我最讨厌打女人的男人。”宋亚甩甩手，“他和韦斯利有什么不同吗？”
　　“当然有很大不同！”哈莉回头看了眼庄园草坪上正往这边探头探脑的宾客们，“韦斯利是名演员，他要顾忌公众影响，而这个白人摄影师不用，他要是耍无赖的话……”
　　话音未落，那边就证实了她的担心，“我被APLUS打了！你看，我掉了一颗牙！你们替我作证，我要告死他！”
　　巴里托着下巴对这边大喊，怨忿中还带着隐隐的兴奋，“APLUS，等着收我的律师信吧！准备好支票！妈的，他去年赚了三千万，你们知道他今年专辑卖了多少吗？”他又和坐笔录的白人警员聊了起来，不过对方只顾低头写字没理他。
　　“起码五百万张！Fxxk，我要他赔一大笔钱，一大笔！”他又开始拨打电话，似乎在咨询律师。
　　“切！”宋亚对他的丑态报以嗤笑。
　　“还真是你APLUS……”
　　另一位黑人中年警员把手电在宋亚脸上晃了晃，“我都记不清多少次了，一百个白人参加的派对里被警车带走的总是NGer，你们自爱点不好吗？”
　　“WTF？”宋亚被他的态度给搞懵了，“你刚才在说什么？！”
　　“别……”哈莉拉住他的衣服，“他应该是NWA的FxxkthaPolice里提到过的那类黑人警员，这种人在洛杉矶很多。”她小声说道。
　　宋亚知道那种人，大概是BET老板约翰逊的低配版，类似于种植园时代白人庄园主家里的黑人管家，对同胞比白人还严厉，总认为底层的黑哥们儿在给自己的族群抹黑，说话都差不多是这种高高在上的调调，但一转身面对白人时又非常客气。
　　看来NWA创作那首歌确实有生活基础。
　　“你打了他？”黑人警员问道。
　　“耶，打了一下。”宋亚不想跟这种人多纠缠，取出手机，也开始找律师的电话。
　　“你打得蛮狠。”黑人警员在本子上记了几笔，“那跟我们走吧。”
　　“你不能就这样带走他，会被媒体渲染报道的。”哈莉往前走了半步，试图和对方沟通，“而且APLUS刚在帮助一位受到攻击的女性，他不是个爱使用暴力的人。”
　　“WhereIsTheLove对吗？我很喜欢这首歌，在见到你以前我还也以为你和那些混街头的NGer不一样，但现在？呵呵……歌星唱出来的和做出来的完全是两码事，我在好莱坞干了二十年，你这种人不少见APLUS。”
　　这家伙话多得要死，“那名被你保护的女性呢？是你吗哈莉贝瑞，对，我也认识你。”最后才问了句正事。
　　“不是我。”哈莉答道，和忍着气的宋亚同时扭头去找雪琳芬，她刚才好像一个人就默默跟在后面不远处，但现在原地没见她的身影。
　　一辆车从门口开出来，在庄园门口的灯光下，宋亚认出詹妮弗林奇在开车，而雪琳芬坐在副驾驶位，车子正往大路的另一边打转向灯。
　　“Fxxk！碧池！”宋亚和她慌张内疚的泪眼交汇了几秒，等车子开过转角后顿时失望透顶，怒火涌上心头，咬牙狠骂了一句。
　　“你不该动手。”哈莉也看到了这一幕，“这下好了……”
　　“上车吧，大明星们。”黑人警员根本没信，“不会有多麻烦的，你们可以花钱摆平那个白人。”
　　“我不会给他一分钱。”宋亚冷着脸说道。
　　“你会的，你们怕的是见报。”黑人警员拿笔指指街对面，那里狗仔已经绕过里克鲁宾和几位安保人员的堵截，跑到很前面的路段开始对这边拍照，“别拖了，你不会想见识我是怎么强制执行的，如果你是那些匪帮说唱人渣，我现在已经开始这么做了。”
　　“APLUS，赶快解决这一切吧！”里克鲁宾也放弃了，跑到宋亚身边说道：“帮帮忙，我这也才刚到洛杉矶呢。”
　　“别犟了，这不明智。”哈莉挽住他的胳膊，“Fxxk！”宋亚只能低头躲避记者的镜头，被她拉着往警车那走，电话接通，“古德曼，我……”
　　“等等！”突然身后有一个声音传来。
　　宋亚回头，看到个穿牛仔外套的女人从转角那出现，金发随着她的跑动一扬一扬，等到庄园门口的灯光下，是雪琳芬那张绝美的名伶脸没错，可惜，脸上的妆都花了。
　　“刚才的确是APLUS先生保护了我。”她经过宋亚身前勉强扯起嘴角给了个微笑，对黑人警员说道。
　　“Ho！”这次那边的白人警员不淡定了，他肯定认出了雪琳芬，很多白人男子会在家里藏她的写真。
　　“你个婊子……”巴里开口冲她大骂。
　　“嘿！注意点！”白人警员立刻制止了他，“芬恩小姐，能描述下现场情况吗？”
　　“呃……”雪琳芬看了眼远处不停按动闪光灯的记者，“这人是我前男友，他在派对里纠缠我，还打了我……”她冲两位警员侧过脸，展示脸上的淤青。
　　“我明白了。”白人警员开始记录，“然后呢？APLUS先生帮助你教训了巴里先生对吗？”
　　“不是教训，是制止，他还想继续施暴的时候APLUS先生及时出现，制止了他。”她撒了谎，但看不出破绽，好莱坞演员这点基本功还是有的。
　　哈莉挽着宋亚的手悄悄晃了晃。
　　“这个婊子在说谎！”巴里那边大叫，“我要找小报曝光你们！”
　　“你认识APLUS先生吗？”黑人警员问。
　　“不熟，呃，我们之前见过，但没有说过话。”她继续撒谎。
　　两位警员看向宋亚，“我们一起来的，意外在现场撞见了他和芬恩小姐。”哈莉贴近了点，展示两人的关系。
　　那一切都‘真相大白’了，“闭嘴吧，人渣。”白人警员回去把还在骂骂咧咧的巴里一把摁进车里。
　　“我要向法庭申请禁止令，我该怎么做？”雪琳芬继续问道。
　　“我们需要一位女警，来验伤，比弗利山庄……”他抬头找门牌号。
　　“呃……”里克鲁宾欲言又止。
　　“到……吧。”宋亚多机灵，把自己住的地址报了。
　　“对，去他那吧，我这……呵呵。”里克鲁宾指指快要散场的庄园内部，很多宾客已经出了别墅，准备离开了。
　　“好吧。”黑人警员把宋亚的地址向对讲机报了，“大概五分钟就到。”
　　“你怎么了？APLUS？”宋亚才发现一直开着手机的里古德曼正着急地追问，“没事了。”他挂掉电话，“老麦克，把车开出来。”又拨老麦克的电话。
　　“嘿！也没个道歉吗？同胞！？”宋亚对黑人警员的背影喊道。
　　对方没给任何回应，和白人警员上车押着巴里离开，门口只剩下他们几个人。
　　“没事了，雪琳。”宋亚心里要多欣慰有多欣慰，“你刚才很勇敢。”
　　她低头看着地面，没有回应。
　　老麦克把车开出来，她上了驾驶座，宋亚和哈莉上到后座。
　　车子在比弗利山庄静谧的路上开着，路况很好，连胎噪都听不太到，车里也陷入了沉默。
　　“我还以为你会跟着詹妮弗林奇就这么离开呢？”哈莉主动开口，“APLUS当时气坏了。”
　　“对不起。”一句话令她又哭了起来。
　　宋亚赶紧掐了下哈莉，不让她继续聊下去。
　　“你们？”哈莉盯着他的脸看了会儿，又看向雪琳芬，“你们早就认识的，对吧？”
　　“到了。”很近，老麦克把车开进宋亚住处，正好和另一辆警车前后脚到。
　　宋亚打开一间客人房，让女警和她进去验伤。
　　“你们早就认识，对吧？”哈莉和他在客厅坐下，立刻继续追问。
　　“没有啦，就她替个在我唱片公司试镜的朋友帮忙，和我打过一次交道。”宋亚倒也没说假话。
　　不过哈莉好像没那么容易糊弄过去，自己的眼睛被她死死盯住。
　　没忍住，眼睫毛还是颤了一下。
　　哈莉先露出了然的冷笑，然后往他怀里一钻，赖着就决不起来，宋亚怎么推她也没用。
　　“请保持联络，配合我们的后续调查芬恩小姐。”女警员结束验伤，和同伴离开。
　　“今天谢谢你了APLUS，贝瑞小姐。”她从小屋里出来，看到对腻在一起的两人，偏过头说道，“呃，能让司机送我回家么？”
　　“没事的，你……”
　　宋亚看向她的脸，她刚才好像在里面补了次妆，但可能情绪波动的太厉害，也可能那间卧室没有大镜子，她被巴里扇过的那侧脸粉扑得太厚，和另一侧色差非常明显，看着有点令人想笑，但自己这次肯定能忍住不会那么没礼貌。
　　“芬恩小姐，你的妆……”哈莉站起来对着自己脸示意了一下。
　　“怎么？”她神情恍惚地摸摸自己的脸。
　　“我们去那边。”哈莉把她拉去主卧。
　　Ilovethewayyou，putitonyoureyes
　　Therosesonyourfacelightupthesky
　　Thoselipsarecolorful，allofthetime，time，time
　　Andgirlthat'sfine，butIwannaknowdoyoumind?
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday
　　Andgirlthat'sfine，butIwannaknowdoyoumind-mind-mind-mind?
　　她坐在化妆台前，专心拾掇的时候，宋亚出现在了镜中。
　　她手停了一瞬，没说什么，继续在脸上涂抹。
　　“你现在这样就很好。”宋亚看着镜中的她说道。
　　“今天我很丢脸。”她放下粉扑，拿起眼线。
　　“为什么？你不小心碰到一个人渣而已。”宋亚说道：“这不是你的错。”
　　“我交往过普林斯（王子）和强尼戴普，他们都很花心，我想找一个看上去靠得住的男人，没想到却成了好莱坞的笑柄。笑我挑男人的眼光，笑我找的男朋友一个不如一个，他们说这就像我在好莱坞的星途，和，和一天天凋零的脸蛋……”
　　她看似平静，但说到最后手却不经意地一抖，只好赶紧又丢下眼线笔，用湿巾沾上卸妆水，在眼角边小心擦着。
　　宋亚握住她不停动作的手，温柔地向下按去，脸上厚厚的粉被抹开，露出下面的淤青。
　　Iknowshebouttoaskmehowshelook
　　Itellherbeautiful，andhowlongittook
　　foryoutoputiton?Itwasearlyinthemorn'
　　SheresembledamodeloutofaMACbook
　　ontheway
　　standbehindmeandtry
　　prettiness，thewittinessofcolorsonmyskintone
　　Mycomplexionina
　　feellikeit'snotenough
　　Icanneverputontoomuchmakeup
　　YeahI
　　FromhimiswhereIgetit
　　TheytellmeIneed
　　Ihatemylips，mynose，
　　thebeautyinme，butwhathedon'tsee
　　isthatIhadablack
　　Tobecontinued，eleven
　　她像被施了定身法，任凭手被宋亚握住，没有反抗，只默默盯着镜中自己的脸。
　　“你今天很勇敢，这就够了，我听叶列莫夫说过你在好莱坞的坚持，我认为我能认同和理解你，那些价值观扭曲的嘲笑话语非常可笑，也不值一哂。当然我知道没人可以无视掉那些铺天盖地的流言蜚语，但我还是要说，你现在这样就很美，你不用化妆就很美，脸上有淤青也一样美……”
　　宋亚用食指勾去她眼角刚刚浮起的水雾。
　　Andyouain'tgottagetdrunktohavefun
　　Youain'tgottagetdrunktohavefun
　　Andyouain'tgottagetdrunktohavefun
　　Youain'tgottagetdrunktohavefun
　　Ilovethewayyou，putitonyoureyes
　　Therosesonyourfacelightupthesky
　　Thoselipsarecolorful，allofthetime，time，time
　　Andgirlthat'sfine，butIwannaknowdoyoumind?
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday-day-day-day-day-day
　　Nomakeuptoday
　　Andgirlthat'sfine，butIwannaknowdoyoumind-mind-mind-mind?

第三百五十七章 没人把你当回事
房间里的氛围越来越受宋亚的掌控，他正想更进一步，豪宅外传来了汽车喇叭的声音，雪琳芬马上抽回手，“我的经纪人来了。”她逃也似的离开房间。
　　“蒂姆。”宋亚只好跟出去，咬着牙和这位屡次坏事的经纪人打招呼。
　　“谢了，APLUS，你又帮了我们一次。”
　　蒂姆匆匆忙忙地进门，也来不及多客套，“律师已经去警署了，真的要申请禁止令吗？”他把手里的纱巾递给雪琳芬，“现在媒体正愁没机会对你落井下石呢。”
　　“我考虑得很清楚了，必须让巴里远离我的生活。”雪琳芬戴上纱巾，把头发和大半张脸藏起来，“走吧。”
　　“呃，好的。”
　　蒂姆只得跟在她后面，走到门口，回头对两人说道：“你们的证词很有用，到时候还请……”
　　“我们不会改口的。”宋亚说道，“需要帮忙就打我电话。”
　　“好的，再次感谢。”
　　雪琳芬也回头望了宋亚一眼，那眼神中的凄美真是动人，“谢谢你。”她低声说。
　　“回去好好休息吧。”宋亚洒脱地挥挥手，目送两人上车离开。
　　“你的手段比艾迪墨菲厉害多了，十八岁的偷心情圣ah？”哈莉出现在他身后打趣。
　　“我不是，我没有。”
　　宋亚回手搂住她哄道：“雪琳芬有可能挡你的路吗？像泰拉班克斯一样？如果有，我就不再和她联络。”
　　“那倒不会。”哈莉耸耸肩，“她的对手是沙朗史东，而且她已经输了，输得很彻底。”
　　“是吗？”
　　宋亚知道同样拍过花花公子写真，以艳名著称的莎朗史东因为今年主演‘本能’票房大爆而飞速蹿红，关键是在那部电影里她的性感成了全米认可的招牌印象，有个换腿的镜头，根本没露什么，却令媒体和观众热血沸腾。
　　相比之下雪琳芬在偷月情里面可是什么都付出了，反而被好莱坞完全看轻，虽然她息影一年，之后也不再接同类型片，但宋亚看过她的后续电影，其实也经常打打擦边球，她应该非常无奈。
　　“90年她靠大卫林奇的双峰镇翻身，无论专业还是大众的声势上都碾压了莎朗史东和金贝辛格等同类型女演员，但可惜双峰镇两季被砍，又被刚才那个家暴男友哄去拍了花花公子写真，好不容易让好莱坞和影评界因双峰镇积累的好感被迅速抹杀。”
　　哈莉说道：“她接片有问题，还没什么主见，很容易被朋友或者片方的花言巧语欺骗，性格也有点太烂好人了。莎朗史东可不是个简单的女人，占住同类型一线女演员的位置，几年内就不会再给别人机会。”
　　“莎朗史东都三十五岁了！”宋亚替雪琳芬叹了口气，“算了，这件事就这样吧，我们也该为自己考虑了。”
　　“嗯。”
　　两人和双方经纪人商量出事后公关的策略，起码要保证除了绯闻，不能被小报将事件注意力转移到他们身上，到时候深挖起来什么都有可能发生。宋亚自己在芝加哥、纽约还有很大麻烦呢。
　　“海登，你们威廉莫里斯和露易丝报道都深挖点那个摄影师的黑料，有备无患。”宋亚对电话里的海登说道。
　　“明白，这是个小角色。”海登会搞定的。
　　第二天，洛杉矶小报果然刊登了在红辣椒豪宅门口发生的闹剧，他们的注意力果然集中在了现场照片中出双入对的自己和哈莉，但很快，雪琳芬对前男友提告殴打并申请禁止令的消息把关注中心转移了过去，两人暂时被当成在场路人被媒体丢开。
　　“那个巴里保释出来后就对媒体说你暴打了他。”海登来电，“我已经让露易丝报道把黑料发出去了。”
　　“我看到了。”
　　宋亚吃着西瓜正看露易丝报道，标题是‘雪琳芬前男友恶行大起底’，里面曝光了巴里利用杂志摄影师身份潜女演员和模特，还有在和雪琳芬交往期内偷吃、家暴等新闻，半真半假编得有鼻子有眼，而且声称已经联系上了几个被潜过的小演员，会有后续报道。
　　“巴里现在不敢乱说话了，他不想滚出好莱坞就不能得罪我们。”海登说道。
　　“做得好，其实我很想他现在就滚出好莱坞。”宋亚犹不满意。
　　“可以了，这种人走投无路的话会乱咬人的。”海登劝了几句，宋亚也知道不使用暴力手段也无法真正让对方闭嘴，于是作罢。
　　“你有一个派对邀约，是安培林娱乐总裁凯瑟琳发出的，地点还是斯皮尔伯格家，应该是为了DTSB轮融资的事，传言他跟环球影业就影院音响系统改造问题摊牌了。”海登说道。
　　“又是化装派对？”宋亚皱眉。
　　“嘿嘿，不是，就高端酒会。”海登笑了，他们都从宋亚嘴里听过四个火枪手的故事。
　　“好吧，我先去聊聊，你让迪莱和艾丽西亚准备好。”
　　制片成本六千多万的侏罗纪公园八月份开拍，已经三个月过去，环球确实没法回头了，斯皮尔伯格那种人不会挑不合适的时间发动，而且这些好莱坞犹太裔也不会对环球背后的本子资方客气。
　　“我会的，但求你别再惹事了我的老板，马上WhereIsTheLove的MV就要在好莱坞开拍，菲姬她们都会过去，那场荧光派对也在比弗利山庄拍对吗？”海登问。
　　“可以，让索尼哥伦比亚唱片准备吧。”
　　宋亚也不想惹事，他故意把自己打扮得低调了些，挽着哈莉准时出现在斯皮尔伯格的豪宅门外。
　　“别又来一拳哦。”凯瑟琳在两人进门后就过来提醒。
　　“不会的，哪会有那么多人渣让我遇见。”宋亚苦笑，“斯皮尔伯格先生？”
　　“他在，你们别走太远。”凯瑟琳微笑离开。
　　“今天来了很多大人物。”哈莉兴奋地挽紧他，走向不远处的白人名演员加名导演克林特伊斯特伍德，他导演并主演的‘不可饶恕’前不久上映，收获无数好评，明年拿奥斯卡的呼声很大。
　　不过这家伙是个铁杆象党，对为戈尔赤膊上阵的宋亚没什么好感。
　　“你还太年轻APLUS，总会被驴党那些善于花言巧语的政客欺骗，相信我，他们最喜欢做的事就是对竞选承诺扭头就忘。”克林特伊斯特伍德用他独有的沙哑嗓音说道。
　　“但他们对加州很好，科技业什么的，好莱坞的大部分人也都支持他们。”宋亚反击。
　　“你知道吗？”克林特伊斯特伍德凑近他耳边，两人身材倒是差不多高，“来这里的大多是蠢货。”
　　两人都笑了，话不投机，克林特伊斯特伍德看到一个老友，便招呼着走开。
　　“我好像帮了倒忙……”宋亚拍拍哈莉的手背道歉。
　　“没事，想演他的电影可以去走摩根弗里曼的路子，他俩关系很好。”哈莉耸耸肩膀。
　　“我感觉你都快成好莱坞的万事通了。”宋亚笑道。
　　“我的所有精力全花在这上面了，好莱坞的竞争太激烈，人脉又是那么的重要……”
　　今天确实是高端酒会，宋亚看到了很多好莱坞呼风唤雨的人，还有斯皮尔伯格的两个教女，德鲁巴里摩尔和格温妮丝帕尔特洛。
　　“金发噢。”哈莉提醒他。
　　“算了。”斯皮尔伯格的人宋亚本就不想碰，而且德鲁巴里摩尔出名的开放，十三岁就沾毐了，他躲都躲不及。而帕尔特洛是犹太裔，虽然没有明面上的歧视，但好莱坞的犹太大佬不会喜欢自家女孩被黑人歌星玩弄感情的。
　　“又遇见你了，自恋的肌肉暴力男……”
　　两人一路交际得很开心，却没想到撞见了个讨厌鬼，“今天找到欺负的目标了吗？”詹妮弗林奇端着酒杯，和几个摇滚范的白人朋友一起。
　　“我不打女人。”宋亚板下脸，哈莉赶紧拉他往另一个方向走。
　　“我不怕你的威胁，你不就是有家小报吗？造谣是你的拿手戏对吧……”
　　她晃着酒杯对友人说道：“露易丝报道就是他的，哈！这人削尖了脑袋往好莱坞钻，住比弗利山庄，但房子是租的！”
　　“我需要吗？”本要离开的宋亚停步站定，没让哈莉拉动。
　　“我们走吧，和这种人斗嘴毫无意义。”哈莉当他们的面开口劝道。
　　“切！”
　　詹妮弗林奇嗤笑，“一个靠肤色争角色的贱货。”
　　连哈莉也没法再从容了，“是不是找打碧一啊池？我不需要APLUS就能干掉你。”
　　这个导二代嘴是真的讨人厌，专精惹事的人在好莱坞可不多见，她故意无视掉哈莉，“离我朋友远点，别怂恿她干蠢事。”应该是指雪琳芬。
　　“蠢事？那天不知道是谁想把她介绍给整个乐队来着，你并没真的把她当朋友，我劝你以后离她远点。”
　　宋亚对那天想把雪琳芬带走，让自己接锅倒霉的女人没半点好感，“我这人从不开口办不到的事。”
　　这次她的朋友们都笑了，“耶！Yooo……”一位男性友人学着黑人腔说道：“街头味道出来了哦APLUS，混帮派的ah？”
　　“他的歌星身份在这里一钱不值，这里没人把他当回事。”
　　她故意对友人大声说道：“他还没看出来，其实这里所有人不过是在保持表面上的礼节而已，哈！谁会想被一个唱嘻哈的街头烂仔缠上嘛！？”
　　宋亚真是快压不住火气了。
　　不过对方突然主动闭上嘴灿烂笑了起来，“嗨，格芬先生。”原来是看到了从对面走来的大卫格芬。
　　宋亚回头，大卫格芬应该远远听到了点只言片语，一路瞪着詹妮弗林奇走近，不过他这种身份地位的人不会跟个小导演一般见识，“APLUS。”他笑着和宋亚握手，“来吧，人都齐了，就缺你一个。”

第三百五十八章 本子你变了
詹妮弗林奇的同伴们有些责怪地看向她，她一脸难以置信地低下头，既尴尬又窘迫，但宋亚只来得及投去轻蔑一瞥，和露出讥讽笑意的哈莉迅速跟上大卫格芬的步伐。
　　两个男人都没有再说话，到达二楼一个房间门口，“贝瑞小姐。”凯瑟琳微笑着拦下哈莉。
　　“嗨，凯瑟琳……”
　　哈莉开心回应，但在对方眼神的暗示下很快反应过来了，只好松开紧紧挽着宋亚臂弯的手，“我在外面等你APLUS。”她的笑容有点勉强。
　　马上要和这些好莱坞大佬交手，宋亚努力的注意力非常集中，“哦，好的，不会很久。”和她贴面吻了吻，便步入屋内。
　　会议进行了大约一个多小时，出来后，他直接精疲力尽又心事重重地离开了斯皮尔伯格家。
　　“你喝得有点多。”上车之后，才注意到身边的哈莉醉醺醺的。
　　“没有，没有很多……”
　　哈莉的手在空中漫无目的地挥舞了几下，然后躺到宋亚腿上，醉眼迷离地仰头望着他，“你和格芬先生他们在聊什么？角色？他们有大制作对吗？”
　　“什么？不……聊生意上的事，其实也没聊什么，大部分时间都在听他们说。”
　　宋亚眉头皱得更紧了，倒不是三位好莱坞大佬给了他什么挫折，而是新情况令大家猝不及防。简单来说，就是环球影业背后的松下公司不肯加入B轮融资，这大大出乎斯皮尔伯格预料，本子一向‘手松’愿意支付高溢价，他的算盘是等本子资金进来后，自家股份虽然会被摊薄，但价值起码能轻松再次翻倍。现在麻烦了，找其他米国投资机构的话，他们可没本子那么豪爽……
　　这使得斯皮尔伯格在合作伙伴面前有点小小的丢脸，“本子怎么变了？以前可不会这么谨慎……”他只能发出如上疑问。
　　按计划，DTS在B轮融资后，再经过米国金融资本为主的C轮，大概95年左右就可以包装上市收割，现在全被打乱了。
　　三位大佬之一的卡森伯格建议把DTS转为像杜比实验室那样的公司，不上市，长期持有，但斯皮尔伯格怎么可能愿意，卡森伯格只有百分之二的股份，自然无可无不可，而斯皮尔伯格则拥有百分之二十……
　　“你的生意已经做得这么大了？”
　　哈莉借着酒意问道：“上次我看到大卫格芬和艾迪墨菲交谈，他对艾迪都没像今天对你这么友善，艾迪那时候还是派拉蒙的印钞机呢……”
　　“没有啦。”
　　宋亚笑了笑，“友善来自于利益上的合作，而这种合作关系一个处理不好，就会从友善变成敌视，所以我们的关系并不稳固。”
　　“你有多少钱？APLUS，我看媒体上说你很会赚钱。”哈莉追问。
　　“呃……”
　　宋亚还真没理清过，他的钱几乎全投出去了，如果不是因为上次受到摩图拉对贷款方向的攻击，使自己资产配置偏于谨慎，现在借银行的钱可能更多，“我投了些实业，如果不上市的话很难算出具体价值，而且我有两拨会计师，各负责一部分资产，所以……我也不知道我自己身家多少。”
　　“骗人。”哈莉轻轻打了他一下。
　　“真的，我骗你干什么。”宋亚轻抚着她的头发说道。
　　回到家，他把新情况跟迪莱和艾丽西亚电话会议过，便独自来到书房里。
　　本子不给钱，这算是个意外情况，但DTS的B轮可能仍要进行下去，因为斯皮尔伯格雄心勃勃地定了一千家影院的环绕立体声设备升级计划，这需要环球影业的配合，也需要烧掉不少的钱，首部用DTS技术的电影侏罗纪公园定档明年六月，在这之前必须搞定环球影业和资金缺口。
　　没法轻松用本子的钱发财，恐怕到时候DTS股东们之间就不会像今天那么团结了……
　　哈莉的问题提醒了宋亚，他先估算了一下自己的资产，海德公园一间别墅，小幅升值后约为一百万出头，高地公园一间别墅带装修花了八百万，但转卖的话估计只有七百万，A+唱片的那层楼，现在大约值一千两百万，芝加哥的房产就两千万刀了。
　　纽约翠贝卡的顶层公寓微幅升值，但那十二个单位的出租公寓微幅贬值，这两项投资如果放在之前米拉母亲和海登建议的上西区，就不会现在还是六百万刀，这里面有三百多万的贷款，利息由出租公寓的租金收入冲抵。
　　三藩市的A+踏板公司也有贷款在身，但在总经理里瑟的建议下买下了工厂的厂房和土地，驴党当选后当地地产再次大幅升值，不过这里面还有罗伯托克莱维尔的百分之五股份。这家公司还拥有A+服饰的百分之二十五股份。虽然贷了点款，但这家公司运营得非常健康。
　　而A+服饰宋亚砸了四百五十万刀，拥有百分之五十一，现在一分钱都没进账，不过这家公司拥有华国纺织及制衣厂和土地设备等组成的合资企业的百分之五十一股份。
　　A+音频除了版权库每年近百万收入，还拥有DTS的百分之十五，按A轮过后的一千五百万估值计算，这部分股权价值二百二十五万刀。这家公司也非常健康。
　　阿美利加杂志砸进去了五百五十万，同样占股百分之五十一，每个月还要赔进去十万，现在杂志社值多少，有没有人愿意接手根本不好说。
　　买露易丝报道花了五十万，目前也小幅亏损，不过如果转手应该能赚一点点钱。
　　巴恩化工设备如果顺利卖出，近四千万投资应该能顺利回本，等以后荧光派对被自己推广开形成风潮，扭亏为盈应该没什么问题。
　　最近米国IT股表现亮眼，他手里的微软、思科、惠普等股票已经升值到近一千五百万。
　　剩下的A+唱片和A+版权和资产管理公司是他所有投资的大奶牛也是实际控制方，这就纯靠天启外挂给力了，虽然背了两千万贷款，但有首专和一系列单曲的后续收入担保，完全不用担心。
　　A+唱片还拥有大A电台，五十万收购。
　　“其实如果我把实业上的全部投资丢进IT股市场，我现在身家妥妥上亿了啊！”算来算去，宋亚怎么都感觉应该多买股票。
　　“新的天启……”
　　他转而开始研究新的天启歌曲，刚和雪琳芬天启的NoMake-Up里，出现了MACBOOK这个词，宋亚知道苹果公司前不久刚把旗下产品PowerMacintosh简称为PowerMac，而BOOK很常被用到笔记本电脑上，比如自己用的惠普笔记本就叫OmniBook……
　　“苹果股价现在两块钱，以后可以适当买一点。”他记下一笔，可惜这首歌连MV或者什么电影画面都没有。
　　然后就是IGottaFeeling的MV，这里面可全是宝，除了荧光剂的新使用方式，还有未来的流行服饰，米国人穿去派对的衣服肯定不会很土，他还看到一个小电脑笔记本，可惜看不到品牌，未来的电脑笔记本小型化应该是趋势了。
　　又统统记下。
　　然后，他还看到了和WhereIsTheLove里面出现过的类似滑盖式电子设备，很新颖，但同样看不到品牌，滑开屏幕，下面有个微型键盘和手机的通话键。
　　“未来的手机变得好厉害啊！”
　　宋亚感叹，可惜还是没认出是什么牌子的，那么借股票投资搭车不行了，也许像DTS那种通过专利检索找到明日之星的模式应该可行。
　　他又拨通迪莱的电话。
　　“相关专利很多，一张大屏，号称可以当手掌上的电脑用对吧？”
　　在WhereIsTheLove正式版MV开拍前，迪莱和菲姬等人全数抵达比弗利山庄，“米国和本子的大企业都有相关专利储备，夏普、苹果、IBM、惠普、摩托罗拉……”他列了一大堆公司名字，“像DTS那种刚起步正在寻找投资的小公司……我只找到一个，叫Palm。”

第三百五十九章 他签了
Palm今年一月份才成立，创始人杰弗里霍金斯和DTS的特里比尔德一样都是工程师出身，不过这位杰弗里霍金斯在英特尔干过，人脉比较广，已经陆陆续续拉到数笔共计一百来万的天使投资，公司估值约在五百万刀左右。
　　“买了高地公园的房子，我现在没什么闲钱了，你先和Palm那边进行初步接触，把对方公司的情况摸清楚一些，等明年年初索尼哥伦比亚唱片结算下一笔唱片收入之后，我再决定进不进场。”
　　天使轮没赶上，A轮进场的话就要出点本钱了，宋亚对迪莱交待，“我们先专心把眼前的MV拍好吧。”
　　WhereIsTheLove的MV剧本已经打磨很久了，有CBS电视台放送版的珠玉在前，宋亚又不喜欢原版MV的表现方式，所以整体上完全保留了电视台放送版本的结构，只是会拍得更精美一些，然后穿插的新闻画面没法用CBS的，只能用BET电视台较差的素材代替。
　　“123，跳！”
　　结束大约一周的棚内和外景拍摄，比弗利山庄豪宅内，大家正在进行最后一组镜头，也就是宋亚临时添加的荧光派对拍摄工作。他最近在洛杉矶更加低调，基本不出门，去也是去哥伦比亚片场拍摄MV。
　　强劲的音乐和时明时暗的镭射灯光中，宋亚等几位主唱和艾米亚当斯以及雇来的一些漂亮女孩们开始扭动身体，手上脸上都涂抹了巴恩化工，现在叫巴恩公司出品的荧光剂，整段画面在MV里大概就十秒钟时间，导演拉里正式开拍后大概只用了半小时就宣布这段过了。
　　他还借口拍MV邀请过雪琳芬来客串，但对方现在正专心和前男友打官司，婉拒了，古德曼还曾代表自己向法庭提交了证词，如果不出意外，她能很顺利地拿到针对前男友的禁止令，对方以后再骚扰她的话，就会有牢狱之灾了。
　　詹妮弗林奇已经不在媒体上跟他打嘴仗了，雪琳芬前男友倒是戏很多，在法庭外接受记者采访的时候声称已经开始准备出书，曝光他和雪琳芬的感情路以及被APLUS暴打的事件真相，为了钱真是最后一点底线也不要了。
　　宋亚准备等他书出来后再把他告到破产。
　　哥哥托尼作为‘创意’发现者，也捞到了一幕独角戏，基本上宋亚把IGottaFeeling的类似段落平移了过来，他骑着自行车，后座上放着巴恩公司logo的荧光剂金属罐，道具师在罐子下部打了个洞，随着他的骑行在地上留下一道绿莹莹的细线，然后他骑到三个女孩身后，伸手拍了下其中一个的脖子，在MV里大概占五秒钟左右的篇幅。
　　“这段有点广告痕迹哟。”索尼哥伦比亚唱片的制片人很快发现了这一点。
　　有点？赤果果的好吧，“嘿嘿，帮个忙吧，我的公司在亏损。”宋亚对他笑道。
　　“这不是什么大事APLUS，你觉得可以我这就没问题。”对方很好说话，“反正是你的MV，然后你又出了一半钱。”他说道。
　　“对了，八百万宣发费用用掉多少了？”宋亚问。
　　“大概明年初你音乐录影带的宣发做完就会花光，你的四百万会从年底的结算款项中扣除，之后的宣发费用你再和摩图拉先生商量吧。”他回答。
　　“这么快？”宋亚有点肉疼。
　　“你的唱片卖了多少？算算这笔账吧，很划得来。”他说道，“而且这是你的首专，必须一炮打响，MJ那边都花掉两千万了，如果不是他有全球巡演的话，恐怕现在会花去更多。”
　　“那是MJ，我怎么能比。”宋亚笑道。
　　“别那么没自信。”
　　他低声透露，“你的首专大概会拿到RIAA统计九二年专辑销量的第四，仅仅排在加斯布鲁克斯、MJ和涅槃乐队的专辑后面，在比利雷塞勒斯和U2乐队之前。”
　　“哇喔。”宋亚知道这一般是巨星才能拿到的成绩，虽然RIAA的统计准确性一直以来倍受外界诟病。
　　“对了，玛利亚凯莉小姐二十八号来洛杉矶商演，你也会去的对吧？”他问道。
　　“是的。”
　　在洛杉矶不好唱EmpireStateOfMind，两人为凑到同一场商演里面很费了一番周折。
　　“你和她都要注意点了。”对方突然来了这么一句。
　　“怎么？”宋亚心里一紧，察言观色，感觉不像是在指那方面的事。
　　“有些商演主办方的抱怨传到了媒体那里，说你和她现在越来越喜欢耍大牌了，要求更大、更私密的化妆间，还得是套间什么的……”
　　对方也完全没往那方面想，“凯莉小姐无所谓，DIVA要求这些没问题，你作为才发过首专的年轻男歌手，给人观感就没那么好了。”
　　“谢谢你提醒我这些，以后我会注意的。”宋亚心说你以为我要套间是用来干嘛的，不过确实要低调点了，反正到时候只会用一间化妆室，就用她的好了嘻嘻。
　　“回去专心录专辑噢。”
　　十一月底，MV拍摄结束，宋亚在记者们的注视下，和正牌女友菲姬出现在机场门口。
　　“你的歌呢？你不是还为我准备了一首吗？”菲姬趁机索要宋亚答应过的事。
　　“呃，采样权上有点麻烦，我让迪莱去办了。”
　　准备给菲姬的首单LondonBridge采样了七十年代初TowerofPower乐队的DowntoTheNightclub，在华纳唱片手里。
　　宋亚揉揉眉心，华纳唱片一直在和迪莱磨，采样权或者翻唱权之类的议价可能很便宜，也可能很贵，一切看买方的价值而定，作为近两年窜起的天才音乐人，自己要用这些的话，曲目管理方的索价是很高的。
　　“你知道的，我和华纳唱片没什么交情。”
　　虽然华纳唱片曾经无限接近拿下自己，但没能合作之后，双方的关系迅速转冷了，对方不拿到满意的报价，是绝不愿意拿歌曲采样权‘资敌’的。所以大唱片公司都有个庞大的曲目版权库，知名歌手翻唱或者采样歌曲，一般都会在自家公司的曲目版权库里挑选，但天启乱给，宋亚也没撤。
　　“我不管我不管，我还有四个月发专，首单还没定呢！”
　　菲姬晃动双肩，把他的手甩开，“年底之前，我要见到那首歌。”
　　“应该没问题，快进去吧，航班都要起飞了。”
　　宋亚把她哄走，给迪莱打了个电话，“如果和华纳唱片谈不拢的话，去取得DowntoTheNightclub曲作者的同意也行，但那样会更难，大公司还要考虑方方面面，曲作者就指着那些老曲子过活呢。”迪莱说道：“而且咱们去联系曲作者，华纳唱片就更笃定你对那首歌采样权的渴望程度了。”
　　“反正年底前搞定吧，我确实需要那首歌的采样权，可以对华纳唱片适当让步。”
　　宋亚又赶去为艾斯库伯的新专宣发站台，两人在台上同唱了宋亚的WhereIsTheLove和对方的ItWasAGoodDay，经过上次篮球场事件后，两人的关系转淡了点，不过见面还是兄弟兄弟的叫得很亲热。
　　“恭喜你库伯，新专拿到了B榜的冠军专辑。”
　　艾斯库伯的新专拿到了这周的专辑榜冠军，卖过白金线毫无悬念，虽然是在没有强敌的情况下，这个成绩已经非常出乎宋亚的预料了，下个月德瑞的新专呼声也很高，西海岸匪帮说唱的两位扛鼎人物，也是NWA的前队友发展得都非常好。
　　而东海岸那边NAS的首专卖得还可以，但在艾斯库伯和德瑞两人面前就不够看了。
　　“耶，联合宣传的事你别忘了。”库伯和他拥抱，“你在中部地区还搞得定吗？”他又在试探GD那件事对宋亚的影响。
　　“会有点挫折，但应该没问题，你等着看好了。”
　　GD名声的臭掉和地狱短尾猫的分崩离析，使宋亚对芝加哥周边几个州中小DJ的影响力大幅下降，但芝加哥会议他无论如何得维持下去，这对自己好处多多，如果实在不行，他哪怕花钱也要继续把DJ们笼络住。
　　“好的，下个月纽约见。”艾斯库伯在指WhereIsTheLove明星联唱的事。
　　“纽约见。”
　　宋亚和他道别，“这家伙，应该是听到什么了吧？”哥哥托尼对库伯印象很不好。
　　“肯定的。”
　　肯尼斯大佬消失之后，前几天其他帮派开始对地狱短尾猫的地盘出手，已经蚕食了三分之二，过程非常顺利，地狱短尾猫几乎没有组织起有效的抵抗，现在地盘只剩下老乔音乐对面的那个地下夜店周边了。
　　芝加哥地下势力的失衡，使其他街区也开始陆陆续续发生类似的抢夺地盘事件，暴力案件再度升级，之前的大规模联合执法行动现在回过头看，竟有点捅马蜂窝的意思，唯一的作用是现在的帮派厮杀非常忌讳伤及无辜，也算有点效果吧，毕竟只要不伤及无辜，执法单位对帮派份子杀来杀去根本无所谓，他们恨不得多死几个。
　　“现在道上没有人怕我们了对吗？弟弟。”托尼问道。
　　“我们不混道上，又何必在意他们怎么想？”
　　宋亚回答，但又怎么能真的不在意呢？像艾斯库伯这种人还好，吹牛老爹那边如果镇不住就又要有新麻烦了，“唉！”他叹口气，没甚好办法，只能走一步看一步了。
　　“柳。”塔拉吉递来电话。
　　“嘿，约翰，最近怎么样？”抹了把脸，收拾心情，开朗地笑着接听电话。
　　“他签了。”电话被挂断。

第三百六十章 我也能做到他能做的任何事
“船期定了吗？赶快，我要尽快把设备运出港，仓储费用太贵了！”
　　自从接到柳约翰的电话，宋亚这几天特别兴奋，现任大统领签字放行，自己那近四千万刀终于没蚀本，最大的威胁解除了！“那边什么时候付账？催，催他们！”
　　他在宽阔的化妆间里边兜着圈子边跟巴恩公司总经理讲电话，一回头，看到玛利亚凯莉已经嘟着嘴不高兴了。
　　“好了好了不说了，你盯紧这件事，随时跟我报告。”赶紧挂掉电话，过去搂住她，“一笔大生意，别生气嘛。”
　　她没有说话，拿起一支口红在手里摆弄，“我没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的。”
　　宋亚看她心情好像非常低落，“有什么心事吗Mimi？刚才在换衣间里我就感觉你有点心不在焉。”
　　她沉默了一会儿，回头看向女助理，对方很识趣地拉着塔拉吉去往套间外。
　　“汤米可能会向我求婚，下个月。”她说。
　　“What？”
　　宋亚对这个消息完全猝不及防，“你是才二十二岁的DIVA，摩图拉不怕媒体们的攻击？”
　　“你不应该把关注点集中在这方面。”她扭过身子，面朝宋亚，大大的眼睛直视过来，“你愿意看到我和他结婚吗？”
　　“当然不愿意！”
　　宋亚怎么可能愿意，“你上次不是说你爱上我了吗？”
　　“我是爱上你了，但对女人来说选择你还不如选择他。”玛利亚凯莉的眼神像刀子一样。
　　“我哪点不比他强？”宋亚不乐意了，“他现在比我有钱吗？他还没你有钱吧？”
　　“你的关注点又错了！”
　　玛利亚凯莉叹口气，“这和金钱无关。”
　　“他求婚是他的事，你真的有意答应？”
　　宋亚感觉她真的在犹豫，心里很不爽，“你才二十二岁，拒绝他不就好了？”
　　“他帮了我很多，没有他就没有我的今天。”玛利亚凯莉说道：“你也在唱片业你不会不懂，席琳迪翁十八岁一到，就和她的伯乐结婚了，事业也没受影响。”
　　“你的关注点也错了，这和事业无关。”宋亚把她抱到自己腿上，脸凑近了，“我和他，你更爱谁？”
　　“这和事业有关，唱歌是我唯一喜欢的事！而且你比他花心APLUS。”她说完痛苦地摇头，逃脱宋亚的掌握，走到一瓶插花前面，把花朵一瓣瓣扯得七零八落，“我现在好烦！心好乱！”
　　“我……”
　　宋亚没底气了，但占有欲又直冲脑门，“我会改的，我爱你Mimi。”又追过去从背后抱住这个水做的女人，“你如果嫁给他我们就完了，我不想这样，别答应他好吗？”
　　“你的小女友？”她突然问。
　　“菲姬？”宋亚愕然。
　　和米拉分手后，自己玩得很花很开心，菲姬那种愿意配合的女友可不容易碰到，但是……
　　他第一次在心里称量了一下，菲姬在自己心里的地位是不如怀中女人的，他心知肚明，“我和她在一起有很多炒作成分，Mimi，只要你想，我可以和她……”
　　“你别说了，就算我不答应汤米的求婚，我们也不适合公开在一起……”
　　她凄然笑笑，“你知道如果他得知我们俩的事之后会有很多恨你，多恨我吗？我们的事业可能一起完完，身败名裂。”
　　他把女人身体扳回到面对自己，“我并不怕他，如果我在穿……成名两年多后还要在一个唱片公司高级经理人面前大气都不敢喘，那我还不如不留在唱片业。我最近投资了很多实业，都很成功，刚刚打电话就是为了一笔高达五千七百万的生意。我们合资的衣服也快开卖了，不是吗？”
　　“可是我不行，我的专辑，我的事业，我的名声……”她眼泪夺眶而出，“汤米帮了我很多，很多很多……”
　　“他帮你也在帮他自己，你是索尼哥伦比亚唱片的印钞机，也是他的印钞机。他换一个女人捧仍能获得成功吗？你是独一无二的Mimi，我了解你，他为你做到的那些我也能！任何事！”
　　Iknowyousowell，sowell
　　Imean，Icandoanythingthathecan
　　宋亚替她抹去泪水，“他在控制你，你不是一直在抱怨他的控制欲太强吗？他为何要对一个二十二岁正值事业巅峰期的DIVA求婚？说不定他是为了更好的控制你。”他清楚自己的控制欲也不小，但反正绝不能让摩图拉得到她，先把眼前的事解决再说。
　　“那如果我想结婚呢？”玛利亚凯莉说道：“席琳迪翁十八岁就结婚了，惠特尼休斯顿前不久也结婚了，珍妮杰克逊也秘密结婚了……”
　　“那你怎么不说珍妮都离过婚了？”宋亚拿话堵她，“麦当娜也离过，反正你不许冲动答应，先考虑几年再说。”
　　她沉默了很久，然后抽抽鼻子，深吸一口气，好像做出了决定，“那你有计划吗？”
　　“什么计划？”
　　“计划，女人需要有男人有计划。”
　　Iknowyousowell，sowell
　　Imean，Icandoanythingthathecan
　　她凝望着宋亚，缓缓说道：“如果我们被他发现，你有计划保护好我，保护好你自己吗？”
　　被她这么一问，宋亚也冷静下来，“呃……暂时还没有具体的计划，但我早预想过一些雏形。”他开动脑筋，“以前我和他对抗的时候，就有过相关考虑，只要瓦解资方对他的支持，他就会成为一个没牙的老虎……”
　　“我不是要你去害他或者摧毁他的事业。”
　　玛利亚凯莉制止，“我不愿伤害他，他对我也是真心的，我能感觉到。”
　　“呵呵，等他真的对我们动手时手段会非常恶毒的。”
　　宋亚知道摩图拉翻脸时的厉害，她的想法太幼稚了，“如果你真的不愿意和他进行你死我活的较量，那我们可以想办法先离开索尼哥伦比亚唱片，就把这作为计划的第一步好了。”
　　“我在这呆得很开心，而且没了华特他们给我作曲……”她也开始认真考虑。
　　“你不是还有我吗？”宋亚温声说道。
　　“就你那产量？”她白了一眼，“以后我五年都不知道能不能发一专。”
　　“呃……我会找厉害的制作人，我心里有很多人选，潜力股。”宋亚打定主意，回头就把利用素描人像方式找天启MV里音乐人的计划提上日程。
　　“不行，没有别人可以，但我需要华特，他是最适合我的作曲和编曲。”她对自己的音乐事业总是那么有主见，且固执，“而且我正打算从他那……对了，我们这样。”
　　她想到一个主意，“我要先考验考验你。”她昂起头看向宋亚，“看你能不能真的做到他能做到的。”
　　Iknowyousowell，sowell
　　Imean，Icandoanythingthathecan
　　“考验？我把华特挖过来？”宋亚猜，不过他知道这很难，华特性格耿直，对索尼哥伦比亚唱片也很忠诚，不是那种见钱眼开的人。
　　“不，暂时不用……”
　　她再次脱离宋亚的怀抱，“我和华特本来为葛洛瑞亚制作了一首叫Hero的歌，准备用在同名电影的原声带里，但在歌曲初步制作完成后，我发现这首歌会更适合我，所以我想从葛洛瑞亚手里把歌拿回来。汤米只用了一句话，就阻止了歌被葛洛瑞亚演唱并收录到原声带里，现在它离我只差一步，还是他一句话的事……”
　　“他用这个威胁你结婚？”宋亚眯起眼睛。
　　“我不知道，但他知道我非常非常想要那首歌。”玛利亚凯莉去把女助理叫进来，让她帮忙收拾个人物品，“完成那一步，向我证明，证明你也能做到。”
　　她说完，便和女助理离开了化妆间。
　　I'vebeenpretty...
　　Imean，Icandoanythingthathecan
　　宋亚独自站在空荡荡的化妆间里，望着她倩影消失的门口，“我会的。”他用只有自己能听到的声音喃喃说道：“Mimi，相信我。”

第三百六十一章 这老黑是谁
“BoyzIIMan的EndoftheRoad在B榜连冠十三周，打破猫王记录，年底会有一波年度冠单带来的热度回升。而惠特尼休斯顿的IWillAlwaysLoveYou刚刚两周冠，配合电影也非常强势，索尼哥伦比亚唱片打算给WhereIsTheLove的明星联唱和单曲发行再增加一大笔宣发费用，这里面需要我们分担一部分，你觉得呢老板？老板？APLUS！”
　　比弗利山庄租住豪宅的书房内，叶列莫夫正在汇报事情，但宋亚早已神游天外。
　　“哦，没问题，可以。”
　　宋亚反应过来，点头同意，前不久上映的电影‘保镖’由惠特尼休斯顿主演，本来大家都以为又是一个典型DIVA式的票房灾难，没想到上映后获得一致好评，票房大爆。特别是主题曲IWillAlwaysLoveYou，虽然是老歌翻唱，但在惠特尼休斯顿堪称震撼人心的完美演绎下大放异彩，收获全米一致好评，所有乐评里完全找不到一个唱反调的，无不赞叹她的外号‘美利坚之声’名不虚传。
　　但这对宋亚来说不是一个好消息，BeautifulGirls刚被EndoftheRoad七周卡二，现在WhereIsTheLove又撞上了IWillAlwaysLoveYou，当然WhereIsTheLove已经打过榜了，现在注意力在卖单曲上，但想多卖唱片没人们的关注可不行，而且驴党上台后，洛杉矶事件里的那几名警员很可能如黑人群体愿遭到制裁，下次宣判时的热度不会高……
　　没办法，只能维持计划不变，多用钱砸出点声响了。
　　但宋亚没多花心思在这上面，自己的唱片卖得够好了，只要尽力就行，不会有什么遗憾。
　　他在思考另一首歌，也就是玛丽亚凯莉留下的那个考验，Hero。
　　自己很喜欢玛丽亚凯莉，起码比喜欢菲姬更甚，这点他以前就发现了，当BABYFACE让自己选参加明星联唱的女歌手时，他宁愿选择菲姬不喜欢的左眼丽莎也不愿选对玛丽亚凯莉有威胁的唐妮布莱斯顿。
　　但仍没有想到，当玛丽亚凯莉说她可能嫁给嫁给摩图拉时，自己会那么的不爽，不爽到骨子里，他决不愿看见那一幕，绝不。
　　再说了，自己和玛利亚凯莉在一起时，得到的天启的频率超高，是最高的，加上刚刚得到的IKnewYouSoWell，都有五首歌了，自己一共才从天启那拿到多少歌？二十五首。
　　等她嫁人，自己可就再没机会了，毕竟他还有底线。
　　他之前了解了一下，想把歌从葛洛瑞亚那儿拿回给她，确实只需要摩图拉的一句话就行，但如果换成自己，想要办到魔图拉只需要一句话就能办到的事，会非常艰难。剩下大概有两条路，让葛洛瑞亚主动放弃那首歌，或者说服华特。
　　葛洛瑞亚是八十年代最红的女歌手之一，是拉丁天后，她不缺钱，肯定也不缺对好歌的鉴赏力，对这种三十五岁，事业正走下坡路的歌手来说，要她放弃一首有可能令她回春的潜力好歌恐怕比杀了她还难。
　　宋亚毫不怀疑玛丽亚凯莉对歌曲的判断力，她是真正的DIVA，而自己是个靠天启的开挂货。
　　那就只有从华特身上下手了……
　　华特阿法纳吉夫是Hero的作曲、编曲、也是和玛利亚凯莉的共同词作者，他想把歌给谁唱就给谁唱，而且华特和自己关系不错，以前经常一起聚餐，只在他忙于离婚后渐渐少了来往。
　　时间很紧，但宋亚仍打算先旁敲侧击摸摸情况，“嘿，罗伯托。”他先拨通聚餐五人组里和自己关系最好，利益最密切的罗伯托克莱维尔电话。
　　“APLUS，是华国制衣厂的好消息吗？”罗伯托最着紧一起合伙的生意。
　　“呃，不是，那边做出成衣还需要一段时间。”宋亚和他先闲聊了一会儿，然后装作无意地问道：“对了，华特最近在干嘛？”
　　“他？写歌呗，他能干嘛，一年到头呆在钢琴前……”
　　罗伯托克莱维尔透露华特的离婚案还在拖着，其他方面他的生活非常简单，交际圈也很窄。
　　宋亚挂掉电话，没想出什么好的办法，只有亲自去纽约拜访华特先聊一聊再看了。
　　“老板，华国来的接收代表在我们厂里闹，怎么办？”巴恩公司总经理这时候打来电话。
　　“闹？为什么？”宋亚不明就里。
　　“他们看到了仓库堆着的巴恩化工技术资料，要全部接收回去，但这里面有些文档不包含在交易范围内，我们想花一点时间分拣出来……”总经理把事情概要简单说了一下。
　　“要花多少时间呢？我这等着完成交易拿钱呢！”宋亚不耐烦地说道。
　　“可能要花十来个工作日吧，我这人手不够。”
　　“十来个？还工作日！早你干嘛去了！？”
　　宋亚出离愤怒，“你等着，我亲自过去！”他抄起外套，“塔拉吉！托尼！走！我们回芝加哥一趟！”
　　第二天，巴恩公司仓库。
　　“老王啊，你是咱们厂的总工。”化工厂厂长亲自坐镇，“近六千万刀啊，国家批这么多外汇给我们厂很不容易啊！好不容易胜利在望，你一定不能节外生枝！当然，我相信你的水平，你就给一句话，那些米国人不肯给的技术资料有没有必要争一争！？”
　　他身边一位老头扶扶眼镜，把厂长拉到一边，躲开人来人往的米国工人，压低声音答道：“这么说吧，这里是个宝藏！有很多意外之喜，除了我们买的那部分，其他部分资料也是能填补国内空白的好东西，现在米方不重视，对方厂长也好像有点拿不准的样子，怎么不是个机会呢？！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　两人看着仓库里堆积如山的纸盒子，几位华国工程师正在和米方工程师用英语据理力争，“这个催化剂技术也在技术转移范围内！你们为什么要拿走！？”
　　“抱歉，我所知道的是这份文件的编号是……这代表它属于我们巴恩化工的另一间工厂，虽然该工厂已被拆除，但并不处于这次交易涵盖的范围内。”对方回答，并直接把存放相关文件的纸盒抱走。
　　“米国佬就喜欢搞这一套！”厂长不忿地说道。
　　忽然，一辆黑色轿车在仓库外面急刹停住，“嚯！虎头奔！”厂长眼睛一亮。
　　上面下来个身材高大的老黑，看上去二十来岁，穿金戴银，腕上的金表还镶了钻，一副怒气冲冲的样子，下车就大声嚷嚷，还冲进仓库兜了一圈，上上下下把自己和总工好好打量了一番，防自己这些接收人员像防贼一样的工厂安保没一个上来管的。
　　这位老黑说话还喜欢双手一直不停的比划来比划去，几天里总是高高在上看不起人的对方白人厂长被叫到了那个老黑面前，频频点头，大气都不敢喘。
　　“这老黑是谁？黑帮份子？”厂长问。
　　“不会吧？米国黑帮这么嚣张？”总工不信。
　　“资本世界嘛，呵呵……光鲜外表下的罪恶无处不在。”厂长嗤笑。
　　“不对，好像在谈我们的事。”总工懂英文，他把一位随行工程师叫来，“小张，你英语比我好，他说得太快，好像还夹杂着俚语，你赶快帮我们翻译翻译。”
　　好的，小张侧耳专心听着，“艹，呃，艹你X的……”
　　“嗯？”厂长脸一板。
　　“呃，原文如此。”小张解释了一句后继续，“你他X在搞什么？钱！我要尽快看到钱！明白吗？我艹你X的，让大船赶紧出港，别他X的给我拖了。”
　　“把脏话省略掉吧，这老黑素质也太差了。”厂长不悦。
　　“好的。”
　　小张继续，“对方厂长回答，这里面很多技术文件不包括在交易范围内。他说：那你早干嘛去了？别给我耍花样，赶快腾出空间加大荧光剂生产，我在外面给厂里推销产品我容易嘛我。”
　　“对方厂长回答，那难道就全给他们了？这里面如果有什么责任的话……”
　　“他打断：大统领都签字了会有什么责任？你这种事你倒挺自觉，连年亏损怎么没辙了？厂子是我的！我说了算！别磨蹭了！赶快让他们把东西搬走！腾出地方！”
　　“对方厂长回答，这样不好吧？”
　　“他说：你再说一句话我就把你炒了！对话结束。”
　　小张翻译完，那个老黑窜上虎头奔，一溜烟的走了。
　　“这老黑说话能管用吗？”厂长和总工对视一眼，两人的眼睛都亮了起来。
　　“呼……”
　　对方厂长愣在原地半晌之后，长叹口气，“大家。”他把米方工程师都召集到一起，“既然老板都这么说了，你们放下这边的事，回去工作吧，把已经分拣出来的文件也还给他们。”

第三百六十二章 入戏太深
“仓库腾出来了是吧？第一艘货轮离港，他们的货机也离境了？好的。”
　　宋亚在芝加哥逗留了几天，听到华国化工厂包了架货机把技术资料运走才放下心，能帮一点就是一点了，“荧光剂订单有提升对吧？这不就结了，继续加大生产备货，把仓库塞满。”
　　这也是在帮自己，他可不愿冒再拖十几个工作日的风险，五千七百万刀，现在还没见着钱呢！
　　“我知道大部分是赠品，我也知道赚的那点钱不够送货费，但这起码比以前没有销路好，不是吗？等我们的荧光剂流行起来一切都不是问题了，我的音乐录影带明年年初发，嗯，还是那句话，你的任务是延长发光时间，增加花色。”
　　他挂上电话，结束和巴恩公司总经理的交谈，对坐在面前的中年白人笑道：“不好意思，我们刚才提到哪了？”
　　斯各特，从西尔斯百货挖到A+服饰的人才，他已经就任A+服饰公司总经理，这家伙一开始还犹犹豫豫的，听说宋亚竟然神通广大搞定了巴恩化工案，终于下定决心，跳槽过来。
　　“我想去华国一趟，了解一下A+服饰在那边的合资制衣厂，还有衣服的版型和质量。”
　　斯各特刚刚接手宋阿生在三藩搞起来的A+服饰设计师工作室，正处于进一步熟悉业务的阶段。
　　“没问题，我让里瑟帮你搞定行程，那边的首批产品应该是T恤，成本非常低，里瑟说还不到一刀。”宋亚兴奋地说道。
　　斯各特笑了起来，给他泼了盆凉水，“一切要看质量，质量不行的话这个成本并不一定竞争得过孟加拉和锡兰这些地方。”
　　“总之你把这些事管起来吧。”宋亚说。
　　两人略聊了聊，斯各特告辞离开，宋亚又开始批阅文件，派驻华国化工厂的十位返聘工程师，基本都是些老头，薪资要价不菲，除了高额津贴，每年还索要大量假期。
　　他一笔笔签上同意，放到老板桌一侧，会有人来定时处理。
　　“老板，时间快到了。”塔拉吉过来提醒。
　　“嗯。”
　　宋亚把工作收尾，和她一道离开A+唱片，迪莱已经搞定了LondonBridge所需采样，同意华纳唱片的开价，即在作曲栏上留下原曲作者姓名，这代表着采样对象拥有大约六分之一的伴奏音乐著作权，也就是单曲收入的百分之一。
　　因为无法再拖，宋亚也没法从华纳唱片那讨到便宜，对方认准了‘APLUS’的名号，只要是APLUS用我曲目库里的东西，就便宜不了。没办法，只好达成合作，毕竟给不给你采样的权力在人家手上。
　　搞定这个，宋亚在把歌给菲姬之前，还要搞定菲姬的下一份歌手约，续签还剩一年出头的新人合同，新合同是五年二加一专。
　　“嘿，查克，吉米。”
　　他再次访问查克古德曼的家，和古德曼兄弟俩见面，“赶快把这东西提给菲姬，吉米。”
　　宋亚坐下，让塔拉吉拿出带来的合同文本，递给吉米。
　　“新合同？”吉米正在做饭，擦干净手，随手接过，然后认真地看了起来。
　　宋亚则和他哥哥到书房里边看电视边聊起了天，全球巡演间隙的MJ又在和政府唱反调，他呼吁南联盟内战各方和平共处，而以米国为首的西方国家正忙于拉偏架呢。
　　“MJ自己还一堆麻烦呢。”查克说道：“现在对他的各种传言都编得有模有样。”
　　除了老生常谈的漂白和整容问题，他庄园里的小男孩，曾经躺进去的不知名仪器，还有神秘的梦幻庄园，米国大众很喜欢讨论这些，很多人倒不一定出于恶意，就是当做寻常的八卦谈资。但正因为这样，他的一切都被传得越来越邪乎，什么庄园里有某种邪教仪式，要拿小孩献祭，为MJ保持青春长生不老啥的，有鼻子有眼。
　　“他年初应该参加奥普拉脱口秀的，早把一切都说清楚就没这些了。”宋亚说道。
　　“是的，听说他现在愿意去奥普拉的节目了？”查克问。
　　“我听说是明年三月，他会把一切做个了结。”宋亚点头，“不过我感觉有点晚了，他年初时就应该听摩图拉的。”
　　这时候吉米拿着合约文本进来，“呃……APLUS。”他有点畏缩地看了眼哥哥，“这份新合约是不是对菲姬小姐太不利了？”
　　“什么？”
　　宋亚皱起眉，“什么不利？”
　　“她明年就会发首专对吧？我听她说，除了ihateuiloveu女声独唱版，您还会为她准备一首强单对吧？那么她的唱片应该能有点成绩，可这一切都没体现在下一份合同上。”吉米说道。
　　“你想要体现什么？”宋亚问。
　　“签约费，你签Common都付了一百万，没道理菲姬小姐拿不到更多，还有按咖位提升的相关待遇，助理、保镖、置装费、化妆间、录音室使用权等等……对了，还有跳出合约的条件也太苛刻了，远不如业界正常标准。”吉米指着合同条款一项项数道。
　　“不是……”宋亚猝不及防，看着他一脸的黑人问号，“吉米，我让你当菲姬经纪人就是为了这一天的，记得吗？”
　　“呃，可是……”吉米拿着合同文件一脸委屈，“这对菲姬小姐也太不利了，我是她的经纪人，现在她是我的雇主，我得为她的利益……”
　　“WTF？”宋亚有点生气了，“她是你的雇主没错，但你还是我经纪公司旗下的经纪人！你别忘了这一点。”
　　“你入戏太深了吉米。”他哥哥也给宋亚帮腔，“我们愿意给你这份工作时咱们就谈好了的，你的首要责任就是帮APLUS控制住旗下艺人。”
　　“可……”他不敢说话了，杵在那嘴里不停地嗫嚅着什么，完全听不清。
　　“你在说什么？”宋亚逼问。
　　吉米好像突然鼓起了勇气，“可这份合同都对我的收入没任何好处！而且菲姬小姐最看重那些有关虚荣方面的事，化妆间，配车、出行排场什么的……她看到这份合同会很不高兴的，她并不是那种什么都不懂的新人歌手。”
　　“呵呵，这点就不用担心了。”
　　宋亚笑了，“这只是我的报价，你先给她看，然后替她和我这边谈判，我这有第二份合同，会有更好的待遇给她的，你放心。到时候她对你我都会满意，皆大欢喜。”
　　宋亚没选择和同床共枕的女孩直接谈，就是为了不在钱上面伤感情，他也知道菲姬很精明，所以留了足够的议价空间，“你现在就去把这份合同给她，我等你们的回话，我马上要去纽约，没什么时间磨蹭。”
　　“好吧。”吉米答应下来，穿上外套就出了门。
　　“他会听话吗？”宋亚不放心，问查克古德曼。
　　“上次包夹的主意就是他出的，你忘了？”查克也不确定了，耸耸肩：“我说过，他小时候坏点子特别多。”
　　“呃……”
　　很快，菲姬气冲冲地和他一同抵达，“我陪你那么久，你就用这份合同对待我！？”她拿起一个靠枕往宋亚身上砸，“我连一分钱签约费都不值得你付出吗？”
　　宋亚对吉米狠狠瞪了一眼，笑着抬肘护住自己，“这是我第一份报价，你想要什么我们都……别砸了，都可以再谈嘛！”
　　“鬼才跟你谈！”菲姬抱起双手，一屁股坐在沙发上，“我要等发专之后再谈合同！”
　　宋亚脸冷了下来，“不行，续约必须在发专之前谈拢，否则到时候你跑了怎么办？我不是白捧你了？”
　　“你就是这么防备我的？”菲姬一下子哭了出来，“我陪你和哈莉，和艾米，和卡茜蒂，和塔拉吉……”
　　“咳咳。”塔拉吉赶忙跑到她身边，搂住她的肩膀，瞪了宋亚一眼，“别一副冷血老板嘴脸了，把第二份合同拿出来吧。”
　　“好吧好吧。”宋亚让她又从包里拿出一份合同。
　　“吉米，你先看。”菲姬抹了把泪，吉米接过合同，“还是……”他躲远了点，“还是不行，跳出合同的违约代价太高。”
　　“嘿！吉米！你M-Fxxk是不是……是不是……”宋亚气得差点发出威胁，板起脸，“这就是最好的报价了菲姬，不然我不把强单给你，也不给你的首专做任何宣传！”
　　菲姬再度泪崩。
　　“别哭了女孩，我知道你经常用这个手段从我这争取点东西，但这是我的底线，呆在我的公司里有什么不好的吗？还是说你真想跳槽离开我？”宋亚板起脸。
　　“APLUS先生，菲姬小姐不想走，但她值得更好的合同。”吉米又发话了。
　　“吉米，你再说一句话我就炒了你。”宋亚对他说出了跟对巴恩公司总经理一样的话。
　　“吉米是我的经纪人！只有我能决定炒不炒他！”菲姬嚷道。
　　宋亚深吸一口气，没想到事情被搞成了这样，他冷笑，“可我还是能炒了他，他签在苏茜姨妈名下的经纪公司。”
　　“呃，APLUS先生，这一点对我们双方都不利对吗？你的这种操作手法其实仍是违规的，如果被曝光出去的话……”吉米说道。
　　宋亚心里一惊。
　　“吉米！”这次他哥哥也生气了，“你过线了！”
　　吉米又被吓退了几步，壮起胆子，“我只想为我的雇主争取更好的合同。”
　　“这已经很好了，我让你唱了ihateuiloveu，参与了WhereIsTheLove，还演了Trumpets的MV菲姬。”宋亚冷静下来，开始对菲姬打感情牌，“我还有一首强单，已经买下了采样权，就等你签下这份合同……”
　　“如果我不签你真的会不给歌给我，也不给我首专宣传资源么？”菲姬也停止了哭泣，她低声问道。
　　“唱片业都是这么干的！否则我三年新人约把你捧起来，然后被你跑了，那业内所有人都会嘲笑我！”宋亚对她说道。
　　“哼哼。”菲姬冷笑，“当初摩图拉也是这么对待你的，而你拼死反抗。现在你用同一种手段对待我，多讽刺，你终于成为了你所讨厌的那个人的样子。”
　　“就是这样，菲姬！”
　　事已至此，宋亚也笑了起来，看着面前的女孩，心中反倒有种欣慰感，“你总是用各种小手段，哭求啦，撒娇啦，假装生气啦在我面前要东要西，我偶尔会让你得逞，但我心里对此的感觉并不好。就该这样！你把你聪明的一面大大方方展现出来，和我像个成年人那样聊天，谈判，挑战，你比我还大半岁呢！我拼死从摩图拉手里拿到了我想要的，你也尽可以从我这试试。”
　　“那我等首专发售之后再谈这份合同。”菲姬昂起头说道。
　　“那我就不给你强单，也不帮你做首专宣发。”宋亚回答。
　　“我会让吉米把你经纪公司所有权结构曝光出去。”菲姬又说。
　　“去吧，去曝光吧，我们一个官司打三五年。”宋亚回答。
　　“我签出版公司，写自传，曝光你的荒唐生活，戳穿你在WhereIsTheLove包装下虚伪的面纱。”
　　“写吧，我是黑人嘻哈歌手，出身贫民窟，比我荒唐的多了去了，你是白人童星出身，你的潜在受众不会喜欢看到这些。”
　　“我给你喝的水里面下毐！”
　　“你……你别闹了，正常点。”
　　两人第一次像成年人那般四目相对，比拼意志。

第三百六十三章 游说华特
“London，London，London……”
　　“Lady，Lady，Lady……”
　　深海录音棚里，刚刚拿到歌的菲姬迫不及待开录，宋亚又多留了一天，作为这首歌的制作人，还需要指导一下，按下通话器，“OK，菲姬，把两个单词同时唱出来。”
　　“同时？”菲姬还没理解对，“LondonLady，LondonLady，LondonLady……”
　　“不不不。”宋亚制止她，“同时念出来，把两个单词的音叠加在一起，伦叮，伦叮，伦叮……这样。”
　　“伦叮，伦叮，伦叮？”
　　“对，继续。”
　　“伦叮，伦叮，伦叮……”
　　“从这段开头重新开始。”
　　“Howcomeeverytimeyoucomearound，MyLondonLondonBridgewannagodown……”
　　菲姬唱到一半，把耳机摘下来，“这歌是我们在伦敦时你就有灵感了对吗？”她问。
　　“嗯。”歌词明显受到菲姬当时唱的那首伦敦大桥要倒塌英国儿歌影响，所以宋亚没法不承认。
　　“你个坏家伙，藏了这么久！”菲姬对这边白了一眼。
　　“没办法，采样权一直谈不下来。”宋亚只能这么说。
　　她又继续兴奋地录歌，稍有辨别力就知道这首歌素质非常不错，她一边跟随伴奏扭动身体，一边继续唱下去。
　　“句尾加点你的奶音。”宋亚再次指导。
　　“你不是嫌我奶音没消除干净吗？”菲姬问。
　　“加点个人风格也挺好，毕竟你是第一位白人说唱女歌手，嗲一点，骚一点。”宋亚回答。
　　“都听你的。”她乖乖按照指导改变唱法。
　　身边的迪昂威尔逊趁机恭维道：“你真是个天才APLUS，这首歌很适合菲姬，也肯定会大卖，除了那方面的隐喻，歌词本身也不会招来太大的反感。我之前为她制作的那几首单曲在这首歌面前一钱不值。”
　　“嗯，我去纽约几天，你帮我盯着这里。”
　　宋亚知道现在的黑人说唱女歌手比如拉缇法，歌词可是很黄很暴力的，菲姬这种流行味道的说唱算是女说唱歌手里的清流了，而且第一个白人女歌手也是个很大的噱头，虽然肯定会被黑人群体所不爽。他再度按下通话器，“我去纽约几天，然后在洛杉矶待到年底，你专心录歌吧。”
　　“OK，亲爱的。”菲姬给了他一个飞吻。
　　宋亚对她笑笑，离开录音室。
　　合同还是签了，签约金宋亚提到了两百万，在93年她的新人合同到期时支付，还有匹配B-List歌手的各种助理、保镖和置装费等条件，菲姬也同意了争议最大的天价违约金，这代表她会一直跟A+唱片绑约到98年。同时宋亚还把苏茜姨妈名下的经纪公司解散，彻底消除这个隐患，放吉米成为她的独立经纪人。
　　在查克家的谈判过程并不愉快，但菲姬没什么资本跟现在的自己争取，她并不敢真的翻脸单飞，而且在首专即将问世的关键节点上。
　　签完城下之盟后的她很不开心，但在宋亚拿出LondonBridge之后，就立刻‘破涕为笑’，对自己又黏糊糊地如胶似漆了。
　　就像摩图拉说过的那样，生意就是生意，生意做完咱们有的是时间慢慢修补关系。
　　只是……真的能‘修补’如初么？宋亚透过录音室的门，看了眼里面开开心心录歌的菲姬，抿了抿嘴，离开自己的唱片公司，出发去纽约。
　　“华特，最近还好吗？”
　　他直扑华特在索尼哥伦比亚唱片总部的专属房间，正如罗伯托克莱维尔说的，华特生活非常简单枯燥，没其他事就把自己关在小空间里，对着钢琴谱曲。
　　“嘿，APLUS，你怎么来了？随便坐。”
　　华特把手从钢琴上放下来，“给点意见？”他把钢琴上的谱子递给宋亚。
　　“呃……你写你的吧，我最近没什么碰作曲的欲望，你知道的，我最近一直在忙首单宣发的事。”宋亚找借口婉拒。
　　“别迷失在里面了，很多歌手首专发完就沉寂，就是在艰苦的宣发过程中积累了太多疲劳，然后大肆报复性花钱享受，就再也回不去了。”华特很真诚地提醒。
　　他不知道自己又已经天启不少歌了，“我不会的，谢谢你华特。”过去坐下，看着华特又开始弹起了钢琴，并不停在谱子上写写画画做调整。
　　“这家伙也不问问我来找他有什么事……”宋亚心里吐槽，抓到个他暂停的机会开口说道：“华特，我有件事。”
　　“请说。”他头都没回。
　　“你为葛洛瑞亚写了一首歌，对吧？”
　　他很喜欢华特的性格，和索尼哥伦比亚唱片初次合作就是受了他的帮助，不算自己有天启外挂穿越者的这个身份，纯按当时仅仅是一歌未发，有点名声的小创作人身份，华特在自己起步阶段帮的这个忙，几乎可以算知遇之恩了。
　　所以关于Hero的事，宋亚决定还是不对华特耍什么花招，直接开口。
　　华特停止了忙碌，他为人耿直，但不代表他对这些事不敏感，挺直的背部有些变得佝偻，沉默了小一分钟，才开口反问：“你是为凯莉小姐来的？”
　　“是的，Mimi对我说她非常喜欢那首歌，所以我来看看能不能帮到她。”宋亚说道。
　　“其实她不用搞那么麻烦。”
　　华特的语调有些疲倦，他把身体挪成和宋亚面对面，“她只用和摩图拉先生打声招呼，不是吗？她已经让摩图拉先生把那首歌从电影原声带里撤掉了，只需要再履行一个程序，歌就是她的。”
　　“但是你呢？你是怎么考虑的？”
　　宋亚察言观色，从他刚才的肢体动作上，感觉他还是想把歌给葛洛瑞亚，对摩图拉把歌从电影原声带里撤下有不满。
　　“我的意见重要吗？我只是个写命题作文的作曲家，我和你不一样APLUS，你知道以前欧洲那些画油画的人吗？”他问。
　　“油画？”宋亚不知道他怎么扯到了这上面，“伦勃朗、梵高那种？”
　　“不，更早的年代，以前画一幅油画花销很大，画家们只能服务于贵族或者修道院，贵族们想要什么样的，教士们想要什么样的，画家就画什么样的，所以那时候流传下来的油画都是肖像或圣经故事之类，没什么自我发挥的空间，画家们顶多偷偷把自画像塞进画卷的某个角落。我现在跟他们一样，歌写出来就没了自主权，摩图拉先生想要给谁就给谁……”
　　他言辞间颇有些心灰意冷。
　　宋亚脑筋急转，一脸真挚地信口开河，“我能体会，华特。玛利亚凯莉小姐想抢这首歌确实有点不对，她告诉我她知道你对这件事心里有意见，你不想失信于葛洛瑞亚小姐对吗？所以她没再找摩图拉先生粗暴干涉这件事，而是找我来和你聊聊，她想要这首歌不假，但她尊重你，也会尊重你的决定，她很珍惜你们之间的友情。”
　　“我知道了。”华特淡淡一句话，又转身回去摆弄起了谱子。
　　“所以……”宋亚心中忐忑不安。
　　“Hero是她的了。”华特弹响钢琴，继续工作。

第三百六十四章 泼酒
华特把歌给了玛丽亚凯莉，但宋亚心里并不怎么畅快，这所谓的游说成功里面还是存在摩图拉的影响，从把Hero撤下电影原声带那时起，华特就明白了摩图拉和玛丽亚凯莉想干什么……
　　自己过去找华特的时候，他已经是一个在等待最后‘宣判’的无能为力的人而已。
　　自己随随便便几句话就打动了他，无非是他觉得答应自己的请求比等待摩图拉的宣判要更容易接受罢了。
　　宋亚不喜欢这种感觉，倒不是嫌达成目的太轻松失了挑战性，而是他发现归根结底是摩图拉的威慑或者说权力促成了华特的选择。
　　自己扮演了同样微不足道的小角色，仅就这件事来说。
　　这反而弄得自己有点心情低落。
　　“你们说惠特尼身边真的有那样一个保镖吗？”
　　当然，玛利亚凯莉很高兴，得知华特主动把Hero换给她唱时，正好当晚有小团体聚餐，她非常活跃，手执酒杯，巴拉巴拉不停在聊着各种话题，餐桌下面的长腿还不老实，悄悄勾在身边宋亚的腿上轻轻摇晃着。
　　“怎么可能，是剧本而已，她和鲍比布朗（知名歌手）刚刚结婚，鲍比的脾气可不好……”
　　罗伯托克莱维尔摇头，“而且剧本75年就写出来了，当时原著作者钟意的女主是芭芭拉史翠珊和戴安娜罗斯这波老一代DIVA。”
　　惠特尼休斯顿和凯文科斯特纳主演的电影保镖大卖，惠特尼演唱的主题曲IWillAlwaysLoveYou火爆全米，大家难以避免谈起这件事。
　　“哼哼。”
　　玛利亚凯莉喝了口酒，“如果换我来演的话，应该不会比她差。”
　　她话里有点酸溜溜的，当代几位DIVA之间竞争心理非常强烈，之前准备把这部电影当笑话看的她自然不爽。
　　耿直的华特不在，在座三个男人都是马屁精，“你出演的话说服力更强凯莉小姐。”大卫科尔笑道。
　　她努努嘴傲娇地默认了，扭头看了眼精神不振的宋亚，在他胳膊上抽了一巴掌，“APLUS，你怎么了？今天就你最不合群了。”
　　“我哪有。”宋亚勉强笑笑，“我刚在考虑别的事。”
　　“我知道你在担心什么。”罗伯托克莱维尔比了个开枪的手势，“我注意到你一直在打量过道和其他客人。”
　　确实，在纽约，宋亚本来不该随便出现在这种公众场合的，现在GD威慑力大减，他要时刻警惕人身安全，即便所在的法式餐厅是纽约顶级的。
　　多看几眼，小心一点，总是没错。
　　“那我们早点走吧。”玛利亚凯莉抽回腿，招来侍应，来之前她就说了她请客。
　　“稍等。”侍应去拿账单。
　　“Thataheroliesinyou……”等待间隙，她开心地哼起了Hero中的歌词。
　　“葛洛瑞亚？”这时候大卫科尔看着前方小声招呼，这也是提醒。
　　宋亚的座位是背对着那边的，他回头，看到一位身着红色晚装的贵气女子面无表情径直走近，然后抄起桌上一杯红酒，干脆利落地泼到了玛丽亚凯莉的脸上。
　　“啊！”她根本没来得及反应，闭上眼睛刚做出下意识自我保护的姿态，头发和脸上已全被酒泼到，白色时装也弄脏了，显眼的红葡萄酒在她发丝上滴答滴答，落到身上，地上。
　　所有人惊讶地静止了一瞬，“嘿！你……”
　　宋亚最快反应过来，他猜得到葛洛瑞亚跑来搞这一下子的原因，起身想赶紧阻止她下一步动作，保护玛丽亚凯莉。
　　“APLUS，别。”罗伯托克莱维尔把他拽住。
　　葛洛瑞亚把杯子放回去，扯平弄皱的晚装，高傲地昂着头，眼神没和任何人做交流，就这么原路离开了。
　　“凯莉小姐，您？”酒店侍应赶紧凑过来。
　　“没事，我没事。”玛丽亚凯莉迅速低下头，接过大卫科尔递上的餐巾擦拭脸和头发，弄得差不多后才抬头甩甩长发，“没事，呵呵。”她对侍应笑道。
　　“需要报警吗？”餐厅经理很快也来了。
　　“不用了，我们会处理，APLUS，你也坐吧。”罗伯托克莱维尔把宋亚拉回座位。
　　“抱歉，我去处理一下。”玛利亚凯莉给宋亚一个没事的眼神，然后站起来对餐厅其他观望过来的食客们展露了一圈优雅的微笑，叫来女助理，两人一同去洗手间处理污渍。
　　餐厅经理又对三人道歉并愿意免单。
　　“葛洛瑞亚肯定气坏了，但唱片业就是这样。”
　　大卫科尔把他打发走，小声说道：“其实她应该早就对这个结果有预见，凯莉小姐要，华特也没办法，让她出出气也好。‘’
　　宋亚感觉他们都这这个场面反应很平淡，想想也确实，如果是说唱歌手被大公司这么粗暴地抢走一首本属于自己的歌，估计现在已经在电台飙脏话开骂了，来泼杯酒已算非常克制。
　　“我们走吧。”
　　都有点败兴，但又没什么好多说的，罗伯托克莱维尔丢下餐巾，“APLUS你和凯莉小姐说一下，我们先走了。”
　　“好的。”目送两人身影消失，宋亚去洗手间门口等到出来的玛丽亚凯莉和女助理，她上衣胸口上还有没擦干净的红葡萄酒污渍，于是就用手微微挡着，默契地从餐厅后门离开。
　　在保镖的簇拥下，她回头做了个电话的手势，宋亚点头，两人分别乘车回家。
　　“今天你有心事？我看你的心情有点不好。”
　　很快两人就又煲上了电话，她反而先关心起了宋亚。
　　“是的，我其实没帮到什么忙，有点感觉挫败。”宋亚心里一暖，对她没什么好隐瞒的，“你呢？”
　　“一次小小的窘迫换一首歌，我当然能看得开，我是胜利者，哼哼。”她轻笑了两声，“所以你觉得挑战还不够难？听说你几句话就说服了华特。”
　　“无关什么挑战，我只是微微有些……”
　　宋亚也不好形容现在自己的心理，“在这件事上我没有获得任何的掌控感，你知道华特是因为谁才会被我说服的。”
　　“大男子主义。”她说。
　　“没有啦，所以你会拒绝他的求婚吗？”宋亚笑了，“我完成了任务哟。”
　　“大概会吧，不过我必须提醒你，要满足一位DIVA的胃口远远不止要做到一件事哟。”她也笑了。
　　“我没满足你吗？”宋亚狞笑。
　　“嗯哼，暂时不提那个，还有件事，你就把它当做下一件任务或者下一个考验好了。”她说。
　　“哇喔，说吧，我洗耳恭听我的女士。”
　　“我要你把WhereIsTheLove明星联唱里的席琳迪翁拿掉。”
　　“What？”

第三百六十五章 无数考验
“这个任务能让你找到掌控感了吧？”她说：“WhereIsTheLove是你的歌，你说了算。”
　　“可过两天就要开录了呀，我估计她人都在纽约等着了。”宋亚皱眉，“为什么要拿掉席琳迪翁？”
　　“哼哼，你不是说你爱我吗？你没关心过我的事业？”她不高兴了，“而且我怀疑这个安排也是汤米故意的，他不会不知道我和席琳迪翁的竞争关系，就像他把Hero撤下电影原声带但又没直接给我一样，或许他想确保他的求婚成功率更高。你知道他的，手腕和控制欲超强。”
　　“我知道了……”
　　宋亚在电话这边直挠头，自己当然关心过，葛洛瑞亚和席琳迪翁都是她在索尼哥伦比亚唱片的竞争对手，一个是老拉丁天后转型英语市场，很成功，但已经开始过气，一个是新法语天后，也在转型英语市场，也很成功，或者说成功的趋势已很难阻挡，而且只比她大两岁。
　　当代DIVA就那几个，这里面没一个会是傻白甜，宝拉蠢点，于是她果然红了几年之后就无法承受DIVA之名了。
　　“你打算怎么做？”她追问。
　　“呃，Mimi，你还会有下一个任务，下下个任务吗？”宋亚得赶紧把这点搞清楚。
　　“当然，很多，嗯……”
　　她可能已经在电话那头掰着手指数了，“我也想演电影！大卖电影！”
　　“你前不久还让我专心在音乐事业上的。”宋亚拿她的话还回去，“你说去演电影纯属浪费才华，记得吗？”
　　“我改变主意了嘛……”她不说因为什么改变主意宋亚也猜得到，惠特尼休斯顿在保镖上的成功让她眼红嫉妒了。
　　“还有呢？”宋亚继续问。
　　“少不了为我写歌咯。”她说：“除了你，我还需要华特为我写歌，还有特雷劳伦兹为我伴唱，还有更多的节奏布鲁斯音乐人为我创作，我打算下下张专辑转型，拥抱潮流。”
　　“还有吗？”
　　“嗯……你不许给其他DIVA任何一首歌，也不许管我这管我那，以后我想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，想对记者说什么就说什么，我想唱什么风格的音乐就唱……”
　　她这句话把宋亚之前乍一听到要拿掉席琳迪翁的微微不快一扫而空，空气突然甜蜜起来了啊怎么回事！？“所以你真的会拒绝摩图拉的求婚对吗？Mimi。”
　　“当然，我会的，我说过我发现我爱上你了，我被你征服了APLUS，但你真的能养得起我吗？”她吃吃笑着回答，“我很会花钱的哟，我会给你无数考验。”
　　“当然，我养得起。”
　　宋亚把胸脯拍得嗵嗵响，“再说你也很能赚钱。”
　　“讨厌。”
　　她娇嗔一句，转而叹口气，语调变得非常严肃，“所以你打算怎么做到这些亲爱的，我也说过，女人需要有计划的男人，我不能永远拖下去，我这几天甚至会害怕到半夜惊醒然后哭出来，我难以想象和汤米决裂后的世界……你得给我一个计划，一个确定的未来。”
　　“我会的，相信我。”
　　两人聊到深夜，宋亚挂掉电话，深吸一口气，开始冷静考虑，摩图拉被她拒绝以后一定会提高警惕，自己不能保证不会突然出现意外，必须提前准备了。自己正一天比一天强大，曾经眼中高高在上的摩图拉，现在并非不可对抗，他没自己有钱，他说白了只是个唱片公司高级经理人，MJ能不叼他，自己也必须可以。
　　那第一步就是尽量拖延双方决裂的时间点，好让自己更强大，玛利亚凯莉的女助理被自己搞定了，还得搞定他身边的其他人，暂时更好地保护住两人的秘密。那么除了女助理，当务之急是给玛利亚凯莉换一个经纪人，她的经纪人是摩图拉挑选的，这个关键位置必须是自己人或者自己的盟友。
　　他还得随时准备好从索尼哥伦比亚唱片挖走华特和特雷劳伦兹，玛丽亚凯莉虽然经常和罗伯托克莱维尔和大卫科尔聚餐，但在音乐路线上她已经开始逐渐摈弃两人擅长的曲风，所以挖他们没有必要，她也从没提过需要这两个人，但宋亚不能把他俩推向敌人的那方。
　　A+唱片和索尼哥伦比亚唱片的发行约到96年为止，自己的二专也包括在内，玛利亚凯莉的歌手约到97年，如果和摩图拉决裂后他还在索尼哥伦比亚唱片总裁的位置上，两人的日子会非常难熬，所以一定要想办法把摩图拉搞下来，虽然她不想自己这么做。
　　“女人可以感性，但男人的心可要坚硬如铁。”这件事上，宋亚打算瞒着她干，尽快下手瓦解掉摩图拉和本子资方的信任与亲密合作。
　　还有她需要的创作人，这点是宋亚最好解决的，天启歌曲二十多首，到时候只要启动画像寻找计划，应该能收集不少潜力人才。
　　媒体上也要开始准备，摩图拉和媒体，特别是大型媒体的关系非常好，而自己拥有中小电台DJ，还比他有钱，一旦决裂，双方的公关战将非常惨烈。自己还有一个优势，他是高级经理人，没那么多钱去交际上层政治人物，本子资方在这方面只会帮倒忙，所以明年开始的驴党政府里，自己的人脉应该能压制住他。
　　他独自算来算去，在纸上写下大大的两个字母，‘MJ’，他清楚记得，摩图拉在得知被MJ隐瞒住BlackorWhite音乐录影带最后四分钟时，双眼里那种滔天的恨意，控制欲那么强的他肯定会跟MJ没完，这里面隐藏着自己的机会，MJ绝对是个强大的潜在盟友。
　　“我一定要得到我想得到的。”宋亚喃喃自语，然后拨通摩图拉电话。
　　“大明星，这么晚了，有什么事吗……”摩图拉心情好像不错，“华特突然改口，他对我说Hero那首歌是你帮Mimi说了话对吗？也好，省得我再一次去伤害他，他是个老实人。”
　　“摩图拉先生，我想在WhereIsTheLove的明星联唱里拿掉席琳迪翁。”
　　宋亚开门见山。
　　“What？为什么？”摩图拉很吃惊。
　　“我想换成另一位女歌手，我对她有点过意不去。”宋亚按计划好的言辞说道。
　　“你听着APLUS，席琳的丈夫雷尼安杰利和我的合作非常紧密，他可……”
　　“我决定了，好吗？”宋亚打断他。
　　“别乱来APLUS，最近我听到了一些你索要更好化妆间和商演待遇的传言，你以前可不是会轻易膨胀的人。”摩图拉比正常反应要愤怒得多，“你是为了Mimi这么做的吗？我知道你们是好朋友，但……”
　　“我有决定权的对吧？那是我的歌。”宋亚再次打断。
　　电话那头沉默了会儿，“你有，OK，你自己去通知她吧。”他挂断电话。
　　宋亚让叶列莫夫把这一消息告知了席琳迪翁的经纪人。
　　席琳迪翁的丈夫和伯乐雷尼安杰利得知消息后非常生气，两天后，在宋亚和玛利亚凯莉前后脚到达录音室，与工作人员就录音设备交流的时候，他冲进来，“你会为你年轻的胡作非为付出代价的APLUS！”丢下这句话转身就走。
　　“你又做到了亲爱的。”玛利亚凯莉找到独处的机会，立刻主动投怀送抱，吻像雨点一样落到他脸上，“我昨天拒绝了汤米，我也做到了。”她的身体甚至因为激动和恐惧而开始微微颤抖。
　　“当然，我是谁，我是APLUS。”
　　宋亚笑着抹去她眼角的泪滴，自我吹嘘，“以后你的无数任务就由我来完成。”
　　“葛洛瑞亚小姐？”她的助理突然在外面诧异地大声喊道。
　　“怎么又想泼我一脸么？”两人马上分开，玛利亚凯莉生气地说道：“这次我可不会再不还击了！”
　　“她是我叫来的。”
　　宋亚笑着拉开门，“葛洛瑞亚小姐，席琳迪翁小姐临时有事，所以我找了你过来，我知道你和凯莉小姐有些误会对吗？”
　　“不止是误会。”葛洛瑞亚进门，看了玛丽亚凯莉一眼，然后就开始故意无视她，“我负责这部分对吗？”
　　“你！？”
　　玛利亚凯莉看着直接开始对歌谱的两人，一脸的莫名其妙，等宋亚忙完，立刻把他拉出录音室到一个僻静地方，“所以你在耍我对吗？”她双手抱胸不开心地质问。
　　“没有，葛洛瑞亚参加明星联唱对她的事业有帮助，但不足以对你产生威胁，而席琳迪翁则不同。”宋亚揉揉她的脸蛋，“你很聪明，你知道这二者的关系。”
　　“但你也不用这样给我搞突然袭击吧？”她把脸扭开。
　　“Mimi……”
　　宋亚意味深长地凝望着她，“你没有不让我选择葛洛瑞亚参加明星联唱对吗？我完成了你的考验，所以，接下来，这里我说了算。”

第三百六十六章 步调一致
“嘿，你……”
　　她偏头用疑惑的目光重新审视宋亚，“你这么做是在向我展示什么……什么控制力吗？我的天啊！”她好像忽然想到了什么，抱在胸前的手抬起来，非常沮丧地扶住额头，“我差点忘了，你在录音室里暴君般的行为……也许证明了你的控制欲并不比汤米弱。”
　　“不是你想的这样，呃……”
　　宋亚让葛洛瑞亚来，就已预计到她的这种反应，“我俩在做一件很艰难的事情Mimi，DIVA和一线歌星走到一起，大众会像对待惠特尼休斯顿和鲍比布朗、麦当娜和西恩潘一样，开始无止境地八卦和谈论我们，报纸、电视、所有媒体都会挖掘和窥探我们两人之间的任何一点隐私。我们还有共同的敌人，共同的朋友，这一切都需要我们携手应对，所以……”
　　他很坦白：“我明说了吧，短期内你必须跟我步调一致，比如我为你得罪了席琳迪翁，就不能不回头去团结葛洛瑞亚，你等会进去，也必须帮我做到这件事，不许随着性子来。只有等我们拥有决定性力量，不需要再在意那些之后，在那以后，才能像我答应过你的那样，一切如你所愿。”
　　“为什么不是你跟我步调一致？”她面色稍霁，反问。
　　“得了吧Mimi，你知道我比你厉害。”宋亚笑着说。
　　玛利亚凯莉白他一眼，“你比我小四岁，Boy。”
　　“四岁而已，你心理年龄比我小四……咳。”宋亚看到远处有人走过来，“我们回去吧，别在这聊了。”
　　“嗯。”她暂时放下不安，和宋亚一道往录音室走。
　　“还有，以后不许在我面前汤米汤米的了。”
　　“哇喔，嫉妒心也一样爆棚呢……”
　　回到录音室，过来的明星越来越多，BABYFACE、德瑞、艾斯库伯……所有人在联唱里的所占分量早已商定好，然后电视台放送版里，谁有单独特写段落，谁和谁一起对麦克风演唱，合唱时哪些人站C位，总共的出镜，唱腔改动时间等等，大家的经纪人和形象公关都已提前开过会谈定，这里面自然免不了一番不算太激烈的争论。宋亚是制作人，有决定权，但不会像踢出席琳迪翁那般粗暴地使用。
　　享有单独特写的是宋亚、BABYFACE、葛洛瑞亚、玛利亚凯莉四人，德瑞和艾斯库伯、KrisKross组合两个小男孩，NAS和SirMix-A-Lot这三对两两一组，然后合唱部分里，玛丽亚凯莉是无可置疑的中间C位，BABYFACE和葛洛瑞亚第二重要，宋亚和其他嘻哈歌手搂肩排人墙，菲姬、迪莱、艾尔、Common这些人和索尼哥伦比亚唱片的年轻签约歌手排背景墙。
　　这里面咖位的分野非常明显，德瑞和艾斯库伯有点点吃亏，但他们正好需要一同出镜，以好向外界证明两人已摒弃前嫌，又是好兄弟，一家人了。
　　都是大忙人，咖位越高的时间越宝贵，所以索尼哥伦比亚唱片安排大合唱段落和单人双人部分同步进行，任务最轻的小咖歌手们由于需要防备大咖们临时提出改动，空闲等待时间反而最久。
　　这里面因为宋亚的制作人身份要全程盯着，所以他的单人段落也一样穿插着录。
　　Oneworld，oneworld，Weonlygot，Oneworld，oneworld，That'sallwegot，Oneworld，oneworld……
　　“嘿，库伯，你的那段RAP酷毙了。”
　　“德瑞，谢谢你不在意出镜的那部分，我会记住的。对，我会去你的宣发现场，二十五号是吗？说定了，呃……苏格奈特那家伙不会出现吧？那就好。”
　　“SirMix-A-Lot，听说里克鲁宾把唱片公司搬去洛杉矶了，你以后什么打算？跟去西海岸混吗？哈哈，那你得跟库伯和德瑞好好聊聊。”
　　“没事的NAS，不用谢我，你是我兄弟，不帮你我帮谁。”
　　三天后，结束十几、二十人一同的大合唱，很多人结束录音任务，宋亚亲热地一个个交际，尽可能面面俱到。
　　“嘿，YO……”
　　除了席琳迪翁，唯一搞差关系的就是KrisKross组合，大红单曲JumpJump的MV里两人还是小男孩，但这段时间两人发育极快，都已经有青年人的模样了。
　　和这两个被真正宠坏的家伙互相抬抬下巴，就彼此移开眼神，他们不爽JumpJump被WhereIsTheLove压制六周卡二是一方面，另一方面是宋亚发现两人年纪轻轻却已开始沾硬性毐品，尝试劝了一句被不识好歹嘲讽回来后，就没给过他们好脸色，一直想尝试将两人尽早打发走。
　　“明天能早点来吗葛洛瑞亚？”看了眼晃晃悠悠离开的两人，他又和葛洛瑞亚聊了起来。
　　“可以，是独唱部分对吗？我丈夫也会一起来，他想和你聊聊。”
　　葛洛瑞亚的丈夫就是他的经纪人，夫妻俩现在对宋亚的印象还不错，录音时宋亚把自己替玛利亚凯莉去找华特索要Hero的事大大方方说了，她也表示理解，反正那首歌她也知道很难保住，对她来说被邀请来这次明星联唱是意外之喜，宋亚提供的咖位待遇也令她非常满意。当然，玛利亚凯莉她是不会原谅的，三天里她俩一直零交流。
　　不过玛利亚凯莉很听话地克制住了自己的脾气，对葛洛瑞亚的故意无视始终保持忍耐。
　　“是的，就那两句，我准备明天一天把剩下的那点全部弄完。”宋亚点头。
　　“我了解。”她瞥了眼在沙发上喝着蜂蜜水的玛利亚凯莉，优雅地离开。
　　“BABYFACE，你明天可能要录到夜里。”宋亚又和走出录音室的BABYFACE握手，“你把那段改编为爵士风格的做法非常令人赞叹。”
　　BABYFACE也很满意，“这个版本什么时候会在电视台播出？”他问。
　　“大概明年一月一号吧，暂时是这么定的。”宋亚回答。
　　“OK。”他走到门口回头眨眨眼睛：“你的BeautifulGirls和EndOfTheRoad那件事……”
　　宋亚不在意地摆下手，“我不在意的兄弟，你的歌我也非常喜欢，经常听。”
　　对方笑了，“明年的联合宣传继续？”
　　“当然，继续。”
　　“你不错，小伙子。”BABYFACE抬手指指宋亚，然后转身离开。
　　“亲爱的。”菲姬扑到宋亚怀里，“我们也回芝加哥了。”
　　“嗯，回去好好录歌，不许偏离我定好的方面。”宋亚微微偏头，让她的吻落在脸颊上，“那么多人在看呢，乖乖的。”
　　“讨厌……”菲姬看了眼正收拾器材陆续离开的摄影师等工作人员，“那我们在芝加哥等你回来。”
　　“嗯，很快的。”
　　宋亚把她哄好，然后和迪莱、艾尔、Common等人碰拳拥抱，送走他们。
　　“凯莉小姐？”保镖进来问玛利亚凯莉的行程。
　　“凯莉小姐还要继续录音，会很晚，你们多等一下。”已经被宋亚威逼利诱收买的女助理把保镖打发出去。
　　嘈杂一天的大录音室里逐渐只剩下他和玛丽亚凯莉，以及两人的助理。
　　宋亚露出本性，过去把她扑倒，两人在沙发上搂做一团。
　　“啊！”
　　她一声轻呼，用手顶住宋亚的胸膛，偏过脸，同样躲掉了宋亚的一吻，“你等等等等，我发现有件最重要的事我俩还没取得共识，你知道是什么吗？”
　　“我知道。”
　　宋亚知道她指的是菲姬，“我会和她分手的，但你懂的，媒体和舆论都得小心应对，总之这需要个好时机。”
　　“然后你就不会再花心？”玛丽亚凯莉非常怀疑。
　　“不会的。”宋亚信誓旦旦。
　　她从宋亚怀中抽身逃出，“她知道吗？我是指菲姬。”
　　“她很聪明，她也在等待时机。”宋亚坐直，微微叹了一口气，从续约大吵一架之后，自己和菲姬之间就变得有些微妙了，她仍然百依百顺，但等首专发布之后，一切都会变的，一定会的。
　　玛利亚凯莉满意地哼哼了两声，扭着腰肢，推开录音棚的门。
　　宋亚给正翻着白眼的塔拉吉一个眼神，也跟了进去。

第三百六十七章 上蹿下跳
纽约的几天里宋亚非常愉快，警员和FBI并没有趁机找上门，吹牛老爹他们也很老实，和玛利亚凯莉在录音室里度过了不错的一段时光，他阻止了玛丽亚凯莉答应摩图拉的求婚，并且迎来了新的挑战。
　　他必须赢，而且也早就想赢，起码二专发布之前，他不希望再在索尼哥伦比亚唱片看到摩图拉这位强势的总裁，变数太大，他忘不了去年和对方那几个月的持续对抗，他可不是那种什么也不做，傻傻祈求对方仁慈的人。
　　二专发布之前到A+唱片五年发行约满的那段时间，摩图拉如果还在位，肯定不会老老实实看着自己潇洒转投别家的，就像自己在菲姬发专前威逼续约那样，他也一定会趁机搞事，所以与其到时候再来一场血战，还不如先下手把他干掉！我APLUS就有这么狠。
　　离开纽约之前，他让叶列莫夫带着再度拜访索尼电子北米副总经理高树，开始试探资方的态度。
　　“非常抱歉APLUS先生，MD发售的推迟给你造成麻烦了。”
　　高树依然保持了上来就鞠躬道歉的良好习惯，他家的MD随身听好像遇到了点技术问题，发售比预期晚了很久，然后专用的迷你碟片既难买又贵，米国消费者并不买账，目前来看不算成功。这也导致了宋亚‘A+’首专的MiniDisc版本销量远不如预期，“没关系，这是小事高树先生。”
　　两人开始闲聊起来，宋亚当然不会傻傻的上来就说跟摩图拉有我没他，而是旁敲侧击打探资方对摩图拉的看法。
　　“我喜欢看到你们在九二年的团结协作，他掌握方向盘决定前进的道路，你们提供的澎湃动力，这非常好。”
　　高树哪知道宋亚心里的小算盘，他越说越兴奋，不停打着工科比喻，“如果不出意外，他会被各杂志评为米国娱乐圈最有权势的人之一，我听说索尼哥伦比亚唱片公司里很多人开始像对待教父一样称呼他为‘汤米先生’？哈哈！明年他会有更大的权力，更高的年薪。”
　　结果令他有些失望但又不出乎预料，本子太喜欢摩图拉了，比去年更喜欢，MJ、自己和玛利亚凯莉越成功，唱片卖得越好，本子就越喜欢他。
　　“MJ在本子开演唱会对吗？”他问道。
　　“是的，非常受欢迎，人们为他疯狂。”高树之前对MJ的恶感也消减不少，“不过听说他对我们非常不满。”
　　“为什么？”宋亚问。
　　“还不是为了唱片销量的事。”
　　高树像米国人那样耸耸肩，“他为Dangerous在专辑销售年榜上输给加斯布鲁克斯91年就发行了的Ropin'theWind感到不可思议，他认为我们没有用尽全力帮忙宣传。但这不怪我们，你知道的，听乡村音乐的那个群体非常……呃，非常忠诚也非常守规矩，他们只听那种音乐，他会开车去镇上的音像店买唱片。而流行音乐的竞争越来越激烈，音乐类型也越来越多了，城市人群脑子更灵活，更喜欢私下转录和买盗版。”
　　“那你们还拼命推出可转录碟片和相关功能的播放器？”宋亚暗暗吐槽了一句，记下这个讯息，随便聊了几句，便和叶列莫夫告辞走人，直奔机场。
　　第二天，老麦克把车开去了大卫格芬的好莱坞庄园别墅。
　　好莱坞的派对永不停歇，不过今天他不是来玩的，甚至连哈莉贝瑞都没有通知，绕到别墅后门进入，然后在侍应带领下避开派对人群，出现在大卫格芬的办公室里。
　　“所以你和玛丽亚凯莉正式结盟了？”
　　唱片业的消息，大卫格芬向来把握得很敏锐，“席琳迪翁的丈夫对别人说你在纽约帮玛利亚凯莉‘上蹿下跳’。”
　　宋亚听到这个评价不由失笑，“我和凯莉小姐是朋友，我在索尼哥伦比亚唱片录制音乐的第一个录音棚就是她的。”
　　“你还帮她写了EmpireStateOfMind，拿到了格莱美年单。”
　　大卫格芬将倒好的红酒递到宋亚手里，“我们都没想到你能量不小，眼光也不错。”他继续闲聊，“你对戈尔的支持非常坚定，最后的结果也很好。”
　　“谢谢。”
　　宋亚含笑向他举杯，“我们的结果都很好，不是吗？”他知道大卫格芬为这次大选花了上千万刀，还和旗下艺人一道‘上蹿下跳’。
　　“不，不是这样的。”
　　大卫格芬没应和他，还把笑容收敛起来了，“我和好莱坞的朋友们支持阿肯色，而你支持戈尔。”
　　“那不一样吗？他们是搭档？”宋亚没听明白他话里隐含的意思。
　　“我明说了吧APLUS。”
　　大卫格芬说道：“戈尔反同，他不是我的朋友，而阿肯色在对待这方面比他灵活。”
　　宋亚这下明白了，自己支持戈尔，而戈尔的政见大卫格芬并不认同，他自己就是个双。
　　“还是阿肯色说了算咯，竞选时的政见，政客们并不一定会遵守。”他解释。
　　“不，不是这样的，你支持一个人，那就说明你认同他的全部政见，不然你为何要支持他呢？”大卫格芬目光炯炯，“你不能说你支持那个人，而你实际上只支持他的百分之八十或者七十五？”
　　“呃……等等格芬先生，我刚满十八岁，你有点把我绕晕了。”
　　宋亚赶紧拿惯用的年龄牌出来先挡一挡，为自己争取思考的机会，“我同意戈尔的科技和经济政策，还有环保，但我不同意他的反同，所以确实我只支持他的百分之七、八十左右吧，这没什么问题吧？难道说你能找到百分之一百符合自己政见的候选人？”
　　“也许你只支持他的百分之七、八十，但你为他‘上蹿下跳’，就说明剩下来的百分之二、三十的分歧你是可以忍受的，对吗？如果你不能忍受他的反同政见，你即使同意他的那百分之七、八十，你也不会为他捐款、站台、背书。”
　　大卫格芬越说好像有点越生气了，明明约自己来是聊DTS的B轮融资问题。
　　“呃……”
　　宋亚想了想，举手投降，“我道歉，虽然我从没有认真思考过，但我对这个议题一点感觉都没有，这说明我根本不反对，我完全能以平常心看待这个……呃，你们这个群体。”
　　“但你支持了戈尔。”大卫格芬激动的态度稍稍平复，“我也向你道歉，这件事上我很敏感，93年我们有个提案，是关于军中同性问题的，戈尔刚刚公开表示了反对。”
　　选戈尔还是选大卫格芬？宋亚突然发现自己面临了这样一个难题，“我不认同他的做法，这个问题上我支持你们。”管他呢，戈尔是政客，他能理解五花八门的支持者，而大卫格芬自己就是局中人，他是好莱坞同性兄弟会的大佬。
　　“是吗？”大卫格芬喝了口酒，“你能向我们证明吗？”
　　“证明？”
　　宋亚愣了半晌，经过认真思索后，想起来IGottaFeeling的原版MV中有两个女人亲吻的镜头，“我下张专辑的音乐录影带里加点相关内容？就像麦当娜的那几首MV那样？”
　　“你保证？”大卫格芬认可了，音乐圈里这就算非常鲜明的表态了，这个时代很保守，而底层黑人群体虽然要求种族平权，但在女性和同性平权问题上却和红脖子没什么大分歧。
　　“我保证。”
　　“好吧，抱歉，我刚才心情有点不好。”大卫格芬终于露出了笑容，主动碰杯，“你下张专辑什么时候发？”
　　“还早吧，两年后？”宋亚问答。
　　“……”
　　“我和索尼哥伦比亚唱片签的是五年两专，格芬先生。”宋亚冲他苦笑。
　　“好吧，算你过关了。”
　　大卫格芬没再纠结，终于开始说起了正事，DTS的B轮有环球部分‘关系人士’参与，再加上一些米国风投基金，大概估值会在四千到五千万，比之前想拉本子冤大头入场的期望值低很多。
　　“你有防止稀释权，但我劝你够聪明就不要轻易动用它，否则会影响交易的达成，大家都有点……”
　　大卫格芬没藏着掖着，“都有点怕你乱来哈，你的心理预期是多少？”他问。
　　“我现在拥有百分之十五的DTS股权，我让到百分之十二？”宋亚试探，这个数字是之前他和迪莱、艾丽西亚商量好的。
　　“可以，百分之十二，但没有C轮的防止稀释权。”大卫格芬还价。
　　“呃，C轮给我留百分之八以内的防止稀释权？我可是第一个发掘DTS的格芬先生，我愿意继续投钱。”宋亚也和他慢慢还，照这个趋势，C轮估值估计都要近亿了，他想在上市之后还保有一定数量的股份呢。
　　“不行，百分之三最多了。”
　　“百分之七吧……”

第三百六十八章 丹尼尔的困境
“那C轮的事以后再说吧。”
　　大卫格芬没再和他小孩般讨价还价下去，转移话题：“你的WhereIsTheLove明星联唱结束了？”
　　“嗯，已经结束了，基本都是索尼哥伦比亚唱片旗下歌手，配合度很高。”宋亚知道该告辞了，和他略聊了聊自己唱片的事，正想起身，不料大卫格芬一句无心之言‘丹尼尔当年没拿下你，以后可能会后悔终生’引起了他的注意。
　　“为什么？丹尼尔格拉斯先生遇到麻烦了吗？”
　　他问道。丹尼尔作为他的贵人，现在是百代北米总裁，位高权重，年初主导了总值十亿刀的维京唱片收购案，前不久刚刚被评为米国四十岁以下最佳高管之一，就算错失了自己，也不应至于引为终生憾事吧？
　　大卫格芬没义务给他做科普，“你自己去打听吧，不难。”
　　宋亚告辞离开，很快让威廉莫里斯打听来了一些情况。
　　年初丹尼尔拿下维京唱片后，便雄心勃勃着手将百代在北米的所有厂牌重新分拆整合以提高效率，但很可惜，百代北米的那些老牌巨头比如Capitol唱片、维京北米根本不买他的账。他为了强行推动整个计划，信心满满地把掌控力强的比如SBK唱片，Caroline发行等公司先一步分拆，结果搞得亲信高管全都离心离德，而又没能感动那些老牌巨头的高管们……
　　所以丹尼尔现在确实处境不妙，他突然失去了对下属厂牌的控制力，把基本盘和追随者还得罪光了，百代北米总裁这个职位甚至整个百代北米公司都有被架空的趋势，小厂牌被他拆进了大厂牌，而大厂牌高管却绕过他跑去直接和英国总公司沟通。
　　“现在业内流传一个笑话，说丹尼尔献祭掉亲手打造的SBK唱片后，突然发现自己变得一无所有，于是他又打算干脆把百代北米献祭掉。”
　　海登说道：“SBK唱片已经没可能再捧出像香草冰和威尔逊和威廉姆斯姐妹那样的歌手了，按照丹尼尔原本的计划，95年SBK唱片就要结束使命并入其他厂牌，但现在传言真到95年，连百代北米公司能不能存在都不好说。”
　　“他是个聪明人，为什么会把事情搞成这样？”
　　宋亚很疑惑，他对丹尼尔有本能的推崇之心，毕竟刚穿越来之后和丹尼尔的几次聊天对他影响太大了。
　　“其实很简单，他在和Capitol唱片总裁的公司内部政治斗争中输了，事情做到一半，突然失去了英国总公司的支持，还有香草冰、威尔逊和菲利普斯姐妹组合、宝拉阿巴杜，三座扛销量的大山相继完蛋，他在这里面难辞其咎。”海登回答。
　　“你刚不是还说维京北米不买他的账吗？怎么签在维京的宝拉倒霉又算在了他的头上。”宋亚问。
　　海登笑了笑，“这就是北米分公司总裁这个头衔的问题了，倒霉事肯定有他的份，出了成绩那些厂牌高管就会一股脑全跑出来抢功劳。”
　　“那他怎么被评上最佳高管的？”
　　“他这么一通拆，起码今年的财务报表会很好看。”
　　宋亚不说话了，丹尼尔的动态要持续跟踪下去，他是自己唯一关系不错又够资历顶掉摩图拉的圈内高管。
　　海登还按照他的要求，带来了一些索尼哥伦比亚唱片内部高管的信息，基本上摩图拉在公司内部的敌人已经逐渐被他清扫干净了，根据高树的说法，明年他在公司里的权力会更大。
　　现在只有MJ所在的史诗唱片管理层不怎么买他的账，还有个纽曼，就是NAS的管理人，和他有过几次小龃龉。
　　不过MJ在索尼哥伦比亚唱片内部的朋友肯定很多，宋亚记得摩图拉为被MV内容瞒过而发怒的当天，在他办公室门外看到的那拨幸灾乐祸坏笑的高管，可惜当时自己没刻意去辨认具体是谁。
　　“还有其他事吗？”海登看他一直在沉默。
　　宋亚看了他一眼，给玛利亚凯莉换经纪人的话，这家伙恐怕没法胜任，多诺万？可以考虑……
　　宋亚甚至考虑过威廉莫里斯的对头CAA，威廉莫里斯在自己这的印象实在一般，他们在好莱坞仍在被CAA吊起来打，没有任何如古德曼所说翻身的迹象。
　　总之没任何经纪人会拒绝代理一位DIVA，但没法确定对方承不承受得住摩图拉的威逼利诱。
　　菲姬的经纪人吉米给自己提了个醒，经纪人是极其重要的职位，而且和雇主，也就是玛丽亚凯莉的利益绑定最深，一开始，因为自己是介绍人，玛利亚凯莉又愿意听自己的，可能双方配合默契关系会很亲密。但跟摩图拉开始翻脸后，她的经纪人肯定要考虑现实利益，说不定到时候就会像吉米一样，做出不符合自己期待的选择。
　　“没事了。”宋亚抿抿嘴。
　　“好的，那我去忙了，纽约市还想邀请你和凯莉小姐参加时代广场跨年。”海登起身告辞，“还有些广告商也联系到了我。”
　　EmpireStateOfMind这首歌一出，纽约市府就成了两人的提款机，每年提一百万刀，稳得很。
　　“哦，对了。”宋亚搂住他肩膀，“听说你明年要被威廉莫里斯破格提升为高级合伙人了？”
　　“是的。”海登抑制不住的咧开嘴笑了，“这一切都是你带给我的APLUS，90年我们第一次见面时我还只是个芝加哥办事处的小角色，这才短短两年多。”
　　“那时候我更是个穷小子，我第一笔收入你拿了多少佣金来着？”宋亚搂着他往车库走。
　　“五百刀，我记得很清楚。”
　　“哈哈，你现在还开着那辆破道奇？”宋亚指着车库里的一辆新款白色别克林荫大道，带机械增压的最高配版本，“该丢掉了，看那儿，我送你的，升职礼物。”
　　“哇喔。”海登被感动了，“谢谢你APLUS，我真的，真的……”他过去围着车子兜了一圈，竟然有点哽咽。
　　“得了吧，你自己买得起更好的，这对你来说已经不算什么了，他们总笑我是黑葛朗台，但我感觉你比我更抠门。”
　　宋亚从口袋里掏出车钥匙丢给他，“去试试吧，我只知道你不喜欢外国车。”
　　花点小钱和海登加深了下感情，他回去让塔拉吉找来丹尼尔的电话号码。
　　对着座机发了会儿呆，终于决定把电话打出去，但刚按了几个键，又把话筒撂下了。
　　还是太早。
　　他打算等MJ结束危险之旅的第一阶段全球巡演，亲自去梦幻庄园探探口风再说，高树说MJ对新专销量不满，这是个切入的好话题。
　　“你怎么了？”
　　艾米亚当斯过来，小鸟依人地偎进他怀里。
　　“没什么，对了，你的经纪人还是吉米吗？”宋亚问，“他为你拿到过新工作吗？”
　　“有啊。”她兴奋地掰着指头开始叽叽喳喳，“你去纽约的那几天，我在洛杉矶拍了一个电视广告，洗涤剂的，我演女儿，有……大概一两个镜头吧。还有一些平面广告，用在塔吉特（Target）店内，听说他家明年要在芝加哥开十间Greatland卖场……”
　　“那这个吉米还挺能干的嘛……”
　　宋亚有点意外，“他有为你规划职业路线吗？”
　　“他给了我一些临时表演班的地址和电话，但我没去报名。”女孩不好意思地笑了起来。
　　“那为什么不去？”宋亚问。
　　“以后再说咯，我想在这儿陪你嘛，这里只有我们两个人，你也不怎么出去。”她说。
　　“嗯……”
　　宋亚搂住她，没再说话，心情有点复杂。

第三百六十九章 那小子有钱
“你怎么了老板？”
　　塔拉吉忙完回来，看到沙发上搂着艾米眼神放空的宋亚，随口问道。
　　“WTF，怎么今天所有人都在问‘你怎么了？你怎么了’？”宋亚有些奇怪，“我看起来有什么不对劲吗？”
　　“你今天有点颓废噢，这种特质不常在你身上看到。”塔拉吉说。
　　“是吗？”
　　宋亚还真没注意，塔拉吉这么一说，才感觉自己今天的确有点提不起精气神，摸着下巴沉思了会儿，大概原因无非就是对将来和摩图拉的那场战争没有必胜的把握，这种不确定性像一团阴云，不知不觉已盘桓在了自家心头。
　　然后就是女人……
　　既然对玛利亚凯莉做出了承诺，自己是不能再那么狗熊掰棒子，见一个爱一个了，那么……
　　他低头看向怀中精灵般可爱的金发傻妞。
　　Emmm……这个算了，暂时还舍不得，等以后和Mimi公开关系前再说吧。
　　“艾米，咳……”他清清嗓子，“还有不到一个月，我的音乐录影带就会发售了，你作为Showmethemoney的女主会开始有点名气，所以让吉米别急着再给你接明年的工作。”
　　“嗯。”艾米亚当斯懵懵懂懂地答应。
　　“呃，但是你也别抱太大期望，我看过拉里剪出来的完成版，你的特写镜头不多，整体画面也比较暗。”宋亚给她打预防针。
　　“我已经很满足了亲爱的。”她回答。
　　“嗯。”
　　这时候老麦克在门口打了声招呼，“贝瑞小姐。”
　　“累死了！”哈莉贝瑞风风火火抱怨着走进来，长腿一边一下，把高跟鞋甩脱，走到宋亚身边坐下，“呼！塔拉吉，苏打水谢谢。”
　　“你不是进组了吗？”宋亚问她。
　　“今天有试镜，我拿到了那个角色。”哈莉得意地晃了晃脑袋，把手里的杂志递到宋亚眼前，“富士比说你92年赚到了五千多万。”
　　‘APLUS同名首专在92年创造了四百万销量，单曲BeautifulGirls、ihateuiloveu也卖得非常好……’
　　宋亚翻了翻杂志里那篇92年歌星收入榜单的前瞻报道，关于自己的部分错误比去年多很多，专辑销量方面因为今年RIAA的公开数据问题被大大低估了，单曲收入估算得较准，他们还把跨年表演、索尼MD广告等大宗收入做了个小列表，也不算离谱。
　　但实业投资方面这本杂志几乎全搞错了，而且非常不看好，文末加了一句‘APLUS这名年少成名的歌手今年一改过往谨慎的理财作风，以千万米刀为单位大肆投资实业公司及地产，同时生活花销愈发奢侈，据称其光比弗利山庄的豪宅租住费用每月就高达十万刀，每次出行都由十五辆车的车队组成……’
　　配图是自己在站上格莱美领奖台的特写照。
　　“十五辆车？”
　　这个鬼谣言怎么来的？宋亚回忆了下，大概是从芝加哥拉人去好莱坞拍BeautifulGirls的MV那会儿，一行人坐了十五辆车，被小报当谈资给报道出去了。
　　“你今年肯定会排进前十，甚至前五都有可能。”
　　哈莉接过塔拉吉递来的苏打水，仰脖子咕咚咕咚狠灌了一气，“我想借你这办场派对，请一些新剧组的人，可以吗？”她问。
　　“行吧，我不希望看到哪些客人你知道的。”宋亚答应下来，“对了，是什么剧组。”
　　“TheProgram（叛逆赢家），一个橄榄球员和教练的传记影片，我演欧玛艾普斯的女朋友，花瓶配角，试金石影业制作，预算还行，一千五百万刀，片酬也给得不错。”
　　哈莉心情不错，“你听说了吗？”
　　“听说什么？”宋亚对她没头没尾的问话完全摸不着头脑。
　　“LLCoolJ昨天也和韦斯利斯特里普打了一架。”她幸灾乐祸地笑道：“在漫威娱乐的大楼里。”
　　“为了什么？你？”宋亚故意问。
　　“当然不是。”哈莉佯嗔着轻轻打了他一下，“漫威想找LLCoolJ演刀锋战士，找韦斯利演黑豹，但是韦斯利在黑豹的谈判中途得知了刀锋战士这个角色，所以他想偷偷撬角，但是被LLCoolJ发现，于是就打起来咯。”
　　“这都是些什么乱七八糟的。”
　　宋亚都没听懂她说什么，漫威的漫画角色他很少看，穿越前的贫民区穷小子也没钱看那些漫画书，黑豹他听说过，是漫画书里难得一见的黑人超级英雄，“刀锋战士是谁？”
　　“漫威漫画里的超级英雄，半人半吸血鬼人设，比较边缘的角色。”哈莉回答。
　　“漫威这么有钱吗？他们同时开两部电影？”
　　“他们最近确实赚了很多。”
　　哈莉回答：“现在很多人在炒卖他家的老漫画书，还有漫威宇宙卡什么的，听说有好莱坞明星收藏了一屋子。不过他家说要拍什么超级英雄电影你千万别信，都是骗人掏钱投资的，拿出些边缘角色，吹得天花乱坠，骗外行，比如LLCoolJ那种东海岸歌星出钱，还有你，说不定也在他们的目标名单上。”
　　“想空手套白狼？”
　　宋亚失笑，“但是韦斯利斯特里普不会被骗吧？”那个暴力男可是在演艺圈打混了十几年，虽然人品不怎么样，但选片眼光被外界一致认为很好。
　　“这就不知道了。出了好多汗，我去洗个澡。”她像在自己家里一样，就这么光着脚，轻车熟路地跑去衣帽间拿换洗衣服。
　　她……
　　宋亚看着她的窈窕背影，又在内心评估和她的关系……
　　“等翻过年就疏远一些吧。”他暗暗打算，“唉！森林啊，离我远去，Mimi，这一切都是因为你……”
　　“海登。”塔拉吉递来手机。
　　宋亚接通刚离开不久的海登电话，“你看到富士比关于你的那篇报道了吗？”
　　“我刚看到。”宋亚回答。
　　“嗯，又有一大群人开始联系我，推销房车土地游艇的，还有很多科技公司。”海登说道：“全盯上你的钱了。”
　　“可以预料。”宋亚笑笑，毫不意外，去年相同时间就有过一波。
　　“他们都在说APLUS那小子有钱！”
　　海登也笑了，“其他我都拒绝了，但有家C-CUBE公司的孙先生，他说你和他聊过投资的事对吗？”
　　“谁？孙燕生？”宋亚想起来在芝加哥的电子展上见过的华裔科技公司老板，“他不是很有钱吗？怎么又需要我的投资了？”
　　“他说他要在华国投资一家电子厂，生产什么，呃，什么播放器。”海登不懂行，说不清楚。
　　宋亚想起来那个可以用CD看电影的机器，好像有点前途的样子，“这事可以谈下去，他想我投资他的C-CUBE公司对吧？”
　　“不，是参股他在华国投资的电子厂，合资形式，他说资金缺口大概在三百万刀，投资总额两千万刀。”
　　“哇喔。”
　　宋亚感叹，没想到已经有华裔在华国玩那么大了，都是自己人啊，“行吧，你把这件事转给迪莱，让他跟进。”

第三百七十章 吃素
富士比开始总结，就代表93年的脚步已经临近了，宋亚缺席的BMA颁奖典礼上，最佳新人被KrisKross兄弟夺得，最佳单曲自然是BoyzIIMen的EndoftheRoad，MJ靠全年三首冠单成为大赢家。
　　在年底的B榜单曲榜里，他的WhereIsTheLove排第二，不出意外继续输给EndoftheRoad，BeautifulGirls凭借超长时间高位徘徊，一周未冠仍拿下第九。
　　专辑榜单和之前预测的一样，前三名分别是加斯布鲁克斯的Ropin'TheWind，MJ的Dangerous，涅槃乐队的Nevermind，他的同名首专‘A+’排在第四，后面是是比利雷塞勒斯的SomeGaveAll和U2乐队的AchtungBaby。
　　“93年一月二十五号的AMA颁奖典礼要在洛杉矶举办，你要不要继续住下去？”
　　二十三号，在德瑞的新专首发活动上打了圈酱油之后，自家经纪人之一多诺万在后台截住了他。
　　“我一月份要进入芝加哥大学……”宋亚考虑了下，“我先问问吧。”
　　躲来洛杉矶不为别的，就为芝加哥的地下秩序失控后人身安全得不到保障，他其实也不敢贸然回去。一旦上学，那么自己的行程和作息都会变得很有规律，这对潜在的枪手可太‘友好’了。
　　“尽快，那栋别墅。”多诺万趁机推销，“要不你干脆把它买下来？我看你在洛杉矶呆得挺舒心。”
　　“算了，一千多万呢。”
　　比弗利山庄的房子可不便宜，他也没长住的需求，回到这栋快要搬离的房子，拨通古德曼电话。
　　“家里还好，康妮挺住了，虽然瘦了一圈。”古德曼说道。
　　这是两人约定的暗语，用表姐康妮来指代地狱短尾猫。
　　“大力回来了？”宋亚问，大力指代肯尼斯大佬。
　　“没听说，好像换了个新看门人。”古德曼回答。
　　肯尼斯竟然连大佬宝座都丢了，现在宋亚猜他可能老早就挂掉或被捕了，只是消息一直没传出来，彻底断了和地狱短尾猫的联系也好，“那就回芝加哥，高地公园的房子装修好后我还一天都还没住呢。”
　　芝加哥七百万买的房子比这里要大多了，价钱却只有这里的一半，宋亚住在比弗利山庄总想回去，现在一天都不想多呆，确实住厌了，那些好莱坞的派对，无论是自己办的或是别人办的，总感觉和自己格格不入，其实导二代詹妮弗林奇有句话没说错，老是再在这打混确实会给人‘想削尖了脑袋往好莱坞钻’的印象，对一位A咖歌星来说没啥好处。
　　“嗨，雪琳。”
　　收拾收拾，二十五号临走之前他给雪琳芬打了个电话，“我要搬回芝加哥了，你那边的案子怎么样？”
　　“大概明年一月份判决下来吧。”雪琳芬的声音很疲惫，“谢谢你的证词，还有也替我向哈莉道谢。”
　　“临走之前吃个饭吗？就今晚。”宋亚继续约，上次哈莉在自己这办派对没能把她约来。
　　“呃……我不太……”
　　“大家一起，有我，哈莉，还有其他朋友。”宋亚赶紧补充词汇，增加成功概率。
　　“好吧。”
　　“那我定饭店，等我电话？”
　　“别，来这家吧。”雪琳芬报了家阿三素食餐厅地址。
　　“好的。”
　　“YES！”宋亚挂掉电话，握拳庆祝了一秒，便打扮打扮应约赶去这家位于河畔富人区附近的餐厅，当然，根本没有什么哈莉。
　　“呃，你……”雪琳也是独自来的，她今天穿了件蓝色时装，有着高高垫肩的那种，非常的八十年代。座位是她特意挑选过的，在餐厅的最深处，送餐过道旁边。
　　“哈莉她们临时有事，就只有我俩了。”宋亚张口扯谎，拉开她身边的椅子坐下，“这里……”他很快皱眉，把手在鼻子边扇扇，后厨里传来很浓郁的咖喱味，令人很不习惯。
　　“素菜是这样的，吃素的人很需要那些香料里的油脂。”她笑道。
　　宋亚看着她无一丝瑕疵的笑靥，脑子里开始急速评估，“下次可以试试华人街的素菜，也非常不错的，比这个要清淡很多。”
　　“我都常吃。”
　　侍应过来，两人点了些东西，她吃得很少，“你比上次要瘦了，最近一直在跑法庭？”宋亚开始关心。
　　“也没有，生活还要继续。”她不笑时眉眼间总是挂着忧伤，“我一月份进组拍摄三颗心，然后还试镜成功了一部FatalInstinct（致命本能或奸情一箩筐）。”
　　“哇哦，恭喜你。”宋亚直觉就感到这个电影名有点碰瓷今年大火的电影本能（BasicInstinct），“是什么类型的电影。”
　　她叹气，“黑色喜剧，成本不高……”
　　果然，米国拍电影的非常没有节操，什么电影大火就会出现一堆抄袭情节、碰瓷、恶搞甚至取名非常容易让人误认的跟风作，“你为什么要参演这样的电影？”宋亚问，他知道雪琳芬在好莱坞的声势已经被莎朗史东全面反超，但去参演对方大卖电影的跟风作，但简直像在对外界宣示自己一点竞争的心气都没有了，是非常塌台的行为。
　　“是约瑟威瑟斯庞拉我去的，他哥哥是摩城唱片的作曲家，和我父亲是好朋友。”
　　又是这样，这女人根本学不会拒绝别人，耳根子也未免太软了，这和她在好莱坞努力拒绝靠睡上位的行事风格既相反又统一，非常对自己的胃口，他心中的评估结果再度往森林一方稍稍偏移，“合同签了吗？”宋亚问。
　　“签了，打官司需要钱。”她说。
　　“如果你不想参演，我可以……”宋亚指指自己，我，APLUS，有钱！
　　“不用了，我不想那样做。”雪琳芬挤出丝笑容拒绝，“不过还是谢谢你。”
　　上菜很快，全是糊糊，两人把话题转移到音乐上，她是底特律音乐世家出身，祖父是爵士乐手，母亲是ThePleasureSeekers乐队键盘手，父亲是那家乐队的管理人，夫妻俩基本算跟着母亲的姐妹，也就是她的姨妈摇滚女歌手兼贝斯手SuziQuatro混，七十年代是乐队最辉煌的时候。还有另一位姨妈是第一个全女性乐手组成的摇滚乐队Fanny成员，舅舅也是音乐家。
　　“只有我选择了好莱坞，成了家里的叛徒。”她笑道。
　　一聊起音乐，两人之间就有很多共同语言了，底特律离芝加哥也很近，不过她的家人大多混摇滚圈，而且进入八十年代后都已过气。
　　“长大后就很少见到姨妈SuziQuatro了，她常年住在英国。”
　　聊着聊着，她的愁容也渐渐舒展开，“我小时候经常跟着乐队奔波，可惜后来家人之间为钱产生了矛盾，你知道的，这就像音乐人的宿命，搞摇滚的家伙们性格又大多很偏激……”
　　难怪你后来的男朋友都是王子普林斯和强尼戴普这种深具摇滚气质的人，宋亚暗暗吐槽，不过这话他当然不会当面说，森林、大树、森林、大树，他内心激烈抉择着，最终还是开了口，“也许你可以去我的唱片公司帮忙录一首歌，唱两句什么的。”
　　她以为自己看穿了宋亚的小把戏，“你这一招在音乐圈七十年代就已经过时了，我可不是那种什么涉世未深的小女孩。”
　　“不是的，那天，呃，你来我住处的那天，看到化妆镜前的你，我突然冒出了一个灵感。”
　　宋亚把头凑近，小声唱着NoMake-Up，“Ilovethewayyou，putitonyoureyes，Therosesonyourfacelightupthesky，Thoselipsarecolorful，allofthetime，Andgirlthat'sfine，butIwannaknowdoyoumind?Nomakeuptoday……”
　　她听到Nomakeuptoday，笑颜敛去，不自觉地微微动容，“很好听，你对女人确实很有办法APLUS。但是……”
　　她低头浅笑，“我已经过了去录音室玩乐的年纪，你明白吗？”
　　宋亚听懂了，“我明白，好吧。”

第三百七十一章 奖学金
街头满是圣诞气氛，狗仔们似乎还没来上班，餐馆里的侍应和食客都是阿三，两人没受到任何打扰，但吃完东西后还是平淡的道别了。
　　“Bye。”
　　在最后，宋亚主动凑近她贴面碰了下，并没有感觉被抗拒，如果是以前，他可能会趁机再耍耍无赖试试有没有戏，但自己心里的钟摆已经偏回‘吃素’一方了，在她吃饭时说过那句话之后。
　　回到芝加哥的A+唱片，他遇到了下一位需要‘评估’的女孩，“你不是想申请大学奖学金吗？最近学业很繁重吧？其实放假不用真的来这上班，我很少呆在这，兼职工资和履历我也早让他们帮你弄好了。”
　　办公室里，他搂着卡茜蒂说道。
　　“放假嘛，我来这也基本都是在玩。”
　　卡茜蒂一贯的体贴，“我很喜欢在这里体会快节奏的工作状态，能从他们那学到不少知识，我知道你WhereIsTheLove的明星联唱版本下周面世，WhereIsTheLove的单曲碟和专辑音乐录影带会同步发行，外面人都忙疯了，我能帮上忙。”
　　“我的公司……”
　　“你不喜欢我帮你工作吗？”
　　“没有没有，怎么会。”
　　两人很快就聊到了下个月的春季开学上，“你准备选哪个专业？”她问。
　　“东亚语言和文明吧。”
　　宋亚早跟米歇尔丈夫沟通过了，是他帮忙写的推荐信，他还再三警告芝加哥大学有和哥伦比亚大学齐名的本科通识教育，必修的核心课程达到了二十一门之多，数学、自然科学、人文社科门类的啥都有，加上专业和选修课，学业压力非常大。还有很大比例的小班课程，逃课很难，想拿到学分，平时成绩和考试成绩都得达标，而且施行的是丧病的学季制，十周一门课，第十一周考试，一个学季大概够选三到五门课。
　　总之学位没法靠混的，宋亚的高中底子完全不够看，这年头进芝加哥大学的百分之九十是高中前十名，而且他还要准备法学院LSAT考试……
　　本来他都想挑音乐专业了，但那样未免显得太怂，二十一门通识课还是逃不掉，音乐史之类的专业课程也不一定能稳过。他选了又选，最后挑中了东亚语言和文明专业，中文是他的强项，选这个专业可以减轻一些课业负担，冷门专业的毕业压力也小点，反正他又不用考虑就业。
　　其实芝加哥大学本科第一年一般是人文类的核心课程，然后由于核心课程多覆盖范围广，专业之间的交叉课程自然也多，所以有个好处是坚持学下来之后能很容易攒满第二专业的学分，拿双专业（doublemajor）毕业证（非双学位）的时间点会比其他大学早。
　　“你呢？”宋亚问。
　　“经济学系吧，如果能上的话。”卡茜蒂回答，“商业经济学。”
　　“哇喔，听说那的淘汰率有点高。”宋亚感叹，芝加哥经济学派威名赫赫，作为强势专业，选的人多，竞争压力很大，最后毕不毕不得了业还是两说。
　　“我想学点能帮到你的知识嘛。”乖乖女开始消磨他的意志，森林、大树、森林……
　　宋亚深吸一口气，“你是不是还想继续上商学院？”
　　“废话，芝加哥大学商学院谁不想上，但我估计我考不上，而且很贵。”她担忧地说，但马上摇摇头笑了，“现在聊那些还太早了啦。”
　　“嗯，学费你不用担心，一切有我。”
　　宋亚想了想，自己和乖乖女学业压力都大，大部分时间又是在校园里相聚，小心一点，应该可以低调维持住关系，保留。
　　这时候闹钟响了，两人穿上衣服，宋亚等她补好妆，便一同离开唱片公司，驱车去往华人街一间有中式镂空木雕隔间的高档饭店。
　　今天不是约会，有正事。
　　到停车场，远远就看见她老爸靠着警车在抽烟。
　　“爹地。”卡茜蒂松开挽着宋亚的手，迎上去，“你又抽那么多烟！”
　　宋亚看到地上已经一圈烟蒂了，“嗨，维克。”主动和他打招呼。
　　白野猪般的光头壮汉今天穿了件西装，紧紧地绷在身上，“我来早了一点。”他温柔地对女儿说道，不过没忘抽个空子对这边的宋亚和老麦克瞪了一眼。
　　“我们进去吧。”
　　宋亚还以微笑，然后当先带路，三人被侍应领进定好的隔间。
　　维克一屁股坐到两人中间，把他们隔开。
　　“维克，尝尝。”宋亚点了壶上好绿茶，让侍应给他倒上。
　　维克把手抄起来，根本不碰茶杯。
　　“爹地……”卡茜蒂责怪地盯着他。
　　他没办法，端起茶杯喝了一口，然后把手抄了回去。
　　宋亚就和卡茜蒂拿着菜单边研究边继续刚才的大学生活话题。
　　约莫有半个小时，守在外面的老麦克咳了一声。
　　“抱歉，我迟到了。”
　　气派十足的库克县州检察官彼得弗洛克到场，人终于齐了，他与站起来的宋亚和维克握手，然后拿起菜单，在宋亚的建议下点了些吃的，剩下三人也都快速把早研究好的食物点好，“维克，最近怎么样？你的辖区。”彼得对维克问道。
　　“那些N……非裔帮派杀来杀去，昨天死了两个。”
　　上菜很快，基本是三个男人边吃边聊，宋亚找个机会把话题从治安转移到卡茜蒂身上。
　　“卡茜蒂是秋季入学对吗？芝加哥大学？成绩怎么样？”彼得随便问了几句。
　　卡茜蒂有点拘谨地把成绩报了，高中基本全A，ACT考试得分也很高。
　　“维克，没想到你这种粗人养了个好女儿。”
　　彼得打趣了维克一句，“我会帮你打个招呼的，应该没什么问题。”
　　卡茜蒂申请的奖学金是芝加哥大学为警员和消防员子女设置的，每年名额有限，然后警方这边推荐表现优异或者因公负伤、殉职的警员子女过去，学校那边则从成绩、简历和推荐信几个方面排名挑选。卡茜蒂成绩没问题，简历和推荐信有宋亚帮忙，这次找彼得把警方这边搞定基本就稳了。
　　宋亚倒是不想这么麻烦，但卡茜蒂坚持不要他支援的学费，她说可以申请奖学金，但这样一来对宋亚来说要帮上忙反而更难。
　　“谢谢你，彼得。”维克露出了笑脸，倒是难得。
　　一顿饭吃完，卡茜蒂拉着维克告辞走人，饭桌上就剩下彼得和宋亚两个。
　　“伊莱把计划跟你说了吗APLUS。”现在对彼得来说才是他办正事的时候。
　　“我听说了。”
　　宋亚知道他在暗示竞选州长的事，笑道：“我会坚决支持你的，请放心。”
　　“像对戈尔那样？”彼得又问。
　　对戈尔，宋亚可是捐了一百万加开记者会背书的，“有必要的时候我会的，你其实不需要太担心，芝加哥人民很喜欢你。”他感觉还是少花一点算一点。
　　“那我提前谢谢你了。”彼得不会不满意，站起身主动握手，“艾丽西亚也很感谢你，听她说你让她在跟进一桩大生意？”
　　“是的，她能力很强，也帮了我很多。”宋亚回道。
　　彼得挤出职业微笑，另一只手拍了拍宋亚的手背，结束握手，然后先一步离开。

第三百七十二章 九三年
在纽约时代广场和玛利亚凯莉齐唱一曲EmpireStateOfMind后，时间跨入1993，宋亚隐隐感觉这会是个关键年份。
　　“你为什么对丁金斯的支持力度加大了？刚才在台上又是勾肩搭背又是发声支持的。”
　　海登从后面追上来，有点不满，“之前我们商量的可不是这样，今年很可能是他政治生命的最后一年……”
　　“不然呢？我现在跑去改投象党朱利安尼的门庭？”
　　丁金斯今年很可能丢掉纽约市长宝座，同为驴党，他和芝加哥市长戴利选择了完全相反的道路，芝加哥起码做出了大力打击犯罪的样子，而他为了保住黑人票仓一直雷声大雨点小的继续漠视治安问题，“我宁愿站错队，也不要给人政治上的墙头草印象，还不如干脆把最后的表面功夫做到位。”
　　宋亚微微扶着玛丽亚凯莉的腰，把她送进车里，“交给我吧。”一名耳朵上挂着对讲耳机的高大黑人保镖关上车门，然后坐进副驾驶位。
　　“拜……”玛利亚凯莉摇开车窗，向他招手道别。
　　宋亚单手举起，两人目光里都有些依依不舍和无奈，目送汽车先一步开走，“Fxxk。”他低声咒骂了一句，在老麦克等人的护送下钻进自己的车里。
　　摩图拉给她聘了个非常专业也更喜欢干涉生活的安保负责人，就是刚才的那位，全程几乎寸步不离，就算是她进入化妆室等私人空间，也一直守在门口，哪也不去。
　　这下以后想偷偷相聚，仅靠女助理一个内应就有点困难了。
　　“APLUS和玛利亚凯莉、BABYFACE、葛洛瑞亚等人对WhereIsTheLove的全新演绎非常美妙，这首歌还邀请了西海岸匪帮说唱的代表人物德瑞和艾斯库伯，以及……”
　　电台里正播报着WhereIsTheLove明星联唱版上市之后的评价，乐评人基本都给予了正面反应，特别是对BABYFACE那段爵士加节奏布鲁斯的巧妙处理大为赞叹，这年头大家都喜欢他音乐里的这种调调，BoyzIIMan和TLC组合的声名鹊起早证明了这一点。
　　‘APLUS终于把WhereIsTheLove拿出来单卖了，单曲碟里包含了录音室原版和明星联唱以及节奏更强烈的舞曲混音版，质量非常不错，同步上市的还有他同名首专的音乐录影带，里面没有什么大制作，但每首歌一换的漂亮姑娘们绝对是大大的亮点。买回家你可以从IFeelItComing独赏身姿摇曳的哈莉贝瑞，她已是好莱坞顶尖黑人女星之一，主演过偷心情圣和终极尖兵等大制作，拍摄这部MV时还未获得事业成功……’
　　‘你还可以从EmpireStateOfMind里欣赏到玛利亚凯莉以及纽约无敌的城市风光。’
　　‘WanttoWantMe和Trumpets里有清凉火辣的泰拉班克斯和菲姬，菲姬小姐还出现在了ihateuiloveu、WhereIsTheLove以及RememberTheName的MV中，呃，RememberTheName里的她有点难找。不过她在ihateuiloveu里负责了一半的演唱，WhereIsTheLove录音室版本里也有献声，业内对这个成名于儿童公司节目的女孩抱有很大期待。’
　　‘我知道，BeautifulGirls那个把舞跳得撩人心魄的拉丁女孩是大家最念念不忘的点，这次发售的音乐录影带上有她的名字，自己去找吧。’
　　“我提醒一下，Showmethemoney里的芭蕾女郎也非常漂亮，不过导演拉里似乎没给她多大的发挥空间。”
　　电台DJ奋力推销，坐在宋亚身边的海登听得嘴角咧开，一直不停在笑，“不出意外，你的音乐录影带能拿到一月份的销量冠军。”
　　“但愿吧。”
　　愿意买音乐录影带回家的人不多，大家还没有坐在电视机前看这个的习惯，这也不是歌手和唱片公司太在意的收入来源，为了卖唱片，一般会把MV给有影响力的电视台免费播放，比如MTV台，主要还是为了辅助推销唱片。
　　还有BET，他家也拿到了除EmpireStateOfMind之外的MV免费播放权，作为对他们提供WhereIsTheLove所用新闻素材的回报。
　　“过几天索尼哥伦比亚唱片会再结一次款，大约包括两百万张专辑和两百万张BeautifulGirls单曲碟销量，还有其他的单曲……”
　　海登从车上到翠贝卡家里，唠叨了一路，直到站在电视机前才闭上了嘴。
　　叶列莫夫等人看到宋亚回来，赶紧倒带，把MTV台黄金时段播放WhereIsTheLove的片段给他看。
　　这次不像CBS台的放送版，宋亚没有念那一段段冗长的自我剖白台词，这个年代以MJ的MV为标志性的表现手法就是在歌曲里塞进满满的故事情节，有时候一首四分钟的歌里穿插的人物对话和头尾剧情能把MV撑到七分钟以上，像MV那首BlackorWhite的初版甚至长达十一分钟，这个年代的人很喜欢，但宋亚不太感冒。
　　表现宋亚平时奢靡生活比如荧光派对等的闪回画面后，What'swrongwiththeworld，mama……很快就是歌声响起，然后宋亚、菲姬等歌手在满目疮痍的街道上边走边唱，再穿插BET关于洛杉矶事件的新闻画面，中间少不了补上宋亚和曼德拉的合影，以及原版MV中宋亚唯一比较喜欢的街头儿童、妇女和老人们的特写。
　　MV放完，叶列莫夫带头向宋亚鼓起了掌。
　　他们其实都早已经看过这个版本，宋亚也不揭破，微笑着受了这一记马屁，“老拉里干得还不错，起码能证明我踢走那个讨厌的导二代是对的。”他说道。
　　唯一的遗憾是老拉里把荧光派对剪得太短，托尼的那段骑自行车的画面也没了，没办法，要服务整体偏显沉重的基调。不过宋亚和一干男男女女脸上画着各式各样的荧光图案，在镜头前挥舞绿油油发光的双手这段，视觉冲击力还行。
　　“应该能帮我的荧光剂工厂带点货吧？”宋亚暗暗想道。
　　MTV台随后还播放了一段他的个人纪录片，这边提供过去了很多素材，一些他在高中指挥校乐队演奏权力的游戏的画面也包括在内，基本上就把APLUS的成名历史捋了一遍，从芝加哥的公立高中开始，比如他当时接受BMI会员资格的演讲段落，也从安德伍德竞选办公室的资料库里翻找了出来，再到和米拉在SBK录音室，南非之行，在索尼哥伦比亚唱片的铁笼录音室和玛利亚凯莉录歌画面，AMA上两人的表演，最后以踏上格莱美领奖台收结……
　　这个记录片的题目就叫APLUS的崛起之路，篇幅不长，但几个关键的时间点都照顾到了。
　　“还不错。”宋亚挺满意。
　　“MTV台还在深夜时段播放了WanttoWantMe等MV，听说一些小有线点播台很快就收到了观众点播这首MV的电话，五十米分到一刀左右看泰拉班克斯在床上扭动清凉的身躯，那些寂寞男人们应该觉得很划得来。”叶列莫夫笑道。
　　宋亚撇撇嘴，这样哈莉会不高兴的，但是算了，本来就打算今年开始和她疏远一些。
　　“凯莉小姐。”塔拉吉递来手机。
　　“嘿，Mimi。”宋亚走到卧室听电话。
　　“怎么办？摩图拉派了那家伙来，把我看得很紧，他会不会发现了我们的事？”她很紧张。
　　“发现了他不会是这种反应，但应该和你拒绝他求婚有关，这家伙……”
　　宋亚安慰她，“反正最近我俩聚在一起的机会不多，你稍微忍受段时间，不行就直接把人换掉，你是雇主，你有选择自己安保人员的权力。”
　　两人卿卿我我聊了很久，以慰相思。
　　“老板，巴恩公司总经理电话。”这时候塔拉吉又在外面敲门，“我转进去？”
　　“好吧。”宋亚和玛利亚凯莉道别，等卧室座机铃声响起，接起电话。
　　“最后一艘运设备的船已经离港，华国刚按合同约定付了四千七百万刀，剩下一千万，等我们帮助那边的新化工厂运行投产后付清。”

第三百七十三章 巧妙的送礼方法
巴恩化工，不，现在叫巴恩公司了，宋亚占百分之八十股份，北方信托百分之二十，这笔四千七百万收入他能分得三千七百多万，正好抹平前期收购成本和后续的运行及设备仓储等开支，日后支付的一千万里也有八百万刀是他的收益。
　　但账不是这么算的，为了这次收购，他借了北方信托一千五百万，光利息支出就是一大笔，还有要付给永道的佣金以及工时等费用，还有古德曼和哈姆林律所的佣金和工时费等等财务成本，真正能到自己手里的大概也就三百万刀。
　　而荧光剂工厂以前每年就要亏掉近三百万。
　　所以这笔把他搞得焦头烂额的生意，纯赚的只有巴恩公司剩下的品牌和专利等无形资产，还有荧光剂工厂的土地、厂房和设备等固定资产，同样占百分之八十。
　　白得一座工厂，说值钱也值钱，但现在更多的是负担，如果不能在明年扭亏为盈的话。
　　带有荧光派对的MV放出，效果还没显现，然后那些稍有规模的锐舞派对举办者几乎都会收到巴恩公司寄出的推广用荧光剂罐，数量管够，加上宋亚自愿负担的物流费用，如果不能如愿提升买气，明年亏损还将扩大……
　　反正宋亚把自己能做的都做了，现在只有等待。
　　他手里又有了三千七百万现金，加上账上已有的流动资金大约四千万刀，过两天索尼哥伦比亚唱片结算第二笔唱片收入后会更多，不过这笔钱是借北方信托贷款的抵押物，还掉一千五百万后应该剩不下多少了。
　　富士比杂志把他去年的收入估在了五千多万，仅排在MJ、麦当娜和加斯布鲁克斯之后，位列歌手第四，麦当娜今年成立了自己的娱乐公司，从合资方华纳手里拿到了六千万，而且她还争取到了歌手能拿到的最高版税分成，百分之二十，和他一档的只有MJ，这种超然地位再次将包括玛丽亚凯莉等DIVA远远甩在脑后。
　　广场饭店的下午茶餐厅内，宋亚随手翻开手里的92年最后一期阿美利加音乐杂志。
　　封面人物是去年格莱美庆功晚宴上聊过天的华裔大提琴家YOYO，他再次获得了今年的格莱美提名。杂志内页还是保持着一贯的风格，有所改变，但大部分都是自己刚刚买下这家杂志后做出的。
　　“去年亏了很多。”他这话是跟对面优雅坐着的雪莉弗莱明说的，这老太几乎啥也没干，杂志一年亏了两百万，自己要补贴一半。
　　老太把茶杯放下，“但销量有所增长。”
　　销量是增长了，几千本。
　　“昆西琼斯和罗素西蒙斯的VIBE杂志今年一月创刊，专注嘻哈音乐的TheSource杂志也卖得很好。”宋亚提醒她。
　　“我不看那些。”老太用指头点点餐桌上的滚石杂志，“上面对你的专辑评价不错。”
　　宋亚叹口气，把滚石杂志拿起来翻了翻，他们把自己的同名首专定义成92年最值得购买的神专之一，写了很多溢美之词。和滚石一样，今年大部分音乐杂志和乐评人都对‘A+’专辑给予了好评，风格不统一在他们眼里不是大缺点，他们更看重单曲质量和创新性。
　　他今年入围了AMA的最佳饶舌和嘻哈歌手，靠WhereIsTheLove又入围了格拉美年度单曲和最佳说唱歌手，这里面只有AMA的奖是稳的，由于去年的交易，今年他在格莱美上会支持BABYFACE和里克鲁宾的关系歌手，不太方便为自己争什么。
　　“里克鲁宾想出期一月特别刊，为他旗下的SirMix-a-Lot还有关系乐队红辣椒造势，他愿意负担这期的所有费用。”
　　老太问：“你怎么看？”
　　“我没意见，你是主编。”
　　宋亚不想坏里克鲁宾的事，这家伙去年把阿美利加杂志其他小股东的股票一扫而空，很是给这帮古典音乐圈的人卖了波好感度，今年自己又要还他人情，对格莱美奖，颇有志在必得的气势。
　　“他比你机灵，小家伙。”老太透露了个讯息，“他打算把这期特别刊免费寄给格莱美评委们，并且随书附赠红辣椒和SirMix-a-Lot专辑的CD光盘。”
　　“还能这么玩？”宋亚惊了，“这算小金额贿赂吗？两张专辑加本杂志起码值个三十多刀吧？一万多评委，他这个手笔就要花四、五十万刀？咦！？才四、五十万……”
　　宋亚自己算着算着发现这是个不错的主意啊！花四、五十万给所有评委加深印象，说不定还能直接影响一部分爱占小便宜的评委投票倾向，阿美利加音乐这种逼格挺高的杂志寄送过去也不会招人反感，典型的花小钱办大事。
　　“不算，灰色地带吧。其实一万多评委的住址我也弄不全，顶多送到几千人手里。”老太嘴角撇撇，对这种行为表露出不屑，但她原则上肯定不反对，“所以我说里克比你机灵，这招好莱坞的人早玩过了，米拉麦克斯影业的韦恩斯坦兄弟是行家里手，他们就经常给奥斯卡和戛纳评委寄各种各样的小礼物。”
　　“嗯。”
　　韦恩斯坦兄弟宋亚听说过没见过，对这两位好莱坞大佬，他个人的印象挺好。首先这两兄弟是独立电影公司在好莱坞生存的典范，而且制片、发行都玩得转，经常性能拿下艺术性和票房兼顾的影片发行权，是各大电影奖的常客。
　　其次他们和大卫格芬一样是驴党的铁杆支持者，在去年的大选时为阿肯色摇旗呐喊出人出钱，和阿肯色夫妻俩建立私人交情非常早。
　　最后他俩对华国电影也非常友善，几乎每年都会在北米代理发行华国电影，近年自己知道的就有菊豆、双龙会、笑傲江湖、飞鹰计划等等……
　　他们发明的这招‘收买’评委的手段很讨巧，自己可以学起来，今年就算了，本就为了还去年的人情账，不想去争。
　　里克鲁宾这家伙有点意思……
　　“就这样吧。”
　　一百万每年，自己还亏得起。
　　得知还有这种冲奖套路后，宋亚又更高看这本杂志一眼，本来见面前准备了一些让雪莉弗莱明继续向流行方向靠拢的要求，索性也不拿出来了，逼格很重要，否则杂志送出去也会显low。
　　“那九三年的杂志风格不变？”雪莉弗莱明问道。
　　“不变，对了，多打听打听其他格莱美评委的住址，拜托了。”
　　宋亚起身，和老太道别，她仍旧坐着没有挪窝的意思，喝下午茶对她们老钱来说消磨几个小时很正常，离走人还早着呢。
　　宋亚还没那种闲情逸致，“和MJ见面的时间约好了吗？”上车后，他打电话给多诺万。
　　“他的经纪人桑迪格伦说MJ很累，全球巡演让他的身体不堪重负，所以需要静养。”
　　多诺万回答。
　　“什……什么意思？我去梦幻庄园上门拜访，他都不愿拨出点时间聊两句？”宋亚有些不爽，流行之王的架子太大了。
　　“我会想办法绕过桑迪格伦直接问问MJ的意思，他的那些经纪人和律师确实挺讨厌，我也不知道不见你是不是MJ本人做出的决定。”多诺万说。
　　“好的，尽快，我马上要开学了。”宋亚说。
　　“……”
　　电话那头的多诺万沉默了会，“我尽量，你等我消息。”

第三百七十四章 探视老乔
多诺万很快传回了消息，MJ还是拒绝了见面，他说MJ正在和波姬小丝在一起。
　　“波姬小丝？她不是和那个普林斯顿的同学……”
　　宋亚记得去年还在斯皮尔伯格家里看到过波姬小丝和年轻演员连姆尼森手挽着手。
　　“呵呵，谁都会选MJ的，不是吗？他俩从小就是好朋友，84年还出双入对过……”
　　多诺万笑道：“而且连姆尼森也打动了斯皮尔伯格，将主演他的下一部电影：辛德勒的名单，听说波姬小丝帮了很大的忙。”
　　“Fxxk，那他什么时候有空？”
　　宋亚更不爽了，陪女朋友需要那么专心吗？但MJ又不能不见，这事关自己的大计划。
　　“一月底的AMA颁奖典礼，他会去现场表演，到时候你们有得是机会见面，你不能通过索尼哥伦比亚唱片的渠道约他吗？”多诺万问，“你们也算同在一家公司旗下。”
　　“那我要你们威廉莫里斯何用？”宋亚反问。
　　“好吧好吧，我去想办法。”多诺万只得把事情揽下来。
　　宋亚才不愿为了去见MJ而找摩图拉帮忙，他现在任何事能不找摩图拉的都尽量不找摩图拉。
　　入学之前，他还得把一些杂务处理完。
　　这次他没亲自去索尼哥伦比亚唱片参与结算，两百万张A+专辑和两百万张BeautifulGirls又给他带来了两千万出头的收入，还有其他单曲的销售分成以及所有创作歌曲的92年版税大约三百万，减去财务法务成本，他的两家公司到手共计两千万刀。
　　“北方信托不同意抵押品置换？为什么？”
　　宋亚回到芝加哥，从奥格雷迪口中得知北方信托没认可将后续四百万张专辑收入继续抵押，想收回那一千五百万贷款，非常惊讶，“我们的合作不错，你们在巴恩化工的那七百万没几个月就变成了一千万。”
　　“是的，那件事上我们的合作很愉快。”
　　奥格雷迪不否认，“但是你唱片的买气下来了，我听说你第二次结算时的均价有不小幅度的下跌，等到第三次结算时只会更低，专辑后续想卖过一千万张又需要几年的时间……”
　　“两年最多了，业内评价我这张是神专，大概累计实销预测都落在起码一千三百万张，甚至可能更多。”宋亚说道。
　　“我知道，但没办法，我这次没说服上层的古板老头们。你知道的，外界对你的后续星途有所疑问，出道即巅峰的歌手不少，而你马上又要进入大学生活，芝加哥大学可不会给你多少创作音乐的时间，如果你真想有个好成绩的话。”
　　奥格雷迪笑道：“当然，我们可以继续贷给你一笔钱，长期的，利率非常优惠。”
　　宋亚才不需要长期贷款，他的资金很充足，加上那四千万，他现在六千万现金在手，能在马上展开的DTS的B轮，Palm的A轮投资谈判中神挡杀神。自己的二专质量也完全不用操心。
　　“算了，我全还给你们，巴恩公司那百分之二十的股份我都可以赎回。”他做出决定。
　　奥格雷迪有些意动，但听到宋亚的报价后他直接拒绝了，巴恩公司的机器设备早就被老巴恩为避税折旧了，厂房和土地因为爱德华还没开始开发附近地块的关系价值很低，“你最近不是在想办法为荧光剂拓展销量吗？我们决定持有观望一段时间……”他笑道。
　　这些精明的家伙，“这次就算了，下次为荧光剂推广我要收巴恩公司广告费，计入公司行销成本，你们也得负担百分之二十。”
　　宋亚非常不爽地将一千五百万短期贷款还上，流动资金剩下四千五百万，做任何事都绰绰有余。
　　他回芝加哥主要并不是为了这件事，而是去看老乔。
　　无论出于感情还是利益上都不能对老乔一直不闻不问，再拖下去对他的人设是个打击，所以自己进出监狱的照片都会被相熟的狗仔拍到并登上新闻。而且老乔最近和IRS（米国国税局）达成了协议，赔一大笔钱，然后服刑两年换跟IRS和解。由于肯尼斯大佬和枪手小宾尼一直未到案，FBI无法将哈林区夜店事件的证据链串起来，他们恼羞成怒地让圣迭戈当地警方将小洛瑞和他的几个跟班加巴勃罗一股脑地以贩毐罪起诉，由于AK反水成为告密者，他们被定罪的几率很高。
　　但FBI对老乔没什么办法，两年刑期，加上之前落实的一些小罪名的刑期，老乔大概再坐一年多牢就能出来，这也代表着危险离自己更远了。
　　“嘿，老乔，你气色不错啊！”
　　他在一座监狱的狭小单间里见到了老乔，狱警和双方律师都在，老乔瘦了点，但精神状态可以说很好，身上肉还比以前结实多了。
　　“哈哈，你小子。”
　　老乔隔着桌子和他碰拳，笑得倒也开心，“在里面没别的事干，所有人只能拼命健身来把精力发泄掉。古德曼，最近好吗？”他又和古德曼打招呼。
　　“巴伦。”宋亚也和他的代理律师巴伦握手。
　　在这里可不能聊啥敏感话题，两人就聊了聊外面的事，一些个人近况和朋友们的八卦。
　　“所以你在高地公园买了房子？哇喔，现在就你混得最好……”
　　老乔笑着连连摇头，“你知道，当时我可真没想到你能做到今天这个地步。”
　　巴伦也笑道：“他现在已经是芝加哥最成功的黑人了。”
　　“这小子很厉害，他和我们不一样。”老乔摇头晃脑感叹。
　　“TANK组合最近在媒体上公开闹翻了，她们四个互相指责，你知道吗？”宋亚问他。
　　“管她们的，我做到了我能做的，我不欠他们什么了。”老乔倒很无所谓，“只有卡尔和埃里克，他们跟了我很多年，我没能照顾好他们。等卡尔出狱，你能收留他吗？还有埃里克。”
　　卡尔顶下了持有非法枪支罪名，大概半年多后出狱。
　　“呃……”宋亚看向古德曼。
　　“卡尔没有其他隐患吗？法律上的。”古德曼问巴伦。
　　“没有，我保证。”巴伦回道。
　　“行吧，我会收留他们的。”
　　老乔开了这个口，宋亚也不好意思拒绝，本来他一直拖着在外面晃荡的埃里克，始终没松口让他进A+唱片，“但是等你出来后老乔音乐就没人可用了。”
　　“我没什么好遗憾的了，我有白金唱片认证，在道上也风光了半辈子。”老乔说道：“巴伦建议我把二手店的那部分版权卖回给你，还有TANK组合的首专。如果你不介意，小洛瑞首单的版权也可以归你。”
　　“等老乔出去后他要将老乔唱片破产重组，以剔除那些不合适的股东。”
　　巴伦补充，他话里隐含的意思可能是要把属于肯尼斯大佬的那部分股权重组掉。
　　“好吧，不过一切要等你出来后我们再聊，你在牢里我买老乔唱片的东西外面人会说我是趁火打劫。”
　　买回二手店版权宋亚是愿意的，毕竟是他被天启的第一首歌，纪念意义重大。当然老乔音乐肯定没有这首歌的全部版权，按照行业惯例，应该有一半版权在发行公司SBK所在的百代版权库手里，曲目管理权也归百代的版权公司。
　　“可以。”巴伦高兴地同意。
　　“你看到了，我快连他的律师费都付不起了。”老乔很洒脱地开了句玩笑，“我说的是实话，对吗？巴伦。”
　　巴伦被揶揄得略有点尴尬，低头笑笑，“对这个案子来说，现在已经是最好的结果了。”
　　确实，老乔其实也没啥不满意的，两人聊到探视时间到，“这样也好，也算为过去的时光彻底道别。”他最后的话意有所指。
　　宋亚明白他出狱后应该不会再想与帮派纠缠在一起了，这也是自己乐于看到的，两人都需要与过去的时光彻底道别，帮派背景在很多时候对两人有利，但一遇到事，比如现在这种情况，就必定会被惹上一身麻烦。
　　“我会常来看你的，老乔。”
　　宋亚和他拥抱过后，离开了这所监狱。

第三百七十五章 买买买
第二天，他去机场送菲姬、艾尔、迪昂威尔逊等一行人，他们要去伦敦拍LondonBridge的MV，由于A+唱片和索尼哥伦比亚唱片签了五年发行合同，她的首专也会由索尼哥伦比亚唱片发行，最强单的MV预算不低，所以双方平摊。然后迪昂威尔逊受这首歌的启发，也打算将部分录好的歌重新编曲制作，为此首专预算略微超支，提升到了两百万刀。
　　“兄弟，祝顺利。”
　　宋亚亲自把菲姬送进检票通道，回头和其他人一一拥抱，“帮我看紧她……”他对艾尔说。
　　“没问题，交给我了。”
　　艾尔用拳头捶捶胸膛，这首单曲中他会和迪昂威尔逊友情帮腔，所以全都要去英国。
　　“谢谢你APLUS，给我这个机会。”另一名黑人加里格雷上来和他碰拳。
　　“你应得的，你给库伯那首It Was A Good Day的MV拍得很好。”宋亚用开玩笑的口吻说道：“但别改我定好的剧本。”
　　加里格雷也笑了，“我知道，你放心。”
　　最后他和叶列莫夫握手，“你是制片，全交给你了。”
　　告别他们离开机场，“为什么我们不和菲姬一起去伦敦拍MV？”留在车里的艾米亚当斯等宋亚坐进来后立刻质问。
　　“我们另外有活干。”
　　宋亚哄她，其实是吉米跟自己暗示过MV里不方便有她的参与，这很正常，哪个女星也不会愿意自己的MV里出现比自己更漂亮更抢镜的女孩，这应该就是菲姬的主意，虽然她和艾米关系很好。
　　但艾米还不懂这些，只能由自己背锅。
　　不过两人确实有点活干，今年塔吉特在芝加哥一口气开了十家Greatland卖场，艾米之前接了些他家的平面店内广告，这次财大气粗的他们又邀请宋亚去参加奥兰德公园分店的开张仪式，剪个彩二十五万刀。
　　这是哈林区夜店事件后第一笔报价不错的大企业广告邀请，虽然到时候那边人会有点多，但宋亚还是决定接下，为九三年开个好头。老麦克让他在大衣下穿了件防弹背心，反正芝加哥这鬼天气大家都穿得很多，看不出来。
　　一行人提前赶到了店里，所有卖场员工都已就位，但开门时间还没到，宋亚在卖场经理等人陪同下在崭新的店内逛了一圈，摄像师跟随拍摄。
　　他感觉里面的商品普遍比沃尔玛超市贵一些，当然他已经很久没逛过沃尔玛了。
　　把这个感受小声对塔拉吉和艾米一说，立刻招致了两女的白眼，“定位不一样好吗？这里东西品质更好，目标客户也更偏女性，不然他们干嘛请你来。”塔拉吉说道。
　　艾米的平面广告大都穿着围裙，拿着店内的各种厨房和清洁用具摆POSE，目标客户也是家庭女性，她看到自己的人形立牌前，开心地不得了，走过去任凭摄影师指挥拍照。
　　“APLUS，拿高一点，好的。”
　　宋亚也找到了合影对象，音像制品区的A+专辑定价14.99刀，但由于发售大半年了，已经被放到了九折的区域，他把自己的唱片拿到脸旁边，笑出一溜白牙。
　　“这里的唱片卖得好便宜。”
　　结束拍摄，他注意到很多老唱片的折扣幅度很大，甚至比外面的音像连锁店还便宜，而且听说在这基础上还能用劵。
　　“他们正在跟百思买（BestBuy）打唱片价格战。”塔拉吉做了些功课。
　　宋亚努努嘴，没说什么，被卖场经理带到了店门口。
　　外面已经挤得人山人海，都等着开业酬宾进来买便宜货，一半以上是家庭妇女，很多黑人水桶大妈占据了最前面的位置。
　　“APLUS！”塔吉特事先宣传过，人们看到出现在眼前的宋亚立刻兴奋骚动起来。
　　前面被拦起了一条彩带，上面有塔吉特的Logo，一个红色靶心图案。
　　宋亚向人群微笑招手，红色靶心令他有点小紧张，护在身前的老麦克等人给了他一点安全感。
　　“可以开始了吗？”他对身边的卖场经理问道。
　　“再等等。”
　　他和艾米还有些店方的人排成一排，等现场主持人炒热气氛，然后才在倒数声中准时用剪刀将彩带剪断，宋亚再度向人群招手微笑，然后把剪刀还掉，回身走进店内，一行人快步从员工通道离开。
　　外面已经开闸放人，无数人如潮水般涌进来，有人脚下绊蒜摔倒在地，拍拍屁股爬起来继续往里冲，前赴后继。
　　不过这就不关自己的事了，二十五万刀到手美滋滋。
　　艾米还要留下帮忙为店家的促销活动站台，由于Showmethemoney这首歌本身素质不是那么出众，她在MV里的特写又不多，所以现在发展得仍很一般。
　　不过由于她的模样很乖很顾家，目前渐渐开始受到一些面向家庭主妇的广告主关注。
　　“去西海岸带上艾米吗？”塔拉吉问。
　　“不了，现在记者又开始在关注我。”宋亚回答，他即将进入芝加哥大学的消息开始传开，很多记者不信他是凭真本事考进去的，开始有人去之前的高中打探情况，他的成绩没什么可以质疑的，就任凭他们去了，只要不被造谣，相信真相被挖掘出来后还能为他的公众形象加分。
　　时间很紧，一行人又马不停蹄赶到硅谷森尼韦尔，Palm公司恰巧也在这里。
　　“样机有吗？”
　　作为手握大量现金的潜在投资者，Palm公司上上下下都为APLUS的到来做足了充分的准备，几位天使轮的投资者代表也都到了，宋亚在不大的厂房里参观了一下，这家公司出乎意料地以软件为主，他们把主要精力放在编写掌上电脑（PDA）的操作系统，所以大部分隔断里都是坐在电脑前的程序员。
　　“请看。”
　　创始人杰弗里霍金斯拿出一个电子表常用的那种液晶屏，确实只有手掌大，但下面用数据线连着各种块头不小的设备，“这些内部设备都有很成熟化的产品，正式产品出来后会便携很多。”
　　产品还不完善，他生怕宋亚跑了，一通海吹，从未来的人类电子产品发展方向说到摩尔定律，从自己的英特尔工作资历说到天使轮投资者的过往成功案例。
　　宋亚内心不为所动，但他知道在白人那，有时候黑人明星的土豪性格是个很好的保护色，他又问起了A轮投资的事。
　　对方将公司估值定在了一千万刀，而且现在愿意入场的A轮投资者就宋亚一个。
　　除开天使轮，如果是前景不错的项目，后面所有的投资者都不光是拿钱就行的，他们得提供各种各样的资源才能进场，比如DTS的A轮，斯皮尔伯格愿意采用DTS技术拍摄侏罗纪公园，B轮，环球影业的人愿意采购DTS设备改造影院音响系统，以后C轮或后面的轮次就要到华尔街投资者帮忙上市了。
　　从他们愿意自己参与A轮来看，Palm这个被命名为Zoomer的PDA产品并未被风投行业看好，毕竟自己能提供的资源很有限，最多以后优惠价帮忙打打广告什么的。
　　“我听说苹果公司八月就会推出自己的PDA产品，好像叫牛顿PDA？你们的产品竞争得过吗？”宋亚给对方泼凉水。
　　“呃，我们和苹果各有技术优势，我们……”
　　杰弗里霍金斯赶忙又自吹自擂一通。
　　其实宋亚并没认真听进去，作为靠天启把握未来的人，自己已从他们的一系列专利里看到了不错的前景，这些都让迪莱事先了解过，“好吧，但我的时间有限，咱们把估值定下来，然后我就进场。一千万肯定不合适，你这……”
　　宋亚指指对方狭小的工作空间，还有那个硕大的未完成品，“我的钱能帮你进一步完善产品，毕竟跟你竞争的是大名鼎鼎的苹果，听说后续惠普等公司也有类似产品问世，还有本子企业，你知道的，本子的电子产品一出，米国很少有企业能竞争得过。”
　　“我明白。”
　　对方公司高管和天使轮投资代表关门开了次会，把公司估值压到了八百万刀，宋亚认可之后便砸下一百六十万，轻轻松松拿到了百分之二十股份。
　　买买买之旅并未就此停止，随后他又去C-CUBE公司会见孙燕生和一位华国电子企业的万厂长，在亲切友好的气氛下他投入三百万，拿下华国那家叫万燕电子的企业百分之十五股份，用来生产一种用MEPG标准格式播放电影和其他视频文件的播放器，暂时定名VCD。

第三百七十六章 倒霉的雪琳芬
九三年的头两笔总计四百六十万的投资都用了A+版权和投资管理公司的名义，不能再给A+音频塞有前途的公司股份了，毕竟以后要被迪莱拿掉百分之十五。
　　A+音频名下两块大资产，一部分就是合成音版权库，一部分就是DTS公司的百分之十五股权。所以宋亚在去A+踏板公司和里瑟聊了聊踏板和服装生意现状之后又去了洛杉矶，见大卫格芬他们，DTS的B轮融资不能再拖了，等环球影业的改造院线大单下来，必须有足够的产能跟上，斯皮尔伯格的侏罗纪公园也快拍完进入后期制作。
　　这笔生意大部分会议里，斯皮尔伯格都没有露面，这位好莱坞的票房保证非常忙，连侏罗纪公园的后期都丢给了乔治卢卡斯的工业光魔公司制作，好腾出精力开始拍摄下一部电影辛德勒名单，这部电影将远赴波兰拍摄。
　　“C轮的防稀释权被我们谈到了百分之五，在你B轮之后保有百分之十二股权的情况下。”
　　先期赶到的迪莱向宋亚报告。
　　“这个条件还可以，我建议你把的终极目标放在DTS上市后的一个董事席。”艾丽西亚补充。
　　在上次被自己微微警告之后，这女人不再提威尔加德纳，也不再提她丈夫彼得弗洛克了，一直保持公事公办的距离。
　　“可以，就这样吧。”宋亚点头答应，这样就挺好，反正自己和彼得直接搭上了线，到时候要为他竞选州长出一回血。
　　在九三年年初，他为米歇尔呆过的平权组织，还有克莱尔的慈善和女权组织以及一系列政治人物又‘充值’了一些‘年费’，他的人脉也拓展得越来越宽，根本不需要再在艾丽西亚这里‘绕路’了，如果不是艾丽西亚的办事能力很强，他根本不打算再和威尔加德纳的律所合作下去。
　　“呃，老板……”
　　迪莱又说道：“现在合成音发展得很迅猛，A+音频的合成音版权库的市占率眼看要掉到百分之五以下了，艾丽西亚建议我在DTS的B轮之后，用A+音频拥有的部分股权抵押贷款，再收购一些合成音版权，以保住市占率。”
　　“有风险吗？”宋亚有点担心的问。
　　“没什么风险，我们在DTS拿到环球大单之后再抵押，那时候公司估值应该能维持在一个比较高位的状态。而且合成音版权库一直能为我们提供稳定收入。”迪莱身边的一个白人说道，A+音频在他的管理下已经越做越大了，他也开始聘请管理人才。
　　“那行吧，反正迪莱你是总经理，你也有重大利益在这间公司。”
　　宋亚点头答应，迪莱为了保持盈利拿到奖励股权，不会干太激进的事，这点他很清楚。
　　总体上，DTS的B轮融资因为没有冤大头本子资本的介入，大家心态都变得非常平和，也没什么勾心斗角的想法，某放话挟四千万现金到场的嘻哈歌星更无人敢动，整体谈判很顺利，签字完成融资后，DTS公司的估值已经来到了五千万刀。
　　这也意味着二十五万天使投资在B轮过后已经价值六百万，整整翻了二十四倍。
　　“你做了笔好生意APLUS。”
　　安培林娱乐的凯瑟琳亲自把宋亚送到门外，“我们只比你慢了半步。”
　　“其实我也能在唱片业帮DTS点忙，我的唱片公司三月份要为菲姬发专，明年还有Common的专辑，质量也很不错……”
　　宋亚开始给她灌输自己的价值，为上市后拿董事席铺路。
　　不过因为大卫格芬的存在，凯瑟琳对他这种唱片业新丁不太看得上，“我知道，你的歌曲第一个里用了DTS环绕立体声技术，确实也帮上了忙，但是……你的新专辑准备得怎么样了？你已经半年多没有创作新歌了吧？那首在哈林区夜店Battle的不算。”
　　“这你完全不用担心。”
　　宋亚知道现在外面对自己的二专有非常大的疑虑，自家人知自家事，完全不慌，“菲姬三月份的新专中有我创作的一首单曲，相信会改变你们的看法。”
　　“好的，那我等着听到那首歌。”凯瑟琳笑笑。
　　宋亚感觉她没太往心里去，也不再纠结，反正到时候LondonBridge出来后外界应该不会再质疑自己的创作能力一专而尽了。
　　租住的比弗利山庄别墅到期了，一行人只好住进酒店。
　　“哈莉。”刚刚住进去，塔拉吉就递过来手机。
　　“你通知她我来了？”
　　这次来洛杉矶并未通知哈莉，宋亚本就打算今年放弃一些森林的。
　　“没有，但她好像很着急。”塔拉吉指指手机。
　　宋亚把按在话筒上的手放开，“哈莉？”
　　“你跟雪琳芬睡过了吗？”哈莉在里面大声质问。
　　这不符合她一贯的作风啊！“怎么了？没有啊……”宋亚莫名其妙。
　　“有没有，快回答我！”哈莉好像很紧张。
　　“没有，你把我想成什么人了……”确实没有，宋亚很委屈。
　　“别骗我！”哈莉不依不饶。
　　“这种事我没必要骗你啊，到底怎么了哈莉？”宋亚反问。
　　“现在新闻还没放出来，但我从朋友那得知罗伊伦敦被检查出了HIV！他是个GAY，也是雪琳芬最好的男性朋友，他的情人蒂姆还是雪琳芬的经纪人！”
　　哈莉在电话里连珠炮地说道：“罗伊伦敦还是一大帮好莱坞明星的表演老师，现在圈子里都传开了，很多狗仔跑去检测机构外把守，已经有一些明星被拍到入院做检查了！”
　　“呵呵，喜欢乱搞……”
　　宋亚知道罗伊伦敦，上次听叶列莫夫说他还导演了一部电影，雪琳芬主演，票房惨败，只有区区几万刀，“好莱坞现在人人自危了ah？”
　　“你真没和她睡过？”哈莉再次质问。
　　“真没有，这样吧，我人就在洛杉矶，你过来我们慢慢说清楚……”宋亚报出酒店地址。
　　“WTF！你来洛杉矶不通知我！？”哈莉更生气了，“你个小负心汉！”
　　“我来谈生意的，住一晚就回……”话音未落，哈莉已经挂断了电话。
　　叶列莫夫去了英国，宋亚没啥可探听消息的渠道，想了想干脆直接打给雪琳芬，不过手机关机，她的经纪人蒂姆也把手机关掉了。
　　“这女人星途还真是倒霉。”他感叹。
　　哈莉很快风风火火地大步走进总统套房，在宋亚面前摔下一张小报。
　　雪琳芬就在小报头版头条，她和蒂姆，还有许久没消息的查莉丝塞隆正一道进入某间医院，‘HIV风暴再度袭来，知名表演教师罗伊伦敦被确诊，好莱坞男女星纷纷急赴医院，雪琳芬最慌神！’
　　“你也最好也去专业检测机构检查一下。”哈莉用怀疑的目光看向宋亚。
　　“好啊，我刚看见不远就有一家。”
　　宋亚故意拉住她的胳膊，“咱们一起去。”
　　“别，我可不要上新闻！”哈莉立刻怂了，抱住沙发拼命反抗。
　　宋亚把她拉离沙发，她失了凭依，只好往地上赖，宋亚继续拉，她又捞住门把手，就是不肯出去。
　　“好了好了别闹了。”塔拉吉过来把两人弄开，“老板你怎么和小孩子一样，这种时候还吓她。”
　　哈莉从地上爬起来，急得眼泪都开始在掉了，拼命在宋亚的背上甩巴掌。
　　“罗伊伦敦是GAY，又祸害不了女人。”
　　宋亚等她心情平复些，才笑着说道。
　　“你懂什么？一起吃饭一起上课都很危险。”哈莉说道。
　　“没那么夸张，魔术师检测出HIV还打了NBA全明星赛呢。”宋亚说道：“他不是科普过吗？传播途径……”
　　“这种事哪能有侥幸心理。”哈莉打断他。
　　宋亚想想，也确实，“那怎么办？反正我没和不安全的女人睡过，你我就不知道了。”
　　哈莉又打他，“我没跟你以外的人睡过！呃，这两年……”
　　两人正笑闹着，老麦克进来，“我刚才看到了雪琳芬小姐，她刚住进了楼下的房间。”

第三百七十七章 我请了
这间总统套房是宋亚订习惯的，记得上次雪琳芬也住在楼下，可能她很喜欢那个房间。
　　宋亚和哈莉敲开了门，“你们……”开门的是查莉丝塞隆，看到俩人很诧异，但似乎没心情多说什么，让门开着，扭头走回卧室。
　　这间房子比楼上的总统套房小，但也是个套间，雪琳芬坐在外面沙发上，颓丧地单手扶额，无声饮泣。
　　哈莉悄悄拽了下宋亚的衣角。
　　“呃，雪琳。”
　　宋亚知道哈莉在暗示什么，心说不是真的检测出HIV了吧？“我听说罗伊伦敦的事了，我为他感到惋惜……”
　　走上前，卧室门没关，他朝里看了一眼，查莉丝正从行李箱里拿出衣物整理，一个人，“蒂姆呢？”
　　“他……”雪琳芬抬起头，神情已经有点恍惚，“他去探视罗伊了。”
　　“你要离这个经纪人远点了芬恩小姐，他基本不可能幸免，你的检测报告出来了吗？”哈莉很有心机的打探。
　　“没，医生说需要三个月。”雪琳芬回答。
　　“没事的，不需要那么紧张。”她可怜兮兮地像个无助的小姑娘，宋亚大男子保护欲爆棚，走过去，坐到她身边，把她搂到怀里，“你和他们没有……呃，没有那种行为就不必过于担心什么。”
　　“我没有，但是我们经常在一起……很多年……”她没有抗拒，温顺地像只绵羊，“你不用这样APLUS，噢！我的眼泪……”
　　她的眼泪滴到了宋亚的裤子上。
　　“没事的，这种程度的接触没关系……”宋亚继续开解。
　　“你倒是挺懂的嘛APLUS！你知道这个病现在致死率是多少吗！？”哈莉刚才没拽住宋亚，看到这一幕后非常着急，干脆不维持表面上的礼貌了。
　　咦？对哦。宋亚心说我这知识是哪来的？刚才很顺嘴地就这么说出来了，他知道这个时代的人几乎可以说是闻HIV色变啊。
　　“APLUS，你必须离开了。”老麦克也在门口警告。
　　“没事的，麦克！”宋亚没想到老麦克也会这么无情地当两个女孩面说这种话。
　　“不是因为这个，有人来了。”
　　老麦克进来拉，哈莉也帮忙，两人把他拽出了门，“抱歉，芬恩小姐。”老麦克对里面道了声歉，带着两人快步闪进紧急通道。
　　几名白人男子步履匆匆地走向她的房门，“雪琳，我是尤立科。”一名五十来岁的络腮胡老头敲响房门，满面愁容。
　　门被打开，几人闪身入内。
　　“哈！如果有镜子，我倒要让你自己看看你自己现在的脸色！”藏在紧急通道门后的哈莉噗呲一声，她把脸转到宋亚眼前，盯着直笑，“小负心汉。”
　　“Fxxk，我们回房吧。”宋亚现在的感觉很不好。
　　“你肯定想歪了，刚才那几个是三颗心剧组的导演尤立科保加耶维奇，还有制片人，男主。”哈莉倒没故意看他笑话的意思，“他们肯定在为拍摄进度着急，你刚是不是想歪了，是不是？”
　　“呃……”宋亚心里一下子好受很多，刚才他确实想歪了。
　　三人又站了一会儿，果然几个男人很快出来，“我会把你的戏份挪后，暂时不需要进组，先解决你这边的事吧。”
　　导演尤立科对里面说了一声，然后几人黑着脸离开了。
　　“三个月一部戏早拍完了，谁会让一个剧组等女主三个月。”哈莉比宋亚懂行，她小声说道。
　　门再次被关上，宋亚想了想，没有再去打扰她们，而是回到自己的房间。
　　“快！把裤子脱了！”哈莉急吼吼地让宋亚把裤子脱下，丢进垃圾桶里，还觉得不放心，又让塔拉吉连袋倒掉。
　　“没那么夸张，哈莉。”宋亚拨通自己家庭医生的电话，咨询了一些相关方面知识，顺便也给哈莉做了番科普，然后拨通雪琳芬房间的座机。
　　“嘿，雪琳，是这样的，我刚问了一下，芝加哥大学有所医学中心，是大学普利兹克医学院的附属科研型医院，他们那边有最新的检验手段，出结果只需要六周，如果你方便的话可以去那试试。我能提供些帮助。”
　　宋亚刚说完，“真的！？”雪琳芬音调都变高了，许是急病乱求医，立刻就答应下来。
　　“真的，芝加哥大学医学中心离我以前住的地方不远，也在海德公园。”
　　两人就去芝加哥的事聊了会儿，“你早点休息，别太放在心上。”宋亚又很暖男地抚慰了几句，才放下话筒，抬头一看，哈莉已经不见了。
　　“她刚走了。”塔拉吉说道。
　　“嗯……”宋亚深呼吸，别说森林大树了，这就算是森林都快搞不定了啊！
　　“明天回去，帮她们在海德公园里租个房子，具体要求你联系雪琳芬吧。”
　　宋亚把事情交代给塔拉吉，他现在也不好和雪琳芬同框出现，两拨人一前一后离开洛杉矶，回到芝加哥。
　　“一月份除了AMA颁奖典礼，其他活动就不接了。”
　　把雪琳芬她们‘拐’到芝加哥，他让家庭医生去帮忙带他们做检测，自己也没来及再见一面，因为已经到开学的时间了。
　　芝加哥大学的学风很严谨，但作为明星，有些地方还是可以通融的，比如开学典礼之类的活动都不用去，必修的游泳课，对，由于创始人哈珀博士推崇洪堡精神（崇尚教学研究合一）和约翰亨利纽曼重视学生体魄与传授普遍知识理念的影响，游泳也是必须学会的，可以不上，到时候考试通过就行。
　　这点不难，宋亚本来就会游泳，否则高地公园和翠贝卡家里的游泳池不都浪费了？
　　但其他的课程就没法耍特权了，记者们在宋亚原高中闹起来的声势令大学校方也有些警惕，米歇尔丈夫特意来接宋亚，一同走进这所充斥着哥特式老建筑的校园，“洛克菲勒家族建立了这里，他们在短时间内把这所大学办成了世界一流的科研型学校，一年四个学季，也就是四个十一周，学习任务很重，你不要不当回事。”
　　他一路介绍，选课也是他和宋亚商量着选的，“要在头两年通过所有核心课程，而核心课程看上去难度不高，但具体得分老师，因为校方要求所有在职教授都必须参与基础教学，所以你如果被分到一位学术大牛甚至诺贝尔奖得主的课就得小心了，很多高中全A的学生在这里只能得B，甚至C、D都不意外。被打低分也千万不要灰心，都是正常现象。”
　　第一个学季，宋亚选了数学、英语文法，中文里的三门基础核心课程，数学是他强项，课程难度还没他在高中时去社区大学读的高，中文就更不用说了，只有英语文法对他来说难点，他准备专心攻读这个，第一个学季总体上学习任务不重，以重新适应校园生活为主。
　　不过两人没去教室，而首先来到了运动馆，“你到时候来找我打篮球，我很强。”米歇尔丈夫很没数的自我吹嘘。
　　“没问题。”两人边聊边找到了一位大学体育老师，宋亚将在他手下继续壁球高手的征途。
　　教练是个三十多岁的白人，“APLUS，最近记者们在攻击你的高中体育A分成绩，听说他们去纠缠了你的高中体育老师？”
　　“大概吧，您知道的，媒体上说我什么的都有，我早习惯了，这种新闻我不常看。”宋亚回答，“不过我拿到过风城公开赛业余组的四强。”
　　“那应该没大问题，但我还是要考察一下。”
　　体育老师开始发牢骚，“谁能相信，我们还曾经是NCAA的BIG10（最强的十校联盟）球队之一，但后来被打退出了，没办法，这所学校里全是书呆子，你的身板不错，有没有兴趣转篮球？”
　　“我比较喜欢安静的个人运动。”宋亚婉拒。
　　被带到壁球馆，教练让手下队员和宋亚较量了几回合，“嗯，拿A算说得过去。”他终于认可。
　　解决掉这个疑虑，他和米歇尔丈夫就近找了间食堂吃东西，宋亚吃了几口就停嘴，看着津津有味啃炸鸡的对方，“你不觉得这里爆难吃吗？还没我高中食堂的东西好。”
　　“有吗？”
　　米歇尔丈夫抬起头，“你过惯了明星生活APLUS，这里的东西很便宜，而且包含在学费中的，不吃白不吃。”他继续啃，“我助学贷款还没还完呢，没办法像你这么挑剔。”
　　“行吧……”
　　就这么的，下午熟悉熟悉校园环境后，他走进了第一节数学课的课堂。
　　小班教学，课堂里才十几个同学，大部分是白人，还有两个亚裔面孔。
　　他们看到自己全都回头，然后笑着互相交头接耳起来，刚进校园宋亚就发现了，这里的学生大多腼腆，认出自己也没几个会主动来要签名什么的，倒也正和他意。
　　他在后排空位置上坐下，“同学们这是本次课程要用到的学习大纲，课本还有辅助读物目录，课本你们可以去买旧版本的二手书，差别不大，辅助读物你们可以去图书馆找来看，或者将这门课要用到的章节复印下来，具体信息我也附在了后面……”
　　一位年轻的男助教走入教室，边给学生发小册子边说道。
　　“二手……”
　　宋亚知道米国教材非常贵，这算正常操作，听着前排同学小声商量着晚上去哪里哪里买二手书，感觉是个快速增进感情的好机会，转转腕上的镶钻金表，大声说道：“同学们！这轮课本我请了！”

第三百七十八章 尴尬微笑
所有人都回过头来看他，大多是迷茫的看傻X眼神，还有显露不快的，当然，暗自窃喜的也有。
　　“呃，我就想表示下善意。”
　　宋亚没能获得砸钱的快感，如果换成一帮老黑，肯定已经开始哄闹着叫好了……
　　可话说出去了也不好收回……
　　只能尴尬地保持微笑。
　　“APLUS……呃……”助教回讲台看了眼花名册，“亚历山大宋同学，请不要干扰课堂纪律。”
　　“我很抱歉，抱歉，我能出去一下吗？几分钟。”
　　宋亚又出去打了个电话，让万能小助理赶快把全班十七套书送来。
　　大学和中学完全不一样，芝加哥大学尤其如此，数学还好，人文社科类课程有非常多的课外阅读任务，非常多的小组讨论，每周都要提交阅读总结，每门课考试两次或以上，最后一周则要提交论文给教授配合考试成绩和平时成绩打GPA分，而核心课程偏偏大多是人文社科类。
　　他不太想在小组讨论里花费太多时间，但有些任务必须通过协作才可以完成，所以想和潜在小组队友搞搞关系来着，但刚才这种行为好像有点冒失了。
　　“注意你们手里的课程表，下一节课是大课，阶梯教室在……”
　　助教给学生们介绍完基本知识，然后把数学这门学科神吹了一通，人人听完之后都有种要学到顶端，破解一个个著名假设和猜想的欲望。
　　塔拉吉办事很利索，在助教布置完大课的前置阅读任务宣布下课的时候，一位校内的书店送货员等在教室门口了，小拖车上装着一套套牛皮纸包装的书籍，打开满是油墨的清香。
　　“看来我们不太好拒绝大歌星的好意了哈。”
　　助教分两种，科研助理和教学助理，大都由研究生或博士生担任，教学助理比较会来事，“我念本科的时候能跟你同班就太好了。”他用句自我打趣化解了尴尬，还帮忙将书本分发了下去。
　　“APLUS，你的账单。”送货员也是勤工俭学的学生，“老板让我问你还有其他需要吗？今年报了几门课？”
　　“嗯……大家好像不太领情。”
　　课本五十多刀，辅助读物二十到一百刀不等，最贵的那本就是负责授课的教授参与编撰的……
　　宋亚看着总共三千多刀的账单内心暗暗翻了个白眼，赶紧签了张支票把对方打发走。
　　这还是数学，像中文课用到的冷门读物岂不是贵翻天？请不起请不起。
　　呃……最后他还是请了，因为‘慷慨’的名声很快在学校里传开了，也行吧，幸好只有三门课。
　　就这样，他开始了自己的大学生活，对他来说学习负担不重，但需要应付大量繁琐的文字和人际工作，中文和英语文法都要写辅助读物的阅读理解，还得参与小组讨论，数学反而是最能轻松应付的，但逃课别想，每堂课人都要在。
　　这年头的芝加哥大学几乎没有面向就业的课程，所以虽然洛克菲勒家族是金主，但筹款金额远远落后其他知名大学，年年位于十五名之后，总共的本科学生也不过几千人。
　　“对不起，我今天要早点走，可以吗？”
　　乖乖上了几天学，他渐渐摸清楚了一些门道，英语文法课小组讨论时间，他在图书馆找到一男一女两位亚裔和一位白人男同学，跟他们请假。
　　“APLUS，别再被警员拦住了哈。”亚裔男同学做了个翻起脑后帽子的动作。
　　“我知道，谢谢。”
　　上学第二天宋亚晚上在校园里就被警员拦下来盘问过，当时他把连帽衫的帽子戴上了，一个藏头露尾的老黑是校园私警最紧张的嫌疑目标，毕竟校区过一条街就是治安最乱的南城黑人区，这边学生不开车就根本不敢过去。
　　“那我先走了。”他取得同意后就闪人，小组讨论其间他会负责买些吃喝，这同伴关系搞得不错。
　　老麦克把车停到海德公园家附近的一栋高档公寓楼外，两人在车里等了会，没发现狗仔的身影后，老麦克才去公寓楼门口，按下门禁按钮，“麦克，我们来了。”他说道。
　　记者们去原高中打探了一番后，没抓到他的把柄，然后不知道怎么混进校区拍到了几张宋亚抱着书走出教学楼的照片，‘音乐才子APLUS各项成绩优异，顺利跳过十二年级进入芝加哥大学就读，远离喧嚣的娱乐圈，不知我们何时等到他的二专到来。’之类新闻占了几天的新闻版面，也为他博得了不少主流民众和路人歌迷的好感。
　　门开了，宋亚快步下车入内。
　　“嘿，雪琳，查莉丝。”他来见的当然是搬到芝加哥的两女，“听说你们上午去医学中心了？检查做过了吗？”
　　两人情绪稳定了很多，“是的，我让蒂姆也飞来这边做了测试，六周后我们要再做一次。请坐。”雪琳芬身上宽松的高领毛衣仍不能遮掩她优美的上半身轮廓，脸上肉消失了很多，颜值都快回复到偷月情时代的巅峰水平了，“我就不给我们上点心和饮料了。”她笑着说。
　　“没事的，那里的医生没把传播途径跟你们说吗？”宋亚其实早一天也偷偷去了，他可怕死得很。
　　‘德瑞，你和史努比狗狗和APLUS关系不错对吗？’
　　屋子里还有两个其他人，一个胖胖的女孩正在抱着薯片袋不停切换着电视台，她身边躺着一个模特身材的女孩，都是白人。看到洛杉矶某家小电视台里正讨论来客，胖女孩把遥控器放下。
　　两人都是查莉丝塞隆的跟班，女跟班，她在好莱坞没取得什么进展，这种时候还有人愿意忠心地跟来芝加哥，这女孩的心机和手段比年纪大很多的雪琳芬高不知道哪里去了。
　　“耶，还行吧，我们和他见过不少次。”史努比狗狗答道。
　　“他现在可是名校生噢。”主持人拱火。
　　“嘿嘿嘿……”德瑞和史努比狗狗两人同时坏笑，“里面女孩漂亮吗？”史努比狗狗反问。
　　“没听说芝加哥大学有盛产漂亮女孩的名声。”主持人答道。
　　德瑞用胳膊肘碰碰史努比狗狗，“也许以后请APLUS来给我们当律师不错？”
　　“耶，或者看个病什么的。”两人又乐不可支。
　　“他们在笑什么鬼？”胖女孩完全get不到笑点。
　　说唱歌手的价值观她们很难懂，史努比狗狗板起脸，学着宋亚的芝加哥口音说道：“你好，我是APLUS，负责代理史努比狗狗，你愿意和我们私下和解吗？Ah？不？”他手伸进怀里做了个掏枪动作，然后比着开枪的手势，“Allthattalkingthatyoudoinggon'getyourboyshot！哒哒哒！”对着德瑞一通乱嚷，用的是宋亚那次和K-CiBattle的歌词。
　　德瑞往后一躺装死。
　　直播间的其他人都大笑了起来。
　　“这帮家伙，就会一天天地败坏我的名声。”宋亚只能对雪琳芬尴尬地微笑。

第三百七十九章 君心若似我
德瑞的新专TheChronic首发时没有艾斯库伯的ThePredator声势那么旺，专辑周榜最高排第三，但乐评方面要高出不少，这张专辑被誉为代表匪帮放克乐风成熟的标杆之作。两首主打歌之中，史努比狗狗独特的匪气flow也很好地弥补了德瑞嗓音不抓耳的缺点。
　　前两天，2PAC作为男主正式进驻‘写诗的贾斯廷斯’剧组，导演是风头正劲的街区男孩导演，处女作即拿下两项奥斯卡提名的约翰辛格顿，女主是大名鼎鼎的DIVA珍妮杰克逊，MJ的妹妹。
　　2PAC还将在2月份发行他的第二张专辑‘StrictlyMyN.I.G.G.A.Z.’，前期释放的单曲同样风评不错，特别是底层黑人群体里，因为歌词比德瑞要‘狠’得多。
　　一时间，死囚唱片光速崛起，老板苏格奈特风光无限，他一面协调艾斯库伯、德瑞、2PAC等洛杉矶歌手纷纷在歌词和MV中加入呼吁血帮、瘸帮等帮派休战的和平主义内容，一面跟着德瑞宣传行程四处联络当地嘻哈厂牌，试图打造起自己的芝加哥会议。
　　而另一个讨厌的家伙吹牛老爹也开始搞事，他在阿利斯塔唱片旗下成立了家叫坏男孩唱片的小音乐公司，同时签下了一些哈林区的新人说唱歌手，给他挡了几颗子弹大难不死的胖子Biggie也在其中，听说他还试图从两次解雇他的上城唱片把老朋友戴夫霍尔、Jodeci组合和玛丽布莱姬统统挖过去。
　　因为LAFACE唱片同在阿利斯塔唱片旗下，BABYFACE上午还专门打电话过来道歉，表示他并不知道上级公司高管的这一行为。
　　“管他们呢！反正离我的下一张专辑还早，我也和帮派脱离了关系，几千万现金在手，没道理还去和这帮家伙纠缠，只要他们不惹我……”
　　他脑子正在开小差，“APLUS？APLUS？！”雪琳芬把他叫‘醒’，“你在看什么呢？听到我说的话了吗？”
　　“没什么，呵呵，你刚才说到哪了？”
　　雪琳芬好像以为自己盯着她看呆了，脸上挂着女人总会有的小小得意被未多加掩饰着流露出来，“我问你哈林区夜店到底是怎么回事。”
　　“都是传言而已。”
　　宋亚才不会在查莉丝的女跟班面前说这些，“我就上台去和人Battle了几句，然后枪声就响了……”
　　他随口解释了几句，“哦，对了，老麦克，包给我。”转移话题，从包里拿出几本书，是按对方列的书单买的。
　　“谢谢。”
　　她接过书，随手拿起一本寒山诗选，“哇，真是伯顿沃特森的版本，我以前只看过施耐德的寒山译诗，还有开鲁亚克的长篇小说法丐。”
　　宋亚知道西方看待华国文化的视角和自己有很大不同，所以中文课程并不能简简单单的一路碾压过去，比如唐代诗僧寒山，这边的人，特别是越战期间垮掉的一代们从本子那得知他和他的诗后便非常推崇，甚至到引为精神偶像的地步，开鲁亚克在他的小说‘法丐’扉页就写有‘献给寒山子’字样。
　　自命为东方文化感兴趣的文艺青年，李杜什么的是谁不知道，但一定知道寒山。
　　雪琳芬作为摇滚和嬉皮文化熏陶下的文艺女青年自然也是如此，“Ifyourheartwaslikemine，You'dgetitandberighthere.”她翻开一页，当场声情并茂地诵读了其中一句，“真美。”她感叹。
　　“呃……”宋亚思索了很久，感觉像‘君心若似我，还得到其中’那句，于是直接用中文读了出来。
　　这下两人有共同语言了，探讨了会儿寒山诗，越聊气氛越融洽。
　　“要吃点东西吗？APLUS？”
　　查莉丝过来问，“我们这几天都叫披萨来吃，素的。”
　　“不了，我该走了。”宋亚看看表，站起身，“你们在这还习惯吗？”
　　“芝加哥除了冷点，倒是能远离好莱坞的喧嚣和势利，挺好的。”雪琳芬肯定住得很习惯，看她的心情就知道了。
　　“我没住过这么冷的地方，不过我们平时就在这里呆着，哪儿也不去。”查莉丝有气无力地靠在门口过道的墙上，神色颇为黯然。
　　“要不我让人带你和你的朋友出去玩玩？”
　　宋亚知道雪琳芬肯定不能到处乱走，还没名气的查莉丝她们倒没关系，“我感觉你们没病都快把自己闷出病了。”
　　查莉丝抿抿嘴，没有回答。
　　“那就这么说定了。”
　　宋亚从她身边经过时礼貌地笑笑，现在他对这个女孩不怎么感冒了，但不得不说，脸蛋漂亮是真漂亮，个头又高，身材又好，腿落落长……
　　“再见，APLUS。”正上上下下瞄着查莉丝，雪琳芬在沙发上向他挥手道别。
　　“拜。”
　　宋亚离开，虽在海德公园附近上课，但他不想再搬回去和托尼抢房间，还是回到高地公园，偌大的豪宅现在只有艾米亚当斯一个女主人了。
　　把雪琳芬她们的事对艾米和盘托出，“你有空就去带查莉丝和她的朋友们在芝加哥转转，去些女孩子喜欢去的地方，但在她们的检查结果出来之前你要注意自我保护。”
　　“去哪？华丽一英里？”没通告的时候，艾米亚当斯也基本不怎么出门，偶尔会去华丽一英里的梅西百货。
　　“随你们愿意吧，不行就找大A帮忙，他在芝加哥地头比我混得开。”
　　说到大A，宋亚随手拧开收音机。
　　‘APLUS是我的兄弟，他会回来的，相信我。那什么狗屁大学根本关不住他，等他新鲜感一过……’
　　“这家伙，说什么呢！”
　　宋亚抄起手机想打过去骂他一顿，想想还是放下了，算了，只要不给自己惹事就随他吧。
　　“塔拉吉，来。”
　　回到房间，打开书本，开始认真完成学习任务，读过大学的塔拉吉暂时还能提供点辅导，他噼里啪啦敲打键盘，开始撰写阅读小结，这些都要提交给授课老师或助教审阅的，几乎每天都要写。
　　不过塔拉吉就读的黑人传统大学教学质量堪忧，又学的表演专业，所以大部分时间她只能教宋亚一些写作格式方面的知识。
　　就这样，不知不觉，平静而枯燥的大学生活进入一月下旬，宋亚颇有些乐在其中的意思，两耳不闻窗外事，三门课也越发顺手，学有余力，他打算下学季再多报一门。
　　“再见亲爱的。”艾米亚当斯把帮忙收拾好的行李箱递给马沃塔，然后把宋亚送到门边。
　　菲姬结束了MV的拍摄，回到高地公园，正好一道出发去洛杉矶参加AMA颁奖典礼。
　　这段时间查莉丝和她的两个跟班跟着艾米在芝加哥疯玩，据艾米说，那个女孩特别喜欢尝试本不允许二十一岁以下进入的酒吧、夜店等场所，靠着大A的路子，她们经常悄悄混入，然后喝酒玩乐，一直到深夜。
　　“过两天我就回来了。”
　　宋亚和她道别，与挽着自己手的菲姬一道出门，这次会在洛杉矶要呆久一点，除了和MJ提前见面，他还要过问一下LondonBridge的剪辑。
　　“老板，菲姬小姐……”
　　航班上，叶列莫夫问两人：“你们对我和索尼哥伦比亚唱片一同制定的宣发计划有什么补充吗？”
　　“那好，我再确认一遍。LondonBridge三月一号开始发行单曲并同步打榜，然后菲姬小姐就要进入高强度的宣发节奏，三月二十七号菲姬小姐生日那天同名首专上市，这些都由索尼哥伦比亚唱片负责发行，二线资源，看LondonBridge的打榜成绩上下浮动……”
　　菲姬靠在他的怀里，难得安静，两人都没有主动说话，默默依偎着听叶列莫夫唠叨。
　　“打榜和宣发期间的炒作上，菲姬小姐会和LAFACE唱片的TLC组合成员左眼丽莎隔空DISS几个回合，老板和BABYFACE关系不错，全程能把事情控制在一个大家都可接受的烈度，菲姬小姐你一定要注意自己的言辞，千万别说过线的话，否则这事就办砸了，老板对BABYFACE也没法交代。那边同样也会这么约束丽莎的。”
　　“感情戏这边还是老套路，菲姬你和老板分分合合再次演起来，这次我准备加个闺蜜撬墙角剧情，这样外面人会更倾向于同情你，从而也更乐意为你的唱片掏钱，对艾米的名气也是一种提升，双赢。老板吃点亏无所谓，反正他人设就这样，歌迷忠诚度也高，而且自从上学之后已经很久没出现在媒体视野中了……”
　　叶列莫夫说完，宋亚看了眼对舷窗外发呆的菲姬，心底莫名涌起一丝惆怅，也许，两人心里的打算都相似吧，这算不算也应了那句‘君心若似我’呢？
　　“可以，就这么办吧。”他点头。

第三百八十章 拜访
走出机场，两人在叶列莫夫的建议下十指紧扣，非常高调地秀着恩爱。
　　“APLUS，大学生活怎么样？你的下张专辑有计划吗？”
　　“菲姬，谈谈你们的上次分手吧！”
　　“菲姬小姐首专什么时候开始打歌？”
　　“APLUS愿意谈谈你在好莱坞的朋友哈莉贝瑞吗？记者几次看到她出入你在比弗利山庄租住的房子。”
　　“哈莉是你的好朋友对吗菲姬小姐，你和APLUS有结婚计划吗？”
　　洛杉矶记者疯狂拱火，两人一路微笑着钻上了车，“里瑟，前几天阿肯色的就职演讲你看了吗？”宋亚立刻抱着电话开始忙自己的事，“我知道他说的都是空话，但不能保证他不向华国的贸易最惠国待遇下手，到时候我们的利润……”
　　二十号，阿肯色正式就任米国新一届大统领，目前还看不出变革的方向，华国制衣厂的第一批货不久后就会到岸，斯各特和里瑟、宋阿生他们一直在忙这件事，“戈尔是感谢过我的那一百万，但这点钱在大选时根本算不了什么，比我捐得多的公司和个人多了去了，我没法影响他。”
　　再说戈尔已经在巴恩公司案中给过回报了，驴党议员对上任大统领的破例放行纷纷睁只眼闭只眼，除了安德伍德，这个忙要记戈尔一份，但宋亚不可能对不相干的人透露。
　　“你听到什么消息了吗？最惠国待遇改为一年一续签？那还行吧，起码今年对我们没有影响……”
　　宋亚舒了口气，阿肯色没信守竞选承诺，说明他以后在处理这个问题上手腕会很灵活。
　　“森尼韦尔的地价又大涨了？”
　　阿肯色在就职宣言里明确要发展通信行业，加上科技业代理人戈尔当了副统领，硅谷的地价再次大涨，“早知道我应该听你的，里瑟。”
　　他的钱如果不投实业或者杂志什么，全买硅谷土地和股票，现在赚得更多，但那话是怎么说的？千金难买早知道，如果真是先知，他当时不如干脆投资米拉父亲，那样的回报率更高。
　　现在手里还有四千万现金，他本来不准备在年初动用太多的，现在眼睁睁看着那边的地价大涨，心痒难耐，还有股票，科技股都在涨，“突然经济就一片欣欣向荣了，热钱多到都在很多人开始炒邮票，炒漫画书，超级英雄卡、球员卡、签名棒球、甚至早些年品相完好的芭比娃娃玩具！”他对里瑟说道。
　　“这种现象持续不了多久的APLUS。”
　　里瑟笑道：“你知道的，我一直看好硅谷的地产，但感觉现在已经有点晚了，起码想囤地很困难，当地政府开始有一系列投资金额和产业方向上的要求，否则不会允许买主把那些果园转为商业地产。”
　　“嗯。”
　　宋亚想了想，“所以现在是要带项目进去对吗？”
　　“是的，而且像A+服饰那种项目还不行。”里瑟回答。
　　“我知道了，我再等等看……”
　　一路聊到神圣大礼堂停车场，宋亚才挂掉电话，“亲爱的你先回酒店吧，我等会过去。”和菲姬贴面吻别，然后在早已等着的海登带领下步入建筑内部。
　　他提前来主要就是为了见MJ，今年的AMA颁奖典礼上MJ有现场演出，这时候正在里面彩排。
　　“APLUS？”无孔不入的记者看到了他，“你也有表演任务吗？神秘节目？”他们没在节目单上看到自己的名字，立刻冲过来挖掘新闻。
　　“无可奉告，对不起，无可奉告。”
　　老麦克等人帮他开出一条路，海登一路念叨着，护着宋亚进入把守严密的后台。
　　“这是在干嘛？”
　　宋亚看到很多一身白衬衫黑西装黑裤子黑皮鞋黑色老式礼帽的男子走来走去，场面颇有点像黑手党开会。
　　“都是MJ的伴舞。”海登回答。
　　多诺万和MJ经纪人桑迪格伦靠在VIP化妆间前的过道口聊天，看见宋亚过来，立刻向他招手，“APLUS，这边。”
　　千辛万苦，好不容易见到MJ一面，宋亚跟着他们进入化妆间，里面非常大，人也很多，MJ正和一位年轻编舞专心商量舞步，他和之前的舞者打扮相同，但手臂上多了个白色袖章，裤腿也短一点，露出显眼的白色袜子。化妆师发型师等等众星拱月似的围在他四周准备随时服务，与上次见面相比，他好像瘦了点，头发也变长了。
　　“啪！”他皮鞋在地板上敲击出清脆的声响，然后单手扶着礼帽做了个三百六十度旋转动作，‘啪啪！’再低头定格，动作非常潇洒，也非常干净利落，“这样会好很多，对吗？”
　　说话还是那么文文静静轻轻柔柔的，像个害羞的女孩，特别是长发还被弄成了个马尾的造型。
　　“我也觉得这样会好一些。”编舞点头肯定。
　　“APLUS来了，迈克尔。”桑迪格伦提醒他。
　　“嘿，APLUS，休息一下。”
　　MJ把工作人员打发出去，但桑迪格伦没有离开的意思，宋亚也不奢望跟MJ促膝谈心或者闭门密谋什么的，他知道MJ一般不会单独跟人谈涉及利益的话题，特别自己和他并不很熟。
　　“呃，恕我冒昧，我就是想来看看你迈克尔，彩排还顺利吗？”
　　宋亚开始自来熟闲聊，在桑迪格伦和多诺万的陪同下气氛还算融洽，他提起了很多全球巡演的话头，把自己打扮得好像是为了来请教一样。
　　“这很不容易APLUS，几百人满世界跑，我们不能在舞台上出任何差错。”但MJ没兴趣跟他玩答记者问，略说了几句，就开始有点懒洋洋了。
　　“你做这些都是有意义的，我知道你在全世界的那些慈善活动……”
　　宋亚改变话题：“你会上三月份的奥普拉脱口秀对吗？我听索尼哥伦比亚唱片的人说起过这件事。”
　　“是的，我会参加……”MJ答道。
　　“呃，是摩图拉先生建议你去的对吗？”宋亚问。
　　MJ低头笑了笑，“对，他去年这时候就已经一直在我耳边唠叨，去奥普拉去奥普拉……”
　　宋亚感觉他现在对摩图拉印象不坏，这很出乎自己的预料，如果外面的传言没错，MJ一般不怎么掩饰自己的感情好恶的，起码比上次在梦幻庄园见面时观感要好。
　　不是说他很不满意专辑销量吗？宋亚心里嘀咕，但该说的话还是要说明白，“是这样的，我前年和他的那些矛盾，桑迪格伦先生应该知道得很清楚，我很怕他在二专发行的时候再为了强留我，使出那些肮脏招数。所以，我可以，呃，到时候你能帮我说几句话吗？”
　　“你到时候想去哪？APLUS。”桑迪格伦误会他找好了下家。
　　“还早，但我想提前有所准备，你很忙迈克尔，你在索尼哥伦比亚唱片也很重要，所以我找到机会就很冲动的来见你了……”宋亚说。
　　“我们的一举一动涉及到很多钱和很多人的工作APLUS。”MJ露出对待小孩子的微笑正面回答了，“如果可以的话，我会帮你的，我保证。”
　　这时候有保镖推门进来，“波姬小丝小姐到了。”
　　“让她进来吧。”MJ开心地回答。
　　“那我们告辞了。”宋亚给多诺万打了个眼色，“谢谢你迈克尔。”
　　两人离开化妆间，和看见自己面露诧异的波姬小丝打了个照面，宋亚对她礼貌地笑了笑，擦身而过。
　　“你的担心很有道理APLUS，但这件事你应该和我们事先商量好说辞再来。”多诺万跟在他身后抱怨道，“这不是一件小事，摩图拉先生不会喜欢你这样，这不是一件小事……”
　　“我只是想预先做点准备而已，别顾虑那么多，如果我不做任何准备，摩图拉是开心了，但我到时候可又要陷入被动。”宋亚打断他，“明晚的派对筹备好了吗？”
　　“你尽可以放心。”

第三百八十一章 我也要大钻戒
第二天，好莱坞罗斯福酒店的1200号梦露套房内，会客室桌上静静放着三座透明尖金字塔形AMA奖杯，黑色底座上分别刻有‘1992年度最受欢迎嘻哈歌手APLUS，最受欢迎流行女歌手玛利亚凯莉，最受欢迎成人时代专辑‘MTV不插电’来自玛丽亚凯莉’字样。
　　“你不知道吗？”
　　卧室门打开，玛利亚凯莉弯腰拔上高跟鞋跟，小心翼翼地走出来，“传言这里住着梦露的鬼魂，你应该订928号克里夫特房，那才是情人会去的地方。”
　　“你倒是很懂嘛。这次派对就是为了我俩能在一起而办的，不要在意这些小细节了。”
　　宋亚在背后酸了她一句，走到桌子前，拿起属于自己的那座奖杯，“我先走了。”和她拥抱，“没办法，我们不能长时间同时消失。”
　　“嗯。”她甜蜜地答应。
　　两人又抱着腻歪了会儿，宋亚推开房门先往外探了探头，才闪身离开。
　　“嘿，里克。”
　　宴会厅是1929年建成的，这里有古色古香的廊柱、穹顶彩绘、复古吊灯，还有着代表雍容浮华的旧好莱坞时代风格的各种装饰和器具，漂亮的男男女女们挤满了这里，拿着酒杯正喧闹着互相进行各种交际。
　　宋亚把奖杯递给正和里克鲁宾聊天的塔拉吉，“派对还喜欢吗？”
　　“你办的派对还有很大的进步空间。”
　　里克鲁宾倒是很直接，“刚在和那位黑珍珠哈莉一起？”
　　“呃，没呢，她出外景了，我刚独自呆了会儿。”宋亚回答。
　　里克鲁宾身体前倾嗅了嗅，“很浓的古龙水味，你很谨慎APLUS。”他坏笑。
　　“呵呵，你想到哪去了。”
　　宋亚和他随便聊了起来，刚才AMA颁奖典礼上MJ的表演太出色了，他和舞群把一首Dangerous弄出了音乐剧味，台下明星全成了他的粉丝，尖叫连连。
　　“那个动作。”里克鲁宾学MJ只用脚尖着地试了下，平衡根本维持不住，差点当场摔倒，“怎么做到的？就和他斜45度那个动作一样，鞋子里面另有玄机？”
　　“应该不会，靠着身体的平衡性和长久的练习呗。”
　　其实宋亚私下也学着试过，能维持得比里克鲁宾久，但远远不如MJ。
　　里克鲁宾怂恿，“你给我试一下？”
　　“别……”宋亚在不会在大庭广众之下模仿MJ，“本来就有很多人批评我出道的歌曲IFeelItComing是有意模仿MJ了。”
　　“哈哈，你别说你不是。”里克鲁宾笑道：“听说格莱美今年准备给MJ颁个传奇奖，不过他应该不会去领，这种奖项可了结不掉双方的恩怨。”
　　他又把话题移到了格莱美，“放心吧里克，我会支持你的。”宋亚赶紧挂保证，否则这家伙会说个没完。
　　“嘿，APLUS。”扎克施耐德搂着女伴过来打招呼，“派对太棒了……”
　　这次派对宋亚没请大明星和好莱坞大人物，也没请苏格奈特那种刺头，大部分是自己在洛杉矶的朋友，菲姬在洛杉矶的朋友，还有部分索尼哥伦比亚唱片来这参加AMA的人。
　　“玩得愉快。”
　　宋亚看到NAS把管理人纽曼带了过来，他告罪脱身，去和对方聊了会儿，加深感情，除纽曼之外，他一改以往懒得应付索尼哥伦比亚唱片其他高管的态度，一个个都很上心地招呼得很好。当然，现在还没到试探他们立场的时候。
　　“凯莉小姐呢？”结束愉快的谈话，纽曼踮起脚在大厅里找人。
　　“她？我不清楚……”宋亚也帮他找，“她一般会出现在华特或者大卫、罗伯托身边。”
　　“我看到了。”纽曼找到了穿着黑色晚装，正双手捧着酒杯和华特他们在角落里聊天的玛利亚凯莉。
　　“亲爱的。”
　　菲姬领着她的‘好朋友’勒妮和另两个女孩过来，三位野兰花团员首专还遥遥无期，正在强颜欢笑地陪着不停在宴会厅里以女主人自居展示人脉的菲姬，估计心里正在扎她的小人。
　　“你们见过的。”菲姬挽上宋亚的臂弯。
　　“你好，勒妮，最近怎么样？”宋亚只好陪着她，对勒妮伸出手。
　　“我们正在录歌，很辛苦，RCA为我们制定了非常严厉的培养计划。”勒妮趁机在他掌心挠了挠，看来她也不是当初那个陪菲姬暴打大A的简单女孩了。
　　宋亚没什么兴趣，不露声色陪她们聊了两句，“玩得尽兴。”然后把她们打发走。
　　两人应付完几波客人，玛利亚凯莉在罗伯托克莱维尔的陪同下慢慢悠悠边应付其他人边靠近，宋亚发现她的意图时就和她眼神对上了，瞪她一眼严厉警告，她还个白眼继续前进，“嘿！APLUS。”
　　还拉高调门，“恭喜你拿到了最佳嘻哈歌手奖，嘿，菲姬，你今天很美。”
　　“谢谢，凯莉小姐。”菲姬在DIVA面前还是很乖巧的。
　　“也恭喜你……”宋亚只能陪她演戏，“你拿的奖比我多。”
　　“哼哼，比你多得多。”她得意洋洋地回刺了一句。
　　“呃，APLUS，来聊聊我们的服装品牌？”罗伯托克莱维尔还以为两人有什么小矛盾，赶忙出言化解。
　　“好吧，菲姬，你自己去……”
　　菲姬不疑有他，离开身边去找叶列莫夫那拨A+唱片的人了。
　　走到角落里，和华特和大卫科尔汇合，开始聊服装厂的事，“你们真的准备卖衣服，平价衣服？”局外人华特还完全不了解状况。
　　“是的，华特，第一批货都快上市了。”罗伯托笑着打趣他，“别老把自己关在小屋子里了，世界在不停向前发展。”
　　“呵呵，我做不来生意的。”华特对这些不感兴趣。
　　玛利亚凯莉的尖尖的鞋跟趁机悄悄扎上了宋亚的脚面。
　　没办法，偷个空陪她又去了趟梦露套房……
　　“你们什么时候结束？BOY！”派对结束的第二天，她的追命电话又打了过来。
　　“三月底吧，别催我Mimi，你说女人需要有计划的男人，我的计划正在稳步推行。”宋亚回答。
　　“哼哼，你看MJ和波姬小丝的新闻了吗？”她没再纠缠，换了个话题。
　　“看了，她俩很般配。”宋亚回道，AMA颁奖典礼结束后MJ和波姬小丝同车离开，没有特意避开记者，今天上了各八卦新闻的头条。
　　“那个戒指……”她酸溜溜地说：“很美。”
　　和MJ出境时，波姬小丝全程不停在故意秀她右手无名指上的大钻戒，甚至和MJ上车之后还把手做作地搁在脖子边，好让记者透过打开一半的车窗拍到，米国媒体纷纷猜测两人婚期将近。
　　“我看到了，你不觉得她这么做时MJ的表情有点尴尬吗？”宋亚回答。
　　“我不管，以后你也要给我买，比她更大的。”她在电话那头开始撒娇。
　　“买买买。”宋亚这时候才不会答出错误答案。
　　“哼！这还差不多，也不知道最后两人能不能在一起。”她说。
　　“为什么？MJ不怎么花心吧？她们80年代就好过了。”宋亚在MJ化妆间看到他听说波姬小丝小姐来了时的表情，感觉确实是发自内心的喜悦，“波姬小丝情史丰富，但MJ肯定算是她最好的归宿了吧？”
　　“还有个小肯尼迪呢，波姬小丝那种性格，如果小肯尼迪愿意和她结婚的话，她肯定会选小肯尼迪。”她不同意。
　　“小肯尼迪没MJ有钱，也没他有名，还是个出名的花花公子，个人能力也一般般，就办了个George杂志，销量也不好。”宋亚不同意，虽然小肯尼迪被选上过米国最性感的男人，还是已故大统领肯尼迪的儿子。
　　“你懂什么，MJ比小肯尼迪差远了，对波姬小丝那种一心奔向上流社会的女孩来说。”
　　“哇喔，你是不是也……”宋亚揶揄她。
　　“我才不是。”
　　这时候外面有人敲门，宋亚和她话别，把海登放进来。
　　“MJ有麻烦了哦。”海登把一本杂志递过来。
　　杂志封面左边是MJ和波姬小丝84年在一起时的甜蜜合影，右边是现在的。
　　画面里的波姬小丝除了变老了点，颜值稍微下降了点之外其他还算正常，MJ的变化就可谓惊人了，84年的他皮肤黝黑，鼻翼宽大，长相上基本是很明显的黑人特征，当时的媒体很不喜欢两人在一起，不过是为波姬小丝叫屈，形容两人是‘美女和野兽’的组合。
　　而现在，媒体则把目光投向了MJ的外貌上，现在的MJ不但皮肤很白，鼻子和脸部特征也更接近白人了。
　　“这个话题不是老生常谈了吗？MJ会在奥普拉脱口秀上做澄清的。”宋亚不觉得是什么大事。
　　“但这两个画面放一起的视觉冲击力太大了，本来一直是黑人群体在指责MJ，而现在主流媒体也不再保持沉默，都纷纷开始谈论起来了。”海登说道。

第三百八十二章 第一个集装箱
不过那是MJ自己的烦恼，宋亚现在的生活很规律也很充实，白天大部分时间花在芝加哥大学的校园里，上课，打壁球，分组学习讨论，和小组同学们一起吃点东西然后呆在图书馆完成作业，偶尔把事情带回家做，偶尔陪米歇尔丈夫玩玩篮球，也偶尔会去拜访一下雪琳芬，和她聊聊诗歌之类文艺向话题。
　　93年初的时间过得飞快，日历很快翻到二字头，惠特尼休斯顿的IWillAlwaysLoveYou依旧牢牢占据B榜第一，听说不但有可能打破BoyzIIMen的EndoftheRoad刚刚创造的连冠十三周记录，仅仅单曲就可能卖过一千万张。
　　宋亚自己的WhereIsTheLove也卖的不错，但在这首歌的对比下就大为失色了，市面上越来越多的出现模仿他‘芝加哥说唱’风格的作品出现，质量也越来越高。
　　下张专辑我的‘创新’点……
　　他开始思索原计划两年后发的二专，如果想成为巨星，每张专辑都要引领新的音乐风格，他把已经拿到的几首天启歌曲归置总结了一下，大概有几点。
　　WhateverYouLike、YoungDumb、EarnedIt那种慵懒舒缓的唱法和整体调性，还有EarnedIt和IGottaFeeling、NoMake-Up里出现的比如youyouyou，daydayday和goodgood之类用人声代替乐器的无意义重复，另外IKnewYouSoWell这首歌表现方式更有特点，更激进，特意模糊人声，还把音质添加进复古底噪搞成低保真形式，听歌不再为了听旋律或者歌词，而是真的能深切感受到一种情绪萦绕在耳边，比如IKnewYouSoWell里传达出的那种深深抑郁感。
　　“总之，下张专辑我还是引领潮流的那个人哈。”
　　他一点不慌，听到A+服饰首个集装箱到港的消息，他立刻趁周末赶去了三藩。
　　“八万件T恤，每件到岸价才一刀不到。”
　　斯各特很兴奋地拿出一些样品让宋亚检查，小部分花色是他按天启MV里未来年轻人的穿着临摹出来的，大部分是A+服饰三藩设计师工作室在此基础上自由发挥的，在这个时代，都能算得上时尚了。
　　“质量也很不错。”斯各特双手在领口处用力拉了拉，变型不大，“比那些卖得最便宜的纯白色T恤质量好，还有花色，沃尔玛里的那些文化衫也打不过我们。”
　　“产品安全没什么问题吧？渠道准备好了吗？”宋亚问道，现在的黑人贫民区里很多男人还在穿斯各特口中的纯白色T恤，圆领，啥花色没有，质量还不行，单纯胜在便宜，很多黑人家庭会趁折扣时一打打的囤货。
　　“都没问题了，八万件，西海岸就能轻松消化掉，这算试试水的量了。”
　　斯各特回答：“除了那些华人、新罗人、黑人区的卖场，我还找了些西尔斯百货的关系，把衣服放进他们的低端社区商店售卖，定价4.99刀，秋冬开始适当打折。现在二月份，我们先在南方的洛杉矶等地铺货。”
　　“五刀会不会有点贵？”宋亚担心地问。
　　“五刀还贵！？这种质量加时尚感，加上有你和玛利亚凯莉帮忙带货。”斯各特笑道：“我本来都准备卖二十刀一件了，否则配不上你们的身份。再说我们得为各级分销和零售商留下足够的利润。”
　　“行吧，我听你的。”宋亚把事情托付给专业人士，“所以我还得为接下来的行销投入多少？”
　　斯各特和宋阿生对视一眼，“不用了老板。”宋阿生说道：“A+服饰账上的钱还够。我们的东西好，可以把行销成本转嫁给下级销售商，只要你和凯莉小姐平时穿着我们的T恤在媒体前露露面，再适当买点媒体软文，比什么广告手段都好。”
　　“那还等什么？”宋亚当场脱去上衣，“塔拉吉，来给我换上。”
　　塔拉吉挑好他穿的码，换上YoungDumb原版MV里毛刷头歌手身上那件带17号码的T恤，“嗯，不错，很精神。”小助理开始恭维道。
　　“媒体呢？媒体呢？”宋亚又一叠声找媒体。
　　媒体早来了，“APLUS，这是你自己的服装品牌吗？”宋亚被斯各特领到外面，大家都很忠实地开始当托。
　　“是的，我自己设计图案，玛利亚凯莉小姐也帮忙设计了一部分。”宋亚微笑回应。
　　“哇喔，凯莉小姐和你为什么想要弄一个自己的服装品牌？”
　　宋亚表情严肃了点，“我们想表达我们的时尚理念，只属于我们自己真正喜欢的，年轻人的，而不是……你懂的，那些高端品牌找人代言的那种。”
　　“可据我所知你们的产品只有T恤一种啊？”
　　“这是第一批产品，我们想先在商业上进行一下尝试，其实我们还设计了一些外套、棒球衫、女装等等，很多，但第一步我们想走得踏实点。”宋亚回答。
　　“你身上这件？”
　　“对，我身上这种的。”
　　“看起来像廉价货色。”
　　“确实，我们卖得很便宜，你知道的，我出身芝加哥南城，从小身上大部分衣服都是人们捐助的，凯莉小姐比我家境好点，也就一点点而已。所以……”他一脸圣人样，“我想为贫穷的社区青年们带去他们真正消费得起的，质量过关的，但又有设计感的衣服，所以不会卖得很贵，我身上这件也不过五刀，统统五刀……”
　　“五刀？”
　　“其实是4.99刀。”
　　“哇喔……”记者们纷纷感叹，“你会做更贵的潮牌吗？”有人问。
　　“可能会，但暂时还没有相关计划，我这两年赚了不少钱，凯莉小姐也是，我们真心想为贫民区做点事，力所能及的事……”
　　“所以你们不赚钱？”
　　“呃……咳咳，基本不会有太多利润，我和她都是真正想回馈社区的人，在这里，我也要宣布将我的WhereIsTheLove单曲以及明星联唱的相关利润捐献给有需要的人，比如去年洛杉矶事件的受难者家庭，还有一些社区贫困居民和相关慈善团体。”
　　这是早在首专宣发开始时就承诺过要捐的，大头会流向自己关联的苏茜姨妈慈善组织，米歇尔平权组织还有克莱尔的慈善和女权组织等团体，反正这钱年年也少不了要花，正好趁这个机会多争点名声。
　　而且他说的是利润，这里面财务操作上的玄机就更大了。
　　反正横竖他也不是真的来做慈善的。
　　在记者一片赞叹声中，他开开心心地挥手道别。
　　A+服饰开始要赚钱了！
　　“APLUS，有麻烦了。”不过没等他得意多久，塔拉吉拿着电话来给他泼了瓢凉水。
　　“怎么？”他接听电话。
　　“纽约有人在家跟风举办荧光派对，然后出现了中毒症状，目前都已送医，已经有记者报道了，但具体情况还不清楚。”哈姆林说道：“我马上赶去纽约。”

第一章 家庭
“天知道我多后悔生下了你们！天知道！”
　　沙哑的、带有天赋RAP腔调的女性谩骂声狠狠搅破了宋亚的清梦，他叹口气，无奈地坐起身，慢悠悠地从床边捞起件毛衣往头上套。
　　穿越过来已经十几天了，不管适不适应，也只能先忍受着。
　　当然，他现在不叫宋亚，也不再是华国人，他现在的全名是亚历山大·宋，一位亲生父母死于车祸，寄居在芝加哥姨妈家的十五岁男孩。
　　隔音几近于无，连珠炮似的粗鄙之语从楼下直蹦入耳，苏茜姨妈正在“教育”她十七岁的女儿，也就是亚历山大·宋的表姐康妮。
　　“亲生的。”宋亚暗暗感叹。
　　“Yeh，Yeh！说到碧池，也不知道是谁十七岁的时候连孩子都生俩了！”
　　多年下来，康妮明显被骂皮了，马上反唇相讥，一点儿都没示弱的意思。苏茜姨妈十六岁时生下了她的大儿子托尼，然后第二年又有了康妮，再然后，出力的男人就跑得无影无踪……
　　“喂喂，重点是夜不归宿吧？”宋亚心中再次吐槽。
　　在这个问题上，如果在华国，父母们的关注重点是绝对不会跑偏的，而苏茜姨妈吵着吵着就把康妮表姐整晚没回家这件事给丢到爪哇国去了……
　　穿好衣服，宋亚出门拐进不远的卫生间，拧开水龙头开始洗漱。
　　哗哗的流水声将楼下的争吵暂时隔绝，他对着镜子，再次审视这一世的自己。
　　按华国人对黑色人种的审美来算的话，他有张略带稚气，长得不错的脸，由于有一半华国人血统，肤色也略淡一些。十五岁身高就有一米七几了，身材也颇匀称……当然，作为穿越者日后发迹是自不待言的，那么这幅皮囊的好坏其实也没啥关系，毕竟这里是米国，资本社会只要有钱什么买不到？
　　“可是问题来了，让我穿越又不给点特殊能力也就算了，连前世记忆都不让我带过来可就太过分了啊！”
　　这十几天，任凭宋亚百般尝试，他对上一世的记忆始终是一团浆糊。除了数学成绩突飞猛进了之外，历史上曾经发生过什么大事，或者是上辈子看过的书玩过的游戏之类一概想不起来。而那点数学成绩也说明不了什么，芝加哥南城多为黑人聚集的贫民区，社区中学教学质量很差，考卷难度本来就低，华国人这点种族天赋再不带过来宋亚就真没法玩了。
　　“还有个懒鬼呢？快滚下来吃早餐！”
　　孩子多，精力不够区别对待，苏茜姨妈一视同仁，从没给过宋亚什么虐待或者优待，当然，言语上也是如此。
　　“来了！”
　　宋亚赶紧收拾停当，快步下楼。
　　楼梯板发出的咯吱咯吱声表明这栋房屋有些年头了，这是栋标准的贫民区小HOUSE，独栋但与左右房屋间距不大，基本全木质，二层本来有一大一小两间卧室和一个卫生间，大的那间卧室被隔断一分为二，宋亚和表哥托尼住一间，康妮和十岁的妹妹艾米丽住一间，苏茜姨妈和不到一岁的弟弟弗雷迪住原本那间小卧室。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅的全通结构，只在一二楼楼梯下面有个不带淋浴的小卫生间。
　　嘴上吵得凶，大家还是该干嘛干嘛，苏茜姨妈一手拿着锅铲顾着锅里金黄的炒鸡蛋，一手将正睁着大大蓝眼睛看人的小弗雷迪搂在怀里哄着。苏茜姨妈最新的男朋友是个白人，所以小弗雷迪是黑白混血。
　　饭桌前的康妮和艾米丽正轮流拿着量贩装的牛奶和燕麦圈往自家碗里面怼。
　　而托尼则仰着脖子，粗豪地将喷罐奶油隔空滋进嘴里。
　　“张嘴。”
　　满满的奶油被他一口吞下，又将罐口掉个头对准宋亚。
　　“不了。”
　　宋亚摇摇头拒绝，这具身体内的灵魂已经换人了，有苏茜姨妈和托尼的水桶身材以及康妮那肉眼可见的横向趋势作为前车之鉴，肥胖绝对是他这一世要时刻警惕的敌人。
　　“你最近变了很多，亚力。”托尼说道。
　　“是吗？”宋亚心中一紧：“哪方面？”
　　“嗯……”
　　托尼开始消灭牛奶泡燕麦，“就是……就是一种感觉……你懂的。”
　　“多简单的事！为了女人呗！”
　　康妮冲着宋亚调笑道：“你和谁搞上了？”再次成功把话题带偏。
　　“我……”
　　宋亚还没跟上思路，苏茜姨妈将软嫩的西式炒蛋平均分在四兄妹面前的盘子上，“闭上你的X嘴吧，快点吃完，别赶不上校车！”她现在十分不待见康妮。
　　“等我换下衣服！马上好！”康妮这次没还嘴，一弹而起，飞速冲上楼。
　　米国女孩穿昨天的衣服一般代表没回家过夜，所以康妮早上回家的主要目的就是换身衣服。
　　“早上是谁送她回来的？”苏茜姨妈趁这个机会小声问道，原来她没忘记这茬。
　　“我哪知道，只听见引擎声。”托尼答，又偷偷踩了下宋亚的脚。
　　宋亚摇头，他其实真不知道，小艾米丽也跟着摇摇头。
　　苏茜姨妈没再深究，回去专心清洗厨具，“哎！黑女人……”她低声哀叹。
　　牛奶、燕麦圈、炒蛋，宋亚把它们全部弄下肚只花了三分钟，现在是一九九零年，米国的福利制度应该没他穿越前那个年代好，但对有五个孩子的单亲家庭来说，满足最基本的衣食住行和教育需求看上去都没啥问题，食品方面甚至热量过剩。
　　等康妮换好衣服，四兄妹跟苏茜姨妈道别后，一同步出家门。
　　与穿越前宋亚对米国的印象不同，这儿的社区房前屋后根本没有啥茵茵草坪，只有灰败的杂草和胡乱堆积的杂物，失修的木栅栏，以及各种型号的破旧汽车。包括苏茜姨妈在内，周边还有几户人家门口挂着一面很小的喀麦隆国旗，昭示着他们还记着远在非洲大陆的根源。
　　“好冷！”
　　二月的芝加哥不但气温低，风还很大，艾米丽打了个冷颤，赶紧把小身子躲在托尼后面。
　　托尼回身把艾米丽抱在怀里，再拿手帮她挡着脸，大家缩着脖子，快步往几百米处的校车站台走去。

第二章 APLUS
作为一个合格的穿越者，十几天下来，宋亚已冷静地将自己的开局处境摸了摸底，结论……挺悲观的。
　　首先就是穷，福利真的只能保障基本生活，苏茜姨妈工作日帮邻里带带孩子那点额外收入用在这么大一个家上也不过杯水车薪，什么穿越者的起始资金就别想了，眼下兜里才三个二十五美分的镚子，那还是怕出什么紧急状况备着拨打公用电话的。
　　其他几兄妹的情况也差不离，穿着体现得最明显，托尼和自己的衣物基本全来自教会或慈善机构的捐赠，托尼现在穿着的深色大衣应是某个工厂的制服，袖口和肘部已快磨没了，自己的黑色翻毛夹克来自某个空军老兵，内标上还有U.S.A.F1969字样，成色同样不堪。
　　康妮和艾米丽俩女孩子的待遇要好很多，苏茜姨妈不会让她们穿得太破旧，可惜八十年代的审美遗毒加上非裔对鲜艳颜色的过分喜好导致整体效果令人不敢恭维，当然，以上是宋亚这穿越者的个人看法。
　　穷还罢了，人身安全才是大问题，芝加哥南城的治安是米国排的上号的差，贫困、枪支、帮派、仇杀相互影响，如今已显现出沉疴难返的趋势。能令华国举国震惊的枪杀大案换到这儿根本不是事，隔段时间就会来个几起，甚至常有哪哪路人不小心被正在交火的黑帮流弹击中身亡的新闻报导。
　　除了枪击，盗抢等低烈度案件更是稀松平常。
　　“yooo，托尼。”
　　还好都是街里街坊，半大小子里有个戴棒球帽的主动跟托尼打起了招呼，“你现在跟小洛瑞混了？”
　　“hey。”
　　托尼把艾米丽送上刚到的小学校车，笑着跟棒球帽对了下拳头，“过去说。”特意避开宋亚和康妮，往车站另一头走去。
　　棒球帽有点眼熟，宋亚只听过别人喊他的外号‘ET’，应该他那双大而且外凸明显的眼睛和八十年代风靡全球的那部电影里的外星人形象颇有相似之处。不过从帽檐下面隐约露出的花色头巾一角，就知道这位和自己差不了两岁的‘ET’是绝对的狠角色，在南城，花头巾可不是能随随便便往头上戴的东西。
　　托尼交游颇广，中学的校车也很快到了，他和‘ET’一行人去到后排继续谈笑，康妮也和同年级的小姐妹们聚到了一起。
　　“早啊，APLUS！”
　　宋亚所在的九年级生小圈子位于前排，他刚坐下就有人喊了一嗓子，然后旁边的同年级男孩女孩们就不约而同笑开了。
　　“早……”
　　宋亚无奈地挤出丝笑容回应他们，然后靠在座位上闭目装睡。
　　贫穷和安全目前来说还找不到办法解决，近在眼前的反而是另一个问题，“校园霸凌”。
　　事情是这样的，原本的那位亚历山大·宋学习成绩大概在班里算中等偏下，而当十几天前他的灵魂被宋亚取代之后，便轻轻松松便在一次数学考试中得了个满分。
　　本来也没多大事，要是几十年后的米国，同学之间谁也别想知道别人的成绩，可偏偏现在米国的政治正确还没“进化”到那种程度，数学老师很高兴地当着全班宣布了他‘A+’的成绩狠狠地表扬了一番，并以他为范例去鞭策那些“后进”。
　　于是麻烦来了……
　　宋亚前世是个标准的华国佛系青年，家庭小康，学习成绩中等偏上，大学刚毕业六个钱包便替他准备好了房子，码了几年代码自己攒了辆车准备寻摸个媳妇啥的，一生顺顺利利，骤然被丢到眼下这种环境实在是有些应对不能。
　　而且在华国谁会因为考个满分就被孤立被欺负嘛！更别提给同学取类似‘100分’这类蠢外号的了。最冤枉的是虽然数学成绩突飞猛进，体育和艺术这两门课成绩直线降低，对学分制的米国高中而言是亏是赚还不好说呢！
　　“穿越者的金手指难道就是华国种族天赋？那样的话，体育和艺术学分干脆放弃，主攻数学、自然科学算了，对了，英文和社会科学方面也不能丢下……”
　　“即便这样，最多提前一年半年的修满学分，那么我起码还得在这种环境下生存三年……”
　　一路规划着未来，不知不觉，校车已到达目的地。
　　“亚力，放学后别急着走，等我。”临分手时托尼过来嘱咐。
　　“干嘛？”宋亚问道。
　　托尼凑近他耳朵，小声说道：“小洛瑞。”
　　“又打篮球？”宋亚一听就泄了气，“能不能不去？”
　　自从他穿越过后，这具身体原本的运动底子就全没了，打篮球对他简直就是折磨，这可是黑人贫民区的街头篮球，与他穿越前上体育课随便投投的东西完全不是一种运动。
　　“FXXXYou！别讲价！更别跟我耍花招！”托尼立刻变脸，临走又补了句软话：“就当帮我的忙！”
　　“好吧，你是老大。”宋亚没得选择。
　　穿过乱哄哄的人群，进了教室一看，自己课桌后的椅子被丢到了教室角落，“幼稚……”懒得追究，捡回来擦了擦摆好，就这么开始了又一天的米国高中生活。

第三章 学分
课堂纪律是糟糕的，教学方式是敷衍的，宋亚身后那对小情侣都已经抱上了，堂上白人男老师仍熟若无睹地念着狄金森的诗，下课铃一响立马夹包闪人，绝不留恋。
　　“呼……”
　　宋亚无奈地长吁口气，这具身体英文成绩本就糟糕，他华国人的灵魂对此也没啥加成，读没大问题，写作和演讲是短板，可惜这位老师不太靠谱，当然，也没法怪他，不是他不想管，而是不敢管啊。
　　老师不好好教，宋亚可不能不好好学，他仔细研究过，学分大计无论如何绕不开高权重的英文，没有条件也要创造条件硬上，“吃过午饭去图书室借点书回家自学好了，好烦，放学还得去打那该死的篮球。穿越之成为学霸最缺什么？时间！”
　　在座位上墨迹了一会儿，等教室里人走得差不多了宋亚才起身出发去食堂，他暂定了一个应对霸凌的计策，成为‘小透明’，嗯……回头还得去跟热心过度的数学老师打个招呼，别再给老子吸引仇恨了！
　　尽力降低着存在感，不快也不慢地随大流涌入了学校餐厅，这里是全校纪律最好的地方，副校长守在门口监督排队，体育老师轮班在场内巡逻，保安把守各个出口，打饭大妈严阵以待，还有四壁张贴着一位黑人老头的海报，下方醒目地标着一行大字：27年！迟到的胜利！
　　在老头的‘微笑注视’下，宋亚三下五除二解决了一个夹着肉的汉堡，一坨土豆泥，一份白酱拌水煮西蓝花和胡萝卜和一大杯碳酸饮料，然后躲过老师的目光将餐盘‘飞’进回收桶。米国中学放学早，所以午休时间不太宽裕，他马不停蹄跑到图书室，借下一本富兰克林·罗斯福的演说集，又飞奔至教师办公室，委婉地向数学老师表达了求个‘低调’的意愿。
　　数学老师是位优雅的黑人老太，宋亚数学成绩飞跃之后她现在是怎么看宋亚怎么顺眼，笑眯眯地说道：“给个建议，如果你能通过我的九年级基础课程考试，我就把你转到数学高级班里去，如何？”
　　“高级班？”宋亚愣了。
　　“高级班！”
　　在老太的耐心解释下，原来米国中学除了每年的基础课程外，还会给有余力的精英学生开设高级课程，或者叫荣誉课程，难度大幅提升外还附带有更多的学分。
　　“好的，我会尽力！”听到有学分，宋亚来了精神，考试而已嘛，咱拿手！
　　兴冲冲与数学老师道别，却在门口一头撞见音乐老师。
　　这位剪着利落短发的白人中年女性就不太好说话了，文化课不济，但这所学校的艺术、体育类实力颇强，音乐老师手下的管弦乐团、合唱团都是远近拿得出手的，她的要求自然非常苛刻，“亚历山大，是吧？上周，你的小号在排练中数次出现明显的错误！”
　　宋亚顿时蔫了，有得必有舍，本来这具身体的音乐和体育天赋十分不错，特别是音乐，是学校管弦乐团的主力小号手，可惜自从宋亚穿越，数学成绩上去了，乐感和身体协调性什么的全不行了。
　　“我下次……”
　　正打算先糊弄过去，“没有下次了！”被音乐老师严厉喝止，“公开表演日期将近，我不能冒险，下次合练你别吹小号了，撸铁去吧！”
　　“撸什么？”
　　“三角铁！”
　　“好吧……”宋亚擦了把汗，“撸……撸铁也能拿学分的吧？”
　　“你再犯错就没有！”
　　“好……好的……”
　　只要保住学分，这点打击不算什么，宋亚认真上完下午的课程，三点准时和已等在外面的托尼汇合，俩人又在校外，坐上托尼死党，外号‘消音器’的穆特那辆丰田86……款雄鹰休旅。
　　“怎么了？”
　　等上了后座，宋亚才发现俩人情绪不是很好。
　　‘消音器’发动汽车，从驾驶位回过头，指了指宋亚旁边，然后做了个割喉的手势。
　　旁边后座上乱七八糟堆着些脏兮兮的球衣、护具、还有俩橄榄球。
　　“什么意思？你俩被球队给……”宋亚明白了‘消音器’那手势暗指的意思。
　　‘消音器’又点点头，宋亚注意到他眼里隐约的泪光……
　　托尼和‘消音器’都是校橄榄球队的主力，托尼是守备组的，而‘消音器’是进攻组的跑锋，上周宋亚还旁观过他俩打训练赛来着。
　　米国无论高中大学，橄榄球队队员在校内都是可以横着走的存在，四分卫或者明星球员更是风云人物，妞随便换的。如果被球队清退，对俩人的确是非常重大的打击，不过话说回来了，托尼和‘消音器’已经十二年级了，毕业在即，考虑到新老交替……
　　“不提这个，为什么有人管你叫APLUS？”
　　宋亚还没斟酌好安慰的词句，托尼拿手狠狠抹了把脸，主动换了话题。
　　“呃……”
　　橄榄球队有宋亚的同班，托尼应该是从那里得到的消息，“没什么，就是上次数学考试我考了个A+，所以……”
　　话没说完，刚还苦着脸的前排俩人面容顿时扭曲起来，因极度沉默内向而得名的‘消音器’回头怪叫道：“A+？！you？！”
　　“怎……怎么了？”宋亚略有些心虚。
　　“哈哈哈！”俩人爆笑。
　　“这没什么好笑的吧？”
　　“这很好笑，APLUS，哈哈哈……”托尼笑得前仰后合，“这非常好笑。”
　　不管怎么说，这个小插曲算是冲淡了刚才的愁云惨雾，三人笑闹嗨了，‘消音器’顺手打开车内收音机，和托尼伴着里面传出的黑人说唱音乐开始扭动身体。
　　“这个年代就有念经了么……”宋亚脑海里飘过一句吐槽。

第四章 小洛瑞
说到‘念经’，待会儿要一起打球的小洛瑞就是个新人说唱歌手，首个宣传单曲已开始在本地电台打榜，几位芝加哥知名DJ都陆陆续续推过，评价似乎还不错，据托尼透露，离首张专辑也快了。
　　宋亚没听过那啥宣传单曲，穿越后也只和小洛瑞见过一面，但他和苏茜姨妈等家人对托尼去跟小洛瑞‘混’这件事总体还是支持的，虽说现在绝大部分说唱歌手都跟帮派纠缠不清，但总好过去混真正的帮派不是。
　　一首饶舌‘经’播完，DJ马上接道：“以上是来自N.W.A的Express Yourself！接下来，让我们换个口味，女士们先生们，ManInTheMirror，来自MichaelJackson！”
　　前奏刚起，‘消音器’就动手把台给转了，来来回回扭又没找到中意的，收音机里持续传出令人牙酸的噪音。
　　“就听MJ不好吗？”
　　迈克尔杰克逊现在如日中天，他的歌宋亚穿越后主动被动没少听，都非常喜欢，这首镜中人的词很有深度，印象格外深刻。
　　“他背叛了我们！”
　　托尼突然变得有些激动，“这么多年，我们给了他全心全意的支持，结果呢！换来了什么！？他却以我们为耻！以身为一个黑人为耻！”他指向车窗外，“你看看！你看看他现在白的！”
　　宋亚看过去，路边正好有MJ巨幅的百事广告，那张脸，嗯，确实很白。
　　“叛徒。”‘消音器’吐出一个词，他终于选到了喜欢的频道，仍是一首饶舌音乐。
　　“你瞎扯的吧？”
　　一个黑人靠把自己变白就能讨好白人？这不是只会让黑人不爽，白人看不起嘛？宋亚的直觉认为托尼说法不合逻辑。
　　“反正大家都这么说。”
　　托尼继续说道：“那帮白人控制了世界，这么做就是为了打击我们的自尊，让我们继续当他们的奴隶，整容，整容你懂吗？脸都可以换，漂白个人也没什么难的。”
　　“51区。”‘消音器’又蹦出一个词。
　　“对！其实白人们早就抓到外星人了！但是他们选择把外星人的科技藏起来，从不为人民谋福利，而是拿去和CCCP打世界大战！”托尼越扯越没边了，“等他们分出个胜负，一定会掉回头对付我们，让黑人继续给他们当奴隶！”
　　“呃……好吧。”宋亚服气，决定不跟他掰扯了。
　　托尼意犹未尽，“还有个迈克也不是啥好东西，我听说，我听说南城好多大佬想要他的命！”
　　“乔丹？”
　　宋亚惊了，迈克尔乔丹现在可是公牛队的主力，全芝加哥的宠儿。
　　“不是迈克尔，是迈克！迈克泰森！”托尼纠正。
　　“我知道，我知道这事儿。”
　　前些天拳王泰森在42赔1的大热下被爆冷击败，宋亚听说很多黑帮大佬都在这事儿上亏了钱。
　　与小洛瑞约定的地方不远，两首歌的功夫三人就到达了目的地，一个小公园旁边被铁丝网围起来的公用篮球场。这里的周边环境就比宋亚家附近要好得多，离商业街不远，附近都是高层公寓，警车时不时从路口穿梭而过，里面打球的人穿着也新潮得多。
　　小洛瑞已经在等着了，他和托尼年龄相仿，个头比宋亚矮点，非常瘦，相貌算黑人里难得的清秀，头顶脏辫，正戴着耳机一边听歌一边悠闲地拍球热身。不远处篮球架边还站着两个聊天的黑人，一个约摸二十五、六年纪，另一个看上去得有三十多岁了。
　　找地方停好车，托尼率先下车过去大声招呼道：“Hey！Bro~”
　　“Hey！”
　　小洛瑞摘掉耳机，笑着迎上前，和托尼跟‘消音器’来了段复杂的碰拳。
　　轮到宋亚，俩人第一个手势对上了，然后换上下相撞的时候，因为宋亚把顺序记反了，闹得俩人拳头空对空挥了几个来回，都没对到点上。
　　宋亚收回拳头，尴尬而不失礼貌地微笑。
　　小洛瑞憋着笑，“算了，不用在意那些。”然后拍了下宋亚的肩膀，“来，介绍大家认识。”
　　刚站在篮球架边的俩人也过来了，年轻点的是小洛瑞的乐队伙伴，自称叫艾尔。
　　“你就是那个……”托尼看到艾尔来劲了，一只手模拟成握麦克风的样子，拢在嘴边，“蹦次哒次，咚咚咚……”学了段不知所云的口技。
　　“ye……”艾尔笑了笑，随后也表演了一段。
　　他就专业得多了，如果闭上眼睛，宋亚可能还真会怀疑身边多出了个架子鼓。
　　托尼冲他竖了个大拇指。
　　年纪大些的是唱片公司的人，没艾尔那么随和，“大家都叫我AK。”然后跟三人对了对拳。
　　六人都认识了，小洛瑞随手将CD随身听和外套等物丢给AK，其他人也将外套等累赘脱下放到篮球架下边。
　　普通的3对3半场，就小洛瑞那小身子骨，对位托尼和‘消音器’这两身高体壮的橄榄球运动员是不现实的，宋亚也知道这是托尼为啥一定要把自己拉来的原因，于是主动走过去和他对位。
　　说白了，除了小洛瑞，场上其他五个人的真实目的并不是打篮球，而就是来陪玩儿的。既然是陪玩，那就要做到让被陪的人开心，所以都很默契，小洛瑞持球时，全拉得老远，放宋亚和他单挑。
　　交叉步，背后运球，虚晃转身，体前变向，小洛瑞明显有很好的基础，控球技术一套套的，转身速度带球速度都很快，穿越后的宋亚上次跟他对位就被爆了，这次稍有进步，但也仅此而已。
　　时间慢慢过去，球场上的大呼小叫配合着篮球的咚咚声一刻不停。
　　要说这具身体的底子是着实不错，宋亚被过了一遍又一遍，跟在小洛瑞身后吃灰，除了心累点，体力是没一点问题的。
　　“也许我的体育学分还可以抢救一下？”
　　稍一分神，就吃了一个晃，失去平衡一屁股坐到了地上。回头一看，小洛瑞已上篮成功，在学乔丹吐舌头庆祝了。
　　“暂停！暂停休息一下。”
　　这时跟‘消音器’对位的AK却先坚持不住了，‘消音器’不像托尼那么圆滑，内线扛人都是实打实的，他那跑锋的身体扛着扛着就把AK拖垮了，而和托尼对位的艾尔现在还和没事人一样。
　　“别啊！AK！我才刚热身呢！”小洛瑞拿着球失望地喊道，他是真喜欢和宋亚对位。
　　“我不行了，我不行了。”AK举着双手往场边退却。
　　‘消音器’杵在原地憨笑。
　　“我们来？”这时候旁边场地等着三个黑人小伙过来问道。
　　“行啊。”小洛瑞答应下来。
　　“亚力！”托尼见状给了宋亚一个眼神。
　　“那你们先玩吧。”
　　宋亚跟着托尼下场，留小洛瑞、艾尔和消音器在场上。
　　三人坐下休息还没十几分钟，球场突然上就发生了意外，大概是小洛瑞被对方连续抄截，着急回断的时候一头撞到了对方不知是故意还是无意沉下来的肘上，当场倒地。
　　“FXXX！”他爬起来，恼羞成怒一把推过去。
　　没想到对方可不惯着，“输不起？像个娘们一样？”嘴里不干不净还手推搡起来。
　　场上六个人迅速集结，‘战事’扩大，AK也赶紧起身往场上支援。
　　宋亚扭头，看见托尼像受惊的兔子般一弹而起，却是往场边‘消音器’的丰田雄鹰飞奔过去，大概半分钟后又冲回来，一头扎进人堆里，挡在小洛瑞身前。
　　“嘿！”
　　他掀开T恤下摆，露出别在腰间的黑色枪柄，眼神狠得像迈克泰森，“你们想玩多大？NGer!em？你们想玩多大？”

第五章 不可能打工
“嘿！嘿！”
　　啥玩意儿也没有枪好使，刚还骂骂咧咧的对面瞬间就怂了俩，抬高双手，五指向托尼摊开，示意没有攻击意图，喊道：“冷静，冷静！”
　　只有惹事的那位老兄还梗着脖子不服，他不停深呼吸，瞪着眼与托尼对峙之余还频繁往枪身上瞄。
　　“够胆就来，nger。”
　　托尼仰着脖子冲对方龇龇牙，还特意把肥硕的肚子往前挺了挺，那把枪在他腰上松垮垮的，离对方的手反而更近些。
　　场子里所有打球的都发现了这边的不对劲，拍球声停了下来，寂静突然而至，1、2、3、4、5、6、7，这七秒钟，时间仿佛凝固了一样。
　　“算了，算了吧。”
　　刚认怂的那俩察觉危险性，急忙扳着同伴的肩头往回拉，“我们走，走吧。”他又犟了会儿，终于一口气泄了，半推半就地被拖着后退。
　　“娘炮，滚吧！以后别让我再看到你出现在这！”
　　小洛瑞这时候从托尼身后闪身出来撂话，还顺便伸手往那位老兄脑袋上狠狠摁了一下。
　　给那位老兄气得额头上青筋一跳一跳，眼珠子血红，活像一头随时准备生吞活人的野兽，他的同伴生拉活拽，好不容易从众人视野中弄走。
　　“还好没出意外……”
　　宋亚长舒口气，刚才那一幕真是太紧张了，他不敢想象要是那家伙真敢从托尼腰上抽枪，事情后续会是什么发展，“阿美利加可真是太刺激了。”他暗暗吐槽。
　　托尼潇洒地放下衣摆将枪挡住，又冲场子里还在看热闹的人喊道：“没事了！OK？”
　　拍球声再次响起，小洛瑞冲AK笑道：“体力恢复没？好了我们就继续。”
　　得到AK肯定的答复后，他又冲其他人喊道：“分人不变？”
　　“不变，亚力……”托尼向宋亚示意。
　　“还打？要是他们找人回来报复怎么办？”宋亚惊了，还留下打球，这心得多大！？
　　“把你的鸟嘴闭上。”托尼走近，咬着牙低声骂道。
　　“行吧。”宋亚没办法，只好走到弧顶摆好架势，再次与小洛瑞对位。
　　场子里打球的人比刚才少了很多，宋亚注意到还有几个正在收拾东西准备离开，“应该是都闻到了危险的气息吧？”他感觉自己现在有点风声鹤唳，球场拐角突然闪出的几个人影，或者远处街面上传来的若有若无的警笛声，都能令他心弦绷紧。
　　“嗯？不对啊……”
　　他突然意识到小洛瑞也不对劲，突破没了，花活没了，运球都运得磕磕绊绊。
　　不是，是所有人都不对劲了。
　　虽然都装作无所鸟谓的模样，但大家的话少了，动作也变僵硬了些，最不会掩饰情绪的‘消音器’和自己一样，眼神不由自主地往铁丝网外偷瞄。
　　心里转了个弯，想明白的宋亚咧嘴一乐，黑兄弟们‘好面子’的点虽然与华国人不太相同，但个中微妙细究起来也颇有些可爱之处哈。
　　硬是在球场多撑了四、五十分钟，‘滴滴滴……’篮球架下突然响起阵年代感颇足的电子铃声。
　　“抱歉。”
　　AK走过去从衣物堆里找出个传呼机，看完信息后冲小洛瑞喊道：“老板好像有急事！”
　　“好吧。”小洛瑞把球丢给宋亚，对托尼说道：“看样子今天只能到这了，下回继续。”
　　“好的。”托尼和他拥抱，用拳头锤了锤对方的背心，“你知道怎么找到我的，随叫随到。”
　　“嗯，今天谢了。”小洛瑞跟‘消音器’跟宋亚也来了个大大的拥抱。
　　“你的事就是我们的事。”托尼说道。
　　小洛瑞郑重地锤锤自己的心口。
　　大家分头离开。
　　等‘消音器’启动汽车，托尼也将手枪塞进座椅下面藏好，宋亚心里的大石才终于落定。
　　“你怎么回事！？事情都发生了，你还站在原地看热闹！”
　　托尼回头责备道：“以后再发生类似情况，你得第一时间冲上来，和我们行动一致知道吗？否则以后会被人孤立的。”
　　孤立就孤立呗，宋亚穿越过来可从没打算跟他们混兄弟伙，“为什么？”他反问，“干嘛为那么小的事动枪？冒这么大危险为了什么？值得吗？”
　　托尼和‘消音器’俩人都没回答，过了好一会儿，‘消音器’嘴里才吐了个长句子，“没有奖学金，没有大学。”
　　“我们不混帮派不碰毒，专心一意打了那么多年球，为了什么？”托尼说道：“还不是为了被大学挑中，拿奖学金离开这该死的鬼地方！你以为我们愿意像刚才一样在街头跟人好勇斗狠？”
　　“最后呢？没有大学球队要我们，连社区大学都没有。”
　　“不上大学，我们毕业后能干什么？去K记上夜班？还是去商业街扫厕所？”
　　“不行，小洛瑞是我们最好的机会了，这次一定要把握住！”
　　“等他专辑正式发售，到时候他会缺很多很多帮手，他会把我们带上的，他答应过。”托尼眼中浮现出一丝憧憬，“我跟他从小就认识，他发达了，带我们吃香喝辣没毛病……”
　　宋亚听得有点懵逼了，“你说了这么多，小洛瑞答应给你提供了具体的职位？”
　　“我他X的为什么有这么蠢的弟弟！”
　　托尼骂道：“你真考过A+吗？我和小洛瑞是Buddy！有事一起扛，有钱一起花……”
　　“WTF！是你蠢还是我蠢！？”
　　宋亚惊了，凭什么别人跟你有钱一起花？
　　嗯，结果还真是宋亚犯蠢，在托尼的解释下，他终于理解过来了。
　　原来，黑人社区的的确确有这方面的‘传统’，由于娱乐和体育明星是贫民区黑人阶级跃迁的最快途径，歌手、球星一夜暴富，他们有责任拖着一起苦过来的亲戚啊好兄弟啊之类鸡犬升天，所谓的一起花钱有点夸张，但如果小洛瑞真的一炮而红又愿意带上托尼和‘消音器’的话，他俩的生活确实会发生质变。
　　当然，去也不是坐着啥也不干，客串客串保镖啦，帮忙订个外卖啦，一起玩玩游戏机啦，当当僚机啦，还有像今天这样斗斗狠撑场面啦，咦？这么一算活还真不少。
　　“让我捋捋，让我捋捋。”
　　宋亚那华国人的思维惯性慢慢转过弯来了，“也就是说，如果小洛瑞走红，他能给你俩提供的就业岗位就是……跟班？”
　　“是兄弟，Buddy。”托尼纠正。
　　“说好听点是兄弟，说难听点不就是马仔、跟班、帮闲么？”宋亚暗自吐槽。“对了。”
　　他又想到数个可能，“如果小洛瑞没能红呢？如果他觉得你今天表忠心的举动太过冲动，反而害怕把你带在身边呢？他要听音乐老板的对吧？如果他的老板不同意他把你们带在身边呢？”
　　“呃……”
　　托尼和‘消音器’对视了一眼，“如果真是这样……”托尼喃喃道：“那我们只剩去混帮派一条路了。”俩人神色黯淡下来。
　　“所以归根结底，打工是不可能打工的对吧？”宋亚算是整明白了，心中暗道。

第六章 MV
宋亚似乎在杞人忧天，晚上小洛瑞的电话就直接打到了家里，告诉托尼，他的第一支MV马上就要开始拍摄了。
　　十天后，周日，下午一点，四兄妹集体出洞。
　　托尼和女朋友的吃吃笑声不时钻进后面人的耳朵里。
　　“碧池。”
　　康妮不屑地冲前面黑妞撇撇嘴，和宋亚小声嘀咕：“看看这恶心的女人，以前和托尼在一起的时候绝对不是这样，不知道俩人分手这段时间里交了多少男朋友。”
　　牵着艾米丽小手的宋亚笑了笑，没有回应。
　　这边男女关系乱得很，分分合合像吃饭喝水一样普遍，托尼去个电话，他的这位前女友一听说有机会在MV里露脸，立马‘回心转意’了。
　　也难怪康妮会不爽。
　　不过穿越了快一个月的宋亚对托尼粗中有细的性格已然了解得十分透彻，谁玩弄谁的感情还说不一定呢。
　　一行人穿过大街，来到挂着‘XX舞蹈教室’的招牌前，一身西装配墨镜的‘消音器’正和AK一左一右守在门口。
　　“嘿~看看，看看这是谁啊？我都快不敢认了！”
　　托尼上前取笑了‘消音器’两句，对方用腼腆的微笑回应。
　　“好了，抓紧时间办正事，场地我们只租到五点，而且这附近一到晚上非常不安全。”
　　AK打完招呼，掏出叠文件利落地分发给众人。
　　宋亚粗略地看了看塞到自家手里的那张纸，应该是关于个人形象在MV中使用授权的文件，“我们没满十八岁，签这个不需要监护人同意么？”他有些疑惑。
　　“你不说话会死是不是？”
　　托尼一挥而就，把笔丢到宋亚手里，指指自己的脑袋，对AK说道：“别理他，他最近这里有点儿问题。”
　　AK拍了拍宋亚的肩头，笑着解释，“一般没人在意这些小细节的。”
　　趁着宋亚签字的功夫，他又对托尼说道：“进去之后帮着艾尔维持下秩序，正式开拍后一切听导演的。”
　　“你放心，全交给我。”
　　托尼打头步入门口，又在前女友脸颊上狠狠亲了一口，“听到了吗？从今天起，哥就开混娱乐圈了。”
　　康妮在后面直翻白眼。
　　从穿越过来的第一天起，宋亚就没停止过观察身边的一切，自从治安恶化以后，芝加哥就收紧了娱乐场所的审批，特别是允许卖酒的夜店，可以说每一家后面都站着黑白通吃的人物，日进斗金。
　　从进门后通道里明显七、八十年代嬉皮士风格的涂鸦，斑驳失修的设施和装修，角落隐隐约约的尿骚味，还有那老气的中央舞池来看，这间‘舞蹈教室’以前应该是一间迪斯科舞厅，‘过气’之后只好转型为舞蹈教学的场地。
　　除了正在摆弄设备的导演和几个工作人员，舞池里二、三十个年轻男女已经开始伴着音乐扭动身体，气氛不错。
　　音乐放的正是小洛瑞的饶舌专辑，宋亚第一感觉……是真的不太好听，同为念经，小洛瑞的歌明显比收音机常播放的那些平庸很多，特别是词，听过就忘。
　　“嘿！托尼！”
　　艾尔在DJ台那边冲托尼招手，“过来！”
　　托尼跑过去，他把监听耳机挂到托尼脖子上，“任何设置都不要动，只用记住这个音量旋钮，我给你信号的时候……”他教了托尼一些简单操作。
　　“明白！”
　　托尼兴冲冲地把监听耳机戴上，立刻随着音乐夸张地扭了起来，双手还不停在控制器上虚操作，装得还真挺像那么回事儿。
　　“嘿！这不是托尼吗？”
　　艾尔刚走开，一个划着浓妆的年轻女孩立刻凑了过去，“还记得我吗？我是十一级的……”
　　“碧池！”
　　前女友骂了一句，赶紧冲过去宣誓主权。
　　宋亚把一切看在眼里，又想到在门口人五人六的‘消音器’，谁能想到，就在十天前，俩人还是刚刚被橄榄球队开掉的败犬呢，再看看现在！
　　“这么说，托尼的‘职业’规划完全成功了啊！”他心中感叹。
　　“我们快！”
　　康妮的注意力完全在舞池里，发现艾尔已经开始在安排站位了，她赶忙拉上宋亚和艾米丽过去。
　　“嘿，APLUS！”艾尔冲宋亚眨眨眼，好吧，十天过去，他的外号已经传到人尽皆知了。
　　康妮如愿以偿，和宋亚一起站到了显眼的位置，托尼的前女友凑到旁边，艾米丽则和几个同龄人则被分到了最前排。
　　“大家！大家！”
　　导演是今天场子里唯一的白人，调试好机器，他站在摄像机后张开双臂喊道。
　　艾尔冲托尼打个响指，托尼将音乐关掉。
　　“等下开拍，大家视线全都往集中到我这儿……”导演开始长篇大论各种注意事项。
　　其实这就是最省钱的那种MV，歌手在前面唱，后面人跟着音乐扭就完事儿了。
　　“OK，准备开始。”导演交代完，回去盯着取景器。
　　几个大功率补光灯同时打开。
　　托尼在艾尔示意下重新播放音乐，“Action！”导演喊道。
　　要说种族天赋真是不盖的，大家扭起来都挺像那么回事，而且人人都能即兴动作，舞池中气氛也越来越嗨。
　　“卡！”导演突然喊停，音乐停止，他指着宋亚，“你！说的就是你别往左右看！找准节拍！节拍！”
　　“噢！好，好的，不好意思。”宋亚感觉要遭。
　　果然没过一会儿，导演又喊了停，还是宋亚。
　　“你站到后排去！”
　　“卡！”
　　“你！还是你！再往后站！”
　　宋亚有些烦，本就不会跳舞，然后人群里体味混着香水那劲儿特大，他都有点喘不过气了，“算了我不跳了。”干脆，直接离开舞台，退到托尼的身边。
　　“你有问题！你有很大的问题！”托尼瞪着他，气不打一处来，“你以为这种机会很多吗！？”
　　宋亚耸耸肩，“我不太适应这种场合。”
　　导演乐得如此，恰好小洛瑞出现在场边，立刻转移了大家的注意力。
　　“大家欢迎，洛洛洛洛瑞！”艾尔大声造着气氛。
　　所有年轻女性开始尖叫……
　　小洛瑞已经带好了妆，穿着打扮也拾掇得非常精神，他不像其他说唱歌手，没有纹身，不佩戴任何帮派的标志，歌词里没有什么杀啊枪啊的，连太超过的粗话都没几句。
　　除了略有些自我中心以外，宋亚对他印象不赖。
　　小洛瑞站到C位，导演宣布正式开始拍摄。
　　在场上跳还不觉得，成了旁观者就有点感到时间过得特慢，“我出去透透气。”他对托尼说道。
　　托尼带着耳机扭得正嗨，视线全在场中间的艾尔身上，他一直记着艾尔叫他注意信号的事，无比专注。
　　不过艾尔现在正忙，艾尔负责说唱中的口技部分，就是模拟架子鼓等各种乐器的发声，现在好像正流行这种表演方式，他站在小洛瑞身边，正对着镜头动次打次呢。当然，都是对口型。
　　于是宋亚躲着镜头，一个人往外走，没想到记错了方向，顺着通道，走进了建筑内部的一间办公室前。
　　“各大城市的DJ都收到了我们的邮寄过去的非正式专辑，你想知道他们是怎么回应的吗。”
　　一个超级浑厚的黑人男低音从办公室里传出。
　　“说吧。”另一个人回应道。
　　“费城的菲尔比说，如果一个人唱得像娘们，长得像娘们，歌词也像娘们，那他就是个娘们。迈阿密的路特说他不会承认这是说唱音乐。亚特兰大的BOI让我们呆在北边吃X，纽约人说在布鲁克林垃圾箱里的音乐都比我们好，洛杉矶给我们回寄了一些唱片说要让我们听听什么是真正的音乐！”
　　“谁的责任！你不听我这个经纪人的，我明明规划的是先在芝加哥打响名声，然后再在全国……”
　　“没有什么名声！芝加哥的DJ全都是看在我的面子和我的钱上！”
　　“我们也可以给费城钱，给纽约钱……”
　　“FXXX！那是无底洞！而且现在给钱也晚了，那只能让他们不做第一个跳出来的恶人，那些逢高踩底的无耻混蛋，一闻到血腥味会跳出来没有下限地嘲笑洛瑞，嘲笑你，嘲笑我，嘲笑一切！”
　　“那……那别管他们了，等MV出来，我们可以专注年轻女性市场，洛瑞的形象很受女孩子喜欢。”
　　“只能这样了，但我的唱片公司是小本经营，不能再冒大风险，第一批卡带数压到五千，只在芝加哥铺货，黑胶唱片和数字CD都暂停灌制，等MV在电视台推广后再制定计划。”
　　“FXXX！五千？那等于还没开战就认输，等于我们自己承认我们完了！”
　　“我们已经完了！”
　　“不行，起码一万，现在一只狗出张唱片都能卖到一万。”
　　“六千。”
　　“八千……”
　　“七千，FXXX！我们为什么要为这个讲价！？”

第七章 天启
说话声离门口越来越近，宋亚赶忙放轻脚步，悄悄原路退回。
　　穿越后他逛过几次音像店，除非超级明星或者精装版卡带，一般单张卡带的价格怎么也超不过五刀，七千张全卖完最多三万五的收入，这还没计算任何成本，难怪办公室里的人会高喊‘我们完了’。
　　“这么说……”
　　把自己隐没在DJ台后的阴影中，看向舞池，那儿依旧喧闹，男男女女们的身体轮廓被摄影灯覆盖上一层洁白的光，导演让跳，他们就跳，汗水飞舞，专注得顾不上擦。
　　艾米丽的笑容纯净得没有快乐以外的任何东西，导演让停，她便赶紧弯下腰，双手支撑着膝盖喘着粗气，年龄太小，她孱弱的体力已快不能支应了。
　　康妮早把外套脱了，身上没二两布料的晚装是她早上去二手店租来的，摄影师故意将镜头往她那边推，她心领神会，得意地像电动马达一样抖将起来。
　　艾尔不停地鼓动着他的腮帮，脸涨得通红，爆破式发力的口技很考验人的肺活量。除了说唱以外，为了维持生活，他还将几乎所有剩余时间奉献给了某家餐厅的侍应事业。
　　主角小洛瑞拽拽地挥舞着麦克风，摆出各种他自认为最酷最帅的POSE。两年前被音乐公司看中签约后他就选择了辍学，随后大部分时间都在枯燥的词曲和演唱练习中度过，打打篮球就算是唯一的消遣，专辑里十几首歌的歌词都由他自己独立完成。
　　身旁的托尼看向舞池的眼神里尽是快乐和憧憬，‘发迹’、‘飞黄腾达’、‘离开这该死的贫民区’，是他这几天经常挂在嘴边的词，宋亚听到后往往会在心里吐槽他这种成为他人‘跟班’的小小的梦想，可是……
　　宋亚又想起自己失败的上一周。
　　周一，‘ET’倒在了离家两条街外的路边，身中五枪，宋亚陪着托尼去‘ET’丧命的地方放了束花，据说‘ET’所在的帮派发誓报复，但那又能如何，除了令周边居民更为恐惧外，无非是以后在路口电线上多挂上几双鞋而已。
　　在乐团合练中，宋亚的三角铁依旧敲错了音，勉强在盛怒的音乐老师跟前装可怜保住了学分。然后数学也遭遇到了挫折，高级班的教学内容竟然有微积分，同班同学的竞争力也直线上升，再也不能像标准课程那样轻松通关了。
　　自从APLUS这个外号叫开，宋亚坦然接受后，那些取笑和霸凌的确是少了点，但这所公立学校最大的问题就是没啥能让人安静而轻松的学习环境，想找个僻静点的地儿看会儿书，不是被急着飞叶子的混混赶人，就是不小心撞破某对野鸳鸯的好事。
　　昨天，在苏茜姨妈的带领下，全家按分工，清早出发去各个慈善机构门口排队领取免费捐助，宋亚捏着食品券排了五个小时，才在金属防盗网重重加固，只露出一个收银口的商店里兑换出将将够全家一周所需的面粉等食物。然后全家在教堂门口集合，再度排上长队就为了一次面包配汤的免费简易午餐，下午又是各种排队，最后在沃尔玛等着他家打烊前处理快过期的鸡蛋和肉类打折。夜色降临后，没车的一家人拎着大包小包再排半个小时的队等公车回家。
　　渡过了穿越后的适应期，宋亚感觉自己不是振翅欲飞，而是快被这种看不到丁点希望的生活给同化了，再如此过上一年半载，到时候只要有个小明星冲他勾勾手指头，他绝对顶不住诱惑，当跟班就当跟班去罢，总比继续留在这里，哪天一冲动抄上枪去贩毒来得好。
　　“可以了，收工！”
　　四点才过，导演便宣布这首MV的拍摄正式完成，舞池里众人发出一阵欢呼。
　　“谢谢你托尼，你真好。”
　　托尼的前女友扑过来挂到托尼身上，不停道谢。
　　“小意思。”托尼都快飘到天上去了，“还没到时间……”他摘下耳机，牵着对方直接离开。
　　康妮望着俩人背影再度白眼，把怀里累得不行的艾米丽交到宋亚手上，“别管他们了，你陪我去还衣服。”她一边套着外套一边说道。
　　就像看完电影的散场，人群简单交际后开始离开。
　　宋亚扭头看见小洛瑞和艾尔正在和一胖一瘦两位上了年纪的黑人说话，根据嗓音，果然，正是办公室里被他偶然偷听到说话的两人。
　　胖些的就是刚才的男低音，按谈话判断他身份应该是唱片公司老板，言谈举止有种大人物的气场，一套骚粉色西装穿在他身上都不显半分娘气，大金链子金戒指金表，黑人三件套一个不少。
　　那个廋子应该是小洛瑞的经纪人，穿着裁剪得非常合体的深色西装，谈吐文雅，大背头一丝不苟，看上去就是个非常老派的人。
　　小洛瑞和艾尔现在肯定没时间搭理自己，托尼自然不用再等了，宋亚抱着艾米丽，和康妮出门离开。
　　“嘿，APLUS！”
　　出了门口，‘消音器’正在帮摄影师搬运器材，几人打招呼的工夫，AK从里面追出来，把他们叫住。
　　“还有康妮是吗？过来！都过来。”
　　AK把宋亚和康妮叫到身边，用身体挡住其他人的目光，从手上捏着的一沓二十元里抽出三张，一张给康妮，一张给宋亚，“小艾米丽也有。”他笑着把最后一张塞到艾米丽小手里。
　　“不是所有人都有吗？”康妮把钱塞进胸口。
　　“只有自己人有，那些家伙给他们在MV里露脸就不错了。”AK回道。
　　“呃……”宋亚感觉自己有点儿无功受禄，“可我没跳，这钱……”他把钱递还给AK。
　　“哈哈哈，托尼说得没错，你这里是有点问题。”AK笑了，指着宋亚额头点了点，“别犯蠢，钱又不是我的，你是托尼的兄弟，我们就是一家人，大家互相照顾，OK？”
　　“你别理他。”
　　康妮瞪了宋亚一眼，“说谢谢。”教小艾米丽道了谢，“我们走，今天老娘要Shopping！”她美滋滋地大声喊道。
　　“我要买蓬蓬裙！”艾米丽也跟着她喊。
　　宋亚只能捏着钱和AK道别，然后跟康妮去站台等公车。
　　二十刀算是他穿越以后掌握的最大一笔‘巨款’了，当然说巨款也不能算错，现在华国黑市一刀大概能换十软，二十刀是华国普通人一个月工资不止。
　　提供出租晚装服务的二手店一般规模不小，“蓬蓬裙！”艾米丽轻车熟路，从宋亚身上出溜下地，飞快跑向目标。
　　“你看着她，我去换衣服。”康妮往里面的换衣间走去。
　　宋亚跟着艾米丽穿过一排又一排的衣架，突然觉得此情此景似乎在哪见过。
　　“但是这家店自己明明没来过啊？”
　　他心下疑惑，眼角忽然扫到墙上挂着的一件粉色西服，和刚才小洛瑞老板身上的那套略有类似。
　　“嗯？”
　　他拼命回忆，突然摸向口袋里的二十刀，“二十美元，Shopping，粉色西装，男低音，说唱……合在一起，就是……”
　　他身形巨震，仿佛是上天的启示，无数MV画面伴着节奏感极强的说唱和音乐瞬间冲入脑海。
　　I'mgonnapopsometags，onlygottwentydollarsinmypocket
　　I'm，I'm，I'mhunting，lookingforacomeup
　　thisisFXXXingawesome！
　　“这里是ThriftShop！这里是！二手店！”

第一章 家庭
“天知道我多后悔生下了你们！天知道！”
　　沙哑的、带有天赋RAP腔调的女性谩骂声狠狠搅破了宋亚的清梦，他叹口气，无奈地坐起身，慢悠悠地从床边捞起件毛衣往头上套。
　　穿越过来已经十几天了，不管适不适应，也只能先忍受着。
　　当然，他现在不叫宋亚，也不再是华国人，他现在的全名是亚历山大·宋，一位亲生父母死于车祸，寄居在芝加哥姨妈家的十五岁男孩。
　　隔音几近于无，连珠炮似的粗鄙之语从楼下直蹦入耳，苏茜姨妈正在“教育”她十七岁的女儿，也就是亚历山大·宋的表姐康妮。
　　“亲生的。”宋亚暗暗感叹。
　　“Yeh，Yeh！说到碧池，也不知道是谁十七岁的时候连孩子都生俩了！”
　　多年下来，康妮明显被骂皮了，马上反唇相讥，一点儿都没示弱的意思。苏茜姨妈十六岁时生下了她的大儿子托尼，然后第二年又有了康妮，再然后，出力的男人就跑得无影无踪……
　　“喂喂，重点是夜不归宿吧？”宋亚心中再次吐槽。
　　在这个问题上，如果在华国，父母们的关注重点是绝对不会跑偏的，而苏茜姨妈吵着吵着就把康妮表姐整晚没回家这件事给丢到爪哇国去了……
　　穿好衣服，宋亚出门拐进不远的卫生间，拧开水龙头开始洗漱。
　　哗哗的流水声将楼下的争吵暂时隔绝，他对着镜子，再次审视这一世的自己。
　　按华国人对黑色人种的审美来算的话，他有张略带稚气，长得不错的脸，由于有一半华国人血统，肤色也略淡一些。十五岁身高就有一米七几了，身材也颇匀称……当然，作为穿越者日后发迹是自不待言的，那么这幅皮囊的好坏其实也没啥关系，毕竟这里是米国，资本社会只要有钱什么买不到？
　　“可是问题来了，让我穿越又不给点特殊能力也就算了，连前世记忆都不让我带过来可就太过分了啊！”
　　这十几天，任凭宋亚百般尝试，他对上一世的记忆始终是一团浆糊。除了数学成绩突飞猛进了之外，历史上曾经发生过什么大事，或者是上辈子看过的书玩过的游戏之类一概想不起来。而那点数学成绩也说明不了什么，芝加哥南城多为黑人聚集的贫民区，社区中学教学质量很差，考卷难度本来就低，华国人这点种族天赋再不带过来宋亚就真没法玩了。
　　“还有个懒鬼呢？快滚下来吃早餐！”
　　孩子多，精力不够区别对待，苏茜姨妈一视同仁，从没给过宋亚什么虐待或者优待，当然，言语上也是如此。
　　“来了！”
　　宋亚赶紧收拾停当，快步下楼。
　　楼梯板发出的咯吱咯吱声表明这栋房屋有些年头了，这是栋标准的贫民区小HOUSE，独栋但与左右房屋间距不大，基本全木质，二层本来有一大一小两间卧室和一个卫生间，大的那间卧室被隔断一分为二，宋亚和表哥托尼住一间，康妮和十岁的妹妹艾米丽住一间，苏茜姨妈和不到一岁的弟弟弗雷迪住原本那间小卧室。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅的全通结构，只在一二楼楼梯下面有个不带淋浴的小卫生间。
　　嘴上吵得凶，大家还是该干嘛干嘛，苏茜姨妈一手拿着锅铲顾着锅里金黄的炒鸡蛋，一手将正睁着大大蓝眼睛看人的小弗雷迪搂在怀里哄着。苏茜姨妈最新的男朋友是个白人，所以小弗雷迪是黑白混血。
　　饭桌前的康妮和艾米丽正轮流拿着量贩装的牛奶和燕麦圈往自家碗里面怼。
　　而托尼则仰着脖子，粗豪地将喷罐奶油隔空滋进嘴里。
　　“张嘴。”
　　满满的奶油被他一口吞下，又将罐口掉个头对准宋亚。
　　“不了。”
　　宋亚摇摇头拒绝，这具身体内的灵魂已经换人了，有苏茜姨妈和托尼的水桶身材以及康妮那肉眼可见的横向趋势作为前车之鉴，肥胖绝对是他这一世要时刻警惕的敌人。
　　“你最近变了很多，亚力。”托尼说道。
　　“是吗？”宋亚心中一紧：“哪方面？”
　　“嗯……”
　　托尼开始消灭牛奶泡燕麦，“就是……就是一种感觉……你懂的。”
　　“多简单的事！为了女人呗！”
　　康妮冲着宋亚调笑道：“你和谁搞上了？”再次成功把话题带偏。
　　“我……”
　　宋亚还没跟上思路，苏茜姨妈将软嫩的西式炒蛋平均分在四兄妹面前的盘子上，“闭上你的X嘴吧，快点吃完，别赶不上校车！”她现在十分不待见康妮。
　　“等我换下衣服！马上好！”康妮这次没还嘴，一弹而起，飞速冲上楼。
　　米国女孩穿昨天的衣服一般代表没回家过夜，所以康妮早上回家的主要目的就是换身衣服。
　　“早上是谁送她回来的？”苏茜姨妈趁这个机会小声问道，原来她没忘记这茬。
　　“我哪知道，只听见引擎声。”托尼答，又偷偷踩了下宋亚的脚。
　　宋亚摇头，他其实真不知道，小艾米丽也跟着摇摇头。
　　苏茜姨妈没再深究，回去专心清洗厨具，“哎！黑女人……”她低声哀叹。
　　牛奶、燕麦圈、炒蛋，宋亚把它们全部弄下肚只花了三分钟，现在是一九九零年，米国的福利制度应该没他穿越前那个年代好，但对有五个孩子的单亲家庭来说，满足最基本的衣食住行和教育需求看上去都没啥问题，食品方面甚至热量过剩。
　　等康妮换好衣服，四兄妹跟苏茜姨妈道别后，一同步出家门。
　　与穿越前宋亚对米国的印象不同，这儿的社区房前屋后根本没有啥茵茵草坪，只有灰败的杂草和胡乱堆积的杂物，失修的木栅栏，以及各种型号的破旧汽车。包括苏茜姨妈在内，周边还有几户人家门口挂着一面很小的喀麦隆国旗，昭示着他们还记着远在非洲大陆的根源。
　　“好冷！”
　　二月的芝加哥不但气温低，风还很大，艾米丽打了个冷颤，赶紧把小身子躲在托尼后面。
　　托尼回身把艾米丽抱在怀里，再拿手帮她挡着脸，大家缩着脖子，快步往几百米处的校车站台走去。

第二章 APLUS
作为一个合格的穿越者，十几天下来，宋亚已冷静地将自己的开局处境摸了摸底，结论……挺悲观的。
　　首先就是穷，福利真的只能保障基本生活，苏茜姨妈工作日帮邻里带带孩子那点额外收入用在这么大一个家上也不过杯水车薪，什么穿越者的起始资金就别想了，眼下兜里才三个二十五美分的镚子，那还是怕出什么紧急状况备着拨打公用电话的。
　　其他几兄妹的情况也差不离，穿着体现得最明显，托尼和自己的衣物基本全来自教会或慈善机构的捐赠，托尼现在穿着的深色大衣应是某个工厂的制服，袖口和肘部已快磨没了，自己的黑色翻毛夹克来自某个空军老兵，内标上还有U.S.A.F1969字样，成色同样不堪。
　　康妮和艾米丽俩女孩子的待遇要好很多，苏茜姨妈不会让她们穿得太破旧，可惜八十年代的审美遗毒加上非裔对鲜艳颜色的过分喜好导致整体效果令人不敢恭维，当然，以上是宋亚这穿越者的个人看法。
　　穷还罢了，人身安全才是大问题，芝加哥南城的治安是米国排的上号的差，贫困、枪支、帮派、仇杀相互影响，如今已显现出沉疴难返的趋势。能令华国举国震惊的枪杀大案换到这儿根本不是事，隔段时间就会来个几起，甚至常有哪哪路人不小心被正在交火的黑帮流弹击中身亡的新闻报导。
　　除了枪击，盗抢等低烈度案件更是稀松平常。
　　“yooo，托尼。”
　　还好都是街里街坊，半大小子里有个戴棒球帽的主动跟托尼打起了招呼，“你现在跟小洛瑞混了？”
　　“hey。”
　　托尼把艾米丽送上刚到的小学校车，笑着跟棒球帽对了下拳头，“过去说。”特意避开宋亚和康妮，往车站另一头走去。
　　棒球帽有点眼熟，宋亚只听过别人喊他的外号‘ET’，应该他那双大而且外凸明显的眼睛和八十年代风靡全球的那部电影里的外星人形象颇有相似之处。不过从帽檐下面隐约露出的花色头巾一角，就知道这位和自己差不了两岁的‘ET’是绝对的狠角色，在南城，花头巾可不是能随随便便往头上戴的东西。
　　托尼交游颇广，中学的校车也很快到了，他和‘ET’一行人去到后排继续谈笑，康妮也和同年级的小姐妹们聚到了一起。
　　“早啊，APLUS！”
　　宋亚所在的九年级生小圈子位于前排，他刚坐下就有人喊了一嗓子，然后旁边的同年级男孩女孩们就不约而同笑开了。
　　“早……”
　　宋亚无奈地挤出丝笑容回应他们，然后靠在座位上闭目装睡。
　　贫穷和安全目前来说还找不到办法解决，近在眼前的反而是另一个问题，“校园霸凌”。
　　事情是这样的，原本的那位亚历山大·宋学习成绩大概在班里算中等偏下，而当十几天前他的灵魂被宋亚取代之后，便轻轻松松便在一次数学考试中得了个满分。
　　本来也没多大事，要是几十年后的米国，同学之间谁也别想知道别人的成绩，可偏偏现在米国的政治正确还没“进化”到那种程度，数学老师很高兴地当着全班宣布了他‘A+’的成绩狠狠地表扬了一番，并以他为范例去鞭策那些“后进”。
　　于是麻烦来了……
　　宋亚前世是个标准的华国佛系青年，家庭小康，学习成绩中等偏上，大学刚毕业六个钱包便替他准备好了房子，码了几年代码自己攒了辆车准备寻摸个媳妇啥的，一生顺顺利利，骤然被丢到眼下这种环境实在是有些应对不能。
　　而且在华国谁会因为考个满分就被孤立被欺负嘛！更别提给同学取类似‘100分’这类蠢外号的了。最冤枉的是虽然数学成绩突飞猛进，体育和艺术这两门课成绩直线降低，对学分制的米国高中而言是亏是赚还不好说呢！
　　“穿越者的金手指难道就是华国种族天赋？那样的话，体育和艺术学分干脆放弃，主攻数学、自然科学算了，对了，英文和社会科学方面也不能丢下……”
　　“即便这样，最多提前一年半年的修满学分，那么我起码还得在这种环境下生存三年……”
　　一路规划着未来，不知不觉，校车已到达目的地。
　　“亚力，放学后别急着走，等我。”临分手时托尼过来嘱咐。
　　“干嘛？”宋亚问道。
　　托尼凑近他耳朵，小声说道：“小洛瑞。”
　　“又打篮球？”宋亚一听就泄了气，“能不能不去？”
　　自从他穿越过后，这具身体原本的运动底子就全没了，打篮球对他简直就是折磨，这可是黑人贫民区的街头篮球，与他穿越前上体育课随便投投的东西完全不是一种运动。
　　“FXXXYou！别讲价！更别跟我耍花招！”托尼立刻变脸，临走又补了句软话：“就当帮我的忙！”
　　“好吧，你是老大。”宋亚没得选择。
　　穿过乱哄哄的人群，进了教室一看，自己课桌后的椅子被丢到了教室角落，“幼稚……”懒得追究，捡回来擦了擦摆好，就这么开始了又一天的米国高中生活。

第三章 学分
课堂纪律是糟糕的，教学方式是敷衍的，宋亚身后那对小情侣都已经抱上了，堂上白人男老师仍熟若无睹地念着狄金森的诗，下课铃一响立马夹包闪人，绝不留恋。
　　“呼……”
　　宋亚无奈地长吁口气，这具身体英文成绩本就糟糕，他华国人的灵魂对此也没啥加成，读没大问题，写作和演讲是短板，可惜这位老师不太靠谱，当然，也没法怪他，不是他不想管，而是不敢管啊。
　　老师不好好教，宋亚可不能不好好学，他仔细研究过，学分大计无论如何绕不开高权重的英文，没有条件也要创造条件硬上，“吃过午饭去图书室借点书回家自学好了，好烦，放学还得去打那该死的篮球。穿越之成为学霸最缺什么？时间！”
　　在座位上墨迹了一会儿，等教室里人走得差不多了宋亚才起身出发去食堂，他暂定了一个应对霸凌的计策，成为‘小透明’，嗯……回头还得去跟热心过度的数学老师打个招呼，别再给老子吸引仇恨了！
　　尽力降低着存在感，不快也不慢地随大流涌入了学校餐厅，这里是全校纪律最好的地方，副校长守在门口监督排队，体育老师轮班在场内巡逻，保安把守各个出口，打饭大妈严阵以待，还有四壁张贴着一位黑人老头的海报，下方醒目地标着一行大字：27年！迟到的胜利！
　　在老头的‘微笑注视’下，宋亚三下五除二解决了一个夹着肉的汉堡，一坨土豆泥，一份白酱拌水煮西蓝花和胡萝卜和一大杯碳酸饮料，然后躲过老师的目光将餐盘‘飞’进回收桶。米国中学放学早，所以午休时间不太宽裕，他马不停蹄跑到图书室，借下一本富兰克林·罗斯福的演说集，又飞奔至教师办公室，委婉地向数学老师表达了求个‘低调’的意愿。
　　数学老师是位优雅的黑人老太，宋亚数学成绩飞跃之后她现在是怎么看宋亚怎么顺眼，笑眯眯地说道：“给个建议，如果你能通过我的九年级基础课程考试，我就把你转到数学高级班里去，如何？”
　　“高级班？”宋亚愣了。
　　“高级班！”
　　在老太的耐心解释下，原来米国中学除了每年的基础课程外，还会给有余力的精英学生开设高级课程，或者叫荣誉课程，难度大幅提升外还附带有更多的学分。
　　“好的，我会尽力！”听到有学分，宋亚来了精神，考试而已嘛，咱拿手！
　　兴冲冲与数学老师道别，却在门口一头撞见音乐老师。
　　这位剪着利落短发的白人中年女性就不太好说话了，文化课不济，但这所学校的艺术、体育类实力颇强，音乐老师手下的管弦乐团、合唱团都是远近拿得出手的，她的要求自然非常苛刻，“亚历山大，是吧？上周，你的小号在排练中数次出现明显的错误！”
　　宋亚顿时蔫了，有得必有舍，本来这具身体的音乐和体育天赋十分不错，特别是音乐，是学校管弦乐团的主力小号手，可惜自从宋亚穿越，数学成绩上去了，乐感和身体协调性什么的全不行了。
　　“我下次……”
　　正打算先糊弄过去，“没有下次了！”被音乐老师严厉喝止，“公开表演日期将近，我不能冒险，下次合练你别吹小号了，撸铁去吧！”
　　“撸什么？”
　　“三角铁！”
　　“好吧……”宋亚擦了把汗，“撸……撸铁也能拿学分的吧？”
　　“你再犯错就没有！”
　　“好……好的……”
　　只要保住学分，这点打击不算什么，宋亚认真上完下午的课程，三点准时和已等在外面的托尼汇合，俩人又在校外，坐上托尼死党，外号‘消音器’的穆特那辆丰田86……款雄鹰休旅。
　　“怎么了？”
　　等上了后座，宋亚才发现俩人情绪不是很好。
　　‘消音器’发动汽车，从驾驶位回过头，指了指宋亚旁边，然后做了个割喉的手势。
　　旁边后座上乱七八糟堆着些脏兮兮的球衣、护具、还有俩橄榄球。
　　“什么意思？你俩被球队给……”宋亚明白了‘消音器’那手势暗指的意思。
　　‘消音器’又点点头，宋亚注意到他眼里隐约的泪光……
　　托尼和‘消音器’都是校橄榄球队的主力，托尼是守备组的，而‘消音器’是进攻组的跑锋，上周宋亚还旁观过他俩打训练赛来着。
　　米国无论高中大学，橄榄球队队员在校内都是可以横着走的存在，四分卫或者明星球员更是风云人物，妞随便换的。如果被球队清退，对俩人的确是非常重大的打击，不过话说回来了，托尼和‘消音器’已经十二年级了，毕业在即，考虑到新老交替……
　　“不提这个，为什么有人管你叫APLUS？”
　　宋亚还没斟酌好安慰的词句，托尼拿手狠狠抹了把脸，主动换了话题。
　　“呃……”
　　橄榄球队有宋亚的同班，托尼应该是从那里得到的消息，“没什么，就是上次数学考试我考了个A+，所以……”
　　话没说完，刚还苦着脸的前排俩人面容顿时扭曲起来，因极度沉默内向而得名的‘消音器’回头怪叫道：“A+？！you？！”
　　“怎……怎么了？”宋亚略有些心虚。
　　“哈哈哈！”俩人爆笑。
　　“这没什么好笑的吧？”
　　“这很好笑，APLUS，哈哈哈……”托尼笑得前仰后合，“这非常好笑。”
　　不管怎么说，这个小插曲算是冲淡了刚才的愁云惨雾，三人笑闹嗨了，‘消音器’顺手打开车内收音机，和托尼伴着里面传出的黑人说唱音乐开始扭动身体。
　　“这个年代就有念经了么……”宋亚脑海里飘过一句吐槽。

第四章 小洛瑞
说到‘念经’，待会儿要一起打球的小洛瑞就是个新人说唱歌手，首个宣传单曲已开始在本地电台打榜，几位芝加哥知名DJ都陆陆续续推过，评价似乎还不错，据托尼透露，离首张专辑也快了。
　　宋亚没听过那啥宣传单曲，穿越后也只和小洛瑞见过一面，但他和苏茜姨妈等家人对托尼去跟小洛瑞‘混’这件事总体还是支持的，虽说现在绝大部分说唱歌手都跟帮派纠缠不清，但总好过去混真正的帮派不是。
　　一首饶舌‘经’播完，DJ马上接道：“以上是来自N.W.A的Express Yourself！接下来，让我们换个口味，女士们先生们，ManInTheMirror，来自MichaelJackson！”
　　前奏刚起，‘消音器’就动手把台给转了，来来回回扭又没找到中意的，收音机里持续传出令人牙酸的噪音。
　　“就听MJ不好吗？”
　　迈克尔杰克逊现在如日中天，他的歌宋亚穿越后主动被动没少听，都非常喜欢，这首镜中人的词很有深度，印象格外深刻。
　　“他背叛了我们！”
　　托尼突然变得有些激动，“这么多年，我们给了他全心全意的支持，结果呢！换来了什么！？他却以我们为耻！以身为一个黑人为耻！”他指向车窗外，“你看看！你看看他现在白的！”
　　宋亚看过去，路边正好有MJ巨幅的百事广告，那张脸，嗯，确实很白。
　　“叛徒。”‘消音器’吐出一个词，他终于选到了喜欢的频道，仍是一首饶舌音乐。
　　“你瞎扯的吧？”
　　一个黑人靠把自己变白就能讨好白人？这不是只会让黑人不爽，白人看不起嘛？宋亚的直觉认为托尼说法不合逻辑。
　　“反正大家都这么说。”
　　托尼继续说道：“那帮白人控制了世界，这么做就是为了打击我们的自尊，让我们继续当他们的奴隶，整容，整容你懂吗？脸都可以换，漂白个人也没什么难的。”
　　“51区。”‘消音器’又蹦出一个词。
　　“对！其实白人们早就抓到外星人了！但是他们选择把外星人的科技藏起来，从不为人民谋福利，而是拿去和CCCP打世界大战！”托尼越扯越没边了，“等他们分出个胜负，一定会掉回头对付我们，让黑人继续给他们当奴隶！”
　　“呃……好吧。”宋亚服气，决定不跟他掰扯了。
　　托尼意犹未尽，“还有个迈克也不是啥好东西，我听说，我听说南城好多大佬想要他的命！”
　　“乔丹？”
　　宋亚惊了，迈克尔乔丹现在可是公牛队的主力，全芝加哥的宠儿。
　　“不是迈克尔，是迈克！迈克泰森！”托尼纠正。
　　“我知道，我知道这事儿。”
　　前些天拳王泰森在42赔1的大热下被爆冷击败，宋亚听说很多黑帮大佬都在这事儿上亏了钱。
　　与小洛瑞约定的地方不远，两首歌的功夫三人就到达了目的地，一个小公园旁边被铁丝网围起来的公用篮球场。这里的周边环境就比宋亚家附近要好得多，离商业街不远，附近都是高层公寓，警车时不时从路口穿梭而过，里面打球的人穿着也新潮得多。
　　小洛瑞已经在等着了，他和托尼年龄相仿，个头比宋亚矮点，非常瘦，相貌算黑人里难得的清秀，头顶脏辫，正戴着耳机一边听歌一边悠闲地拍球热身。不远处篮球架边还站着两个聊天的黑人，一个约摸二十五、六年纪，另一个看上去得有三十多岁了。
　　找地方停好车，托尼率先下车过去大声招呼道：“Hey！Bro~”
　　“Hey！”
　　小洛瑞摘掉耳机，笑着迎上前，和托尼跟‘消音器’来了段复杂的碰拳。
　　轮到宋亚，俩人第一个手势对上了，然后换上下相撞的时候，因为宋亚把顺序记反了，闹得俩人拳头空对空挥了几个来回，都没对到点上。
　　宋亚收回拳头，尴尬而不失礼貌地微笑。
　　小洛瑞憋着笑，“算了，不用在意那些。”然后拍了下宋亚的肩膀，“来，介绍大家认识。”
　　刚站在篮球架边的俩人也过来了，年轻点的是小洛瑞的乐队伙伴，自称叫艾尔。
　　“你就是那个……”托尼看到艾尔来劲了，一只手模拟成握麦克风的样子，拢在嘴边，“蹦次哒次，咚咚咚……”学了段不知所云的口技。
　　“ye……”艾尔笑了笑，随后也表演了一段。
　　他就专业得多了，如果闭上眼睛，宋亚可能还真会怀疑身边多出了个架子鼓。
　　托尼冲他竖了个大拇指。
　　年纪大些的是唱片公司的人，没艾尔那么随和，“大家都叫我AK。”然后跟三人对了对拳。
　　六人都认识了，小洛瑞随手将CD随身听和外套等物丢给AK，其他人也将外套等累赘脱下放到篮球架下边。
　　普通的3对3半场，就小洛瑞那小身子骨，对位托尼和‘消音器’这两身高体壮的橄榄球运动员是不现实的，宋亚也知道这是托尼为啥一定要把自己拉来的原因，于是主动走过去和他对位。
　　说白了，除了小洛瑞，场上其他五个人的真实目的并不是打篮球，而就是来陪玩儿的。既然是陪玩，那就要做到让被陪的人开心，所以都很默契，小洛瑞持球时，全拉得老远，放宋亚和他单挑。
　　交叉步，背后运球，虚晃转身，体前变向，小洛瑞明显有很好的基础，控球技术一套套的，转身速度带球速度都很快，穿越后的宋亚上次跟他对位就被爆了，这次稍有进步，但也仅此而已。
　　时间慢慢过去，球场上的大呼小叫配合着篮球的咚咚声一刻不停。
　　要说这具身体的底子是着实不错，宋亚被过了一遍又一遍，跟在小洛瑞身后吃灰，除了心累点，体力是没一点问题的。
　　“也许我的体育学分还可以抢救一下？”
　　稍一分神，就吃了一个晃，失去平衡一屁股坐到了地上。回头一看，小洛瑞已上篮成功，在学乔丹吐舌头庆祝了。
　　“暂停！暂停休息一下。”
　　这时跟‘消音器’对位的AK却先坚持不住了，‘消音器’不像托尼那么圆滑，内线扛人都是实打实的，他那跑锋的身体扛着扛着就把AK拖垮了，而和托尼对位的艾尔现在还和没事人一样。
　　“别啊！AK！我才刚热身呢！”小洛瑞拿着球失望地喊道，他是真喜欢和宋亚对位。
　　“我不行了，我不行了。”AK举着双手往场边退却。
　　‘消音器’杵在原地憨笑。
　　“我们来？”这时候旁边场地等着三个黑人小伙过来问道。
　　“行啊。”小洛瑞答应下来。
　　“亚力！”托尼见状给了宋亚一个眼神。
　　“那你们先玩吧。”
　　宋亚跟着托尼下场，留小洛瑞、艾尔和消音器在场上。
　　三人坐下休息还没十几分钟，球场突然上就发生了意外，大概是小洛瑞被对方连续抄截，着急回断的时候一头撞到了对方不知是故意还是无意沉下来的肘上，当场倒地。
　　“FXXX！”他爬起来，恼羞成怒一把推过去。
　　没想到对方可不惯着，“输不起？像个娘们一样？”嘴里不干不净还手推搡起来。
　　场上六个人迅速集结，‘战事’扩大，AK也赶紧起身往场上支援。
　　宋亚扭头，看见托尼像受惊的兔子般一弹而起，却是往场边‘消音器’的丰田雄鹰飞奔过去，大概半分钟后又冲回来，一头扎进人堆里，挡在小洛瑞身前。
　　“嘿！”
　　他掀开T恤下摆，露出别在腰间的黑色枪柄，眼神狠得像迈克泰森，“你们想玩多大？NGer!em？你们想玩多大？”

第五章 不可能打工
“嘿！嘿！”
　　啥玩意儿也没有枪好使，刚还骂骂咧咧的对面瞬间就怂了俩，抬高双手，五指向托尼摊开，示意没有攻击意图，喊道：“冷静，冷静！”
　　只有惹事的那位老兄还梗着脖子不服，他不停深呼吸，瞪着眼与托尼对峙之余还频繁往枪身上瞄。
　　“够胆就来，nger。”
　　托尼仰着脖子冲对方龇龇牙，还特意把肥硕的肚子往前挺了挺，那把枪在他腰上松垮垮的，离对方的手反而更近些。
　　场子里所有打球的都发现了这边的不对劲，拍球声停了下来，寂静突然而至，1、2、3、4、5、6、7，这七秒钟，时间仿佛凝固了一样。
　　“算了，算了吧。”
　　刚认怂的那俩察觉危险性，急忙扳着同伴的肩头往回拉，“我们走，走吧。”他又犟了会儿，终于一口气泄了，半推半就地被拖着后退。
　　“娘炮，滚吧！以后别让我再看到你出现在这！”
　　小洛瑞这时候从托尼身后闪身出来撂话，还顺便伸手往那位老兄脑袋上狠狠摁了一下。
　　给那位老兄气得额头上青筋一跳一跳，眼珠子血红，活像一头随时准备生吞活人的野兽，他的同伴生拉活拽，好不容易从众人视野中弄走。
　　“还好没出意外……”
　　宋亚长舒口气，刚才那一幕真是太紧张了，他不敢想象要是那家伙真敢从托尼腰上抽枪，事情后续会是什么发展，“阿美利加可真是太刺激了。”他暗暗吐槽。
　　托尼潇洒地放下衣摆将枪挡住，又冲场子里还在看热闹的人喊道：“没事了！OK？”
　　拍球声再次响起，小洛瑞冲AK笑道：“体力恢复没？好了我们就继续。”
　　得到AK肯定的答复后，他又冲其他人喊道：“分人不变？”
　　“不变，亚力……”托尼向宋亚示意。
　　“还打？要是他们找人回来报复怎么办？”宋亚惊了，还留下打球，这心得多大！？
　　“把你的鸟嘴闭上。”托尼走近，咬着牙低声骂道。
　　“行吧。”宋亚没办法，只好走到弧顶摆好架势，再次与小洛瑞对位。
　　场子里打球的人比刚才少了很多，宋亚注意到还有几个正在收拾东西准备离开，“应该是都闻到了危险的气息吧？”他感觉自己现在有点风声鹤唳，球场拐角突然闪出的几个人影，或者远处街面上传来的若有若无的警笛声，都能令他心弦绷紧。
　　“嗯？不对啊……”
　　他突然意识到小洛瑞也不对劲，突破没了，花活没了，运球都运得磕磕绊绊。
　　不是，是所有人都不对劲了。
　　虽然都装作无所鸟谓的模样，但大家的话少了，动作也变僵硬了些，最不会掩饰情绪的‘消音器’和自己一样，眼神不由自主地往铁丝网外偷瞄。
　　心里转了个弯，想明白的宋亚咧嘴一乐，黑兄弟们‘好面子’的点虽然与华国人不太相同，但个中微妙细究起来也颇有些可爱之处哈。
　　硬是在球场多撑了四、五十分钟，‘滴滴滴……’篮球架下突然响起阵年代感颇足的电子铃声。
　　“抱歉。”
　　AK走过去从衣物堆里找出个传呼机，看完信息后冲小洛瑞喊道：“老板好像有急事！”
　　“好吧。”小洛瑞把球丢给宋亚，对托尼说道：“看样子今天只能到这了，下回继续。”
　　“好的。”托尼和他拥抱，用拳头锤了锤对方的背心，“你知道怎么找到我的，随叫随到。”
　　“嗯，今天谢了。”小洛瑞跟‘消音器’跟宋亚也来了个大大的拥抱。
　　“你的事就是我们的事。”托尼说道。
　　小洛瑞郑重地锤锤自己的心口。
　　大家分头离开。
　　等‘消音器’启动汽车，托尼也将手枪塞进座椅下面藏好，宋亚心里的大石才终于落定。
　　“你怎么回事！？事情都发生了，你还站在原地看热闹！”
　　托尼回头责备道：“以后再发生类似情况，你得第一时间冲上来，和我们行动一致知道吗？否则以后会被人孤立的。”
　　孤立就孤立呗，宋亚穿越过来可从没打算跟他们混兄弟伙，“为什么？”他反问，“干嘛为那么小的事动枪？冒这么大危险为了什么？值得吗？”
　　托尼和‘消音器’俩人都没回答，过了好一会儿，‘消音器’嘴里才吐了个长句子，“没有奖学金，没有大学。”
　　“我们不混帮派不碰毒，专心一意打了那么多年球，为了什么？”托尼说道：“还不是为了被大学挑中，拿奖学金离开这该死的鬼地方！你以为我们愿意像刚才一样在街头跟人好勇斗狠？”
　　“最后呢？没有大学球队要我们，连社区大学都没有。”
　　“不上大学，我们毕业后能干什么？去K记上夜班？还是去商业街扫厕所？”
　　“不行，小洛瑞是我们最好的机会了，这次一定要把握住！”
　　“等他专辑正式发售，到时候他会缺很多很多帮手，他会把我们带上的，他答应过。”托尼眼中浮现出一丝憧憬，“我跟他从小就认识，他发达了，带我们吃香喝辣没毛病……”
　　宋亚听得有点懵逼了，“你说了这么多，小洛瑞答应给你提供了具体的职位？”
　　“我他X的为什么有这么蠢的弟弟！”
　　托尼骂道：“你真考过A+吗？我和小洛瑞是Buddy！有事一起扛，有钱一起花……”
　　“WTF！是你蠢还是我蠢！？”
　　宋亚惊了，凭什么别人跟你有钱一起花？
　　嗯，结果还真是宋亚犯蠢，在托尼的解释下，他终于理解过来了。
　　原来，黑人社区的的确确有这方面的‘传统’，由于娱乐和体育明星是贫民区黑人阶级跃迁的最快途径，歌手、球星一夜暴富，他们有责任拖着一起苦过来的亲戚啊好兄弟啊之类鸡犬升天，所谓的一起花钱有点夸张，但如果小洛瑞真的一炮而红又愿意带上托尼和‘消音器’的话，他俩的生活确实会发生质变。
　　当然，去也不是坐着啥也不干，客串客串保镖啦，帮忙订个外卖啦，一起玩玩游戏机啦，当当僚机啦，还有像今天这样斗斗狠撑场面啦，咦？这么一算活还真不少。
　　“让我捋捋，让我捋捋。”
　　宋亚那华国人的思维惯性慢慢转过弯来了，“也就是说，如果小洛瑞走红，他能给你俩提供的就业岗位就是……跟班？”
　　“是兄弟，Buddy。”托尼纠正。
　　“说好听点是兄弟，说难听点不就是马仔、跟班、帮闲么？”宋亚暗自吐槽。“对了。”
　　他又想到数个可能，“如果小洛瑞没能红呢？如果他觉得你今天表忠心的举动太过冲动，反而害怕把你带在身边呢？他要听音乐老板的对吧？如果他的老板不同意他把你们带在身边呢？”
　　“呃……”
　　托尼和‘消音器’对视了一眼，“如果真是这样……”托尼喃喃道：“那我们只剩去混帮派一条路了。”俩人神色黯淡下来。
　　“所以归根结底，打工是不可能打工的对吧？”宋亚算是整明白了，心中暗道。

第六章 MV
宋亚似乎在杞人忧天，晚上小洛瑞的电话就直接打到了家里，告诉托尼，他的第一支MV马上就要开始拍摄了。
　　十天后，周日，下午一点，四兄妹集体出洞。
　　托尼和女朋友的吃吃笑声不时钻进后面人的耳朵里。
　　“碧池。”
　　康妮不屑地冲前面黑妞撇撇嘴，和宋亚小声嘀咕：“看看这恶心的女人，以前和托尼在一起的时候绝对不是这样，不知道俩人分手这段时间里交了多少男朋友。”
　　牵着艾米丽小手的宋亚笑了笑，没有回应。
　　这边男女关系乱得很，分分合合像吃饭喝水一样普遍，托尼去个电话，他的这位前女友一听说有机会在MV里露脸，立马‘回心转意’了。
　　也难怪康妮会不爽。
　　不过穿越了快一个月的宋亚对托尼粗中有细的性格已然了解得十分透彻，谁玩弄谁的感情还说不一定呢。
　　一行人穿过大街，来到挂着‘XX舞蹈教室’的招牌前，一身西装配墨镜的‘消音器’正和AK一左一右守在门口。
　　“嘿~看看，看看这是谁啊？我都快不敢认了！”
　　托尼上前取笑了‘消音器’两句，对方用腼腆的微笑回应。
　　“好了，抓紧时间办正事，场地我们只租到五点，而且这附近一到晚上非常不安全。”
　　AK打完招呼，掏出叠文件利落地分发给众人。
　　宋亚粗略地看了看塞到自家手里的那张纸，应该是关于个人形象在MV中使用授权的文件，“我们没满十八岁，签这个不需要监护人同意么？”他有些疑惑。
　　“你不说话会死是不是？”
　　托尼一挥而就，把笔丢到宋亚手里，指指自己的脑袋，对AK说道：“别理他，他最近这里有点儿问题。”
　　AK拍了拍宋亚的肩头，笑着解释，“一般没人在意这些小细节的。”
　　趁着宋亚签字的功夫，他又对托尼说道：“进去之后帮着艾尔维持下秩序，正式开拍后一切听导演的。”
　　“你放心，全交给我。”
　　托尼打头步入门口，又在前女友脸颊上狠狠亲了一口，“听到了吗？从今天起，哥就开混娱乐圈了。”
　　康妮在后面直翻白眼。
　　从穿越过来的第一天起，宋亚就没停止过观察身边的一切，自从治安恶化以后，芝加哥就收紧了娱乐场所的审批，特别是允许卖酒的夜店，可以说每一家后面都站着黑白通吃的人物，日进斗金。
　　从进门后通道里明显七、八十年代嬉皮士风格的涂鸦，斑驳失修的设施和装修，角落隐隐约约的尿骚味，还有那老气的中央舞池来看，这间‘舞蹈教室’以前应该是一间迪斯科舞厅，‘过气’之后只好转型为舞蹈教学的场地。
　　除了正在摆弄设备的导演和几个工作人员，舞池里二、三十个年轻男女已经开始伴着音乐扭动身体，气氛不错。
　　音乐放的正是小洛瑞的饶舌专辑，宋亚第一感觉……是真的不太好听，同为念经，小洛瑞的歌明显比收音机常播放的那些平庸很多，特别是词，听过就忘。
　　“嘿！托尼！”
　　艾尔在DJ台那边冲托尼招手，“过来！”
　　托尼跑过去，他把监听耳机挂到托尼脖子上，“任何设置都不要动，只用记住这个音量旋钮，我给你信号的时候……”他教了托尼一些简单操作。
　　“明白！”
　　托尼兴冲冲地把监听耳机戴上，立刻随着音乐夸张地扭了起来，双手还不停在控制器上虚操作，装得还真挺像那么回事儿。
　　“嘿！这不是托尼吗？”
　　艾尔刚走开，一个划着浓妆的年轻女孩立刻凑了过去，“还记得我吗？我是十一级的……”
　　“碧池！”
　　前女友骂了一句，赶紧冲过去宣誓主权。
　　宋亚把一切看在眼里，又想到在门口人五人六的‘消音器’，谁能想到，就在十天前，俩人还是刚刚被橄榄球队开掉的败犬呢，再看看现在！
　　“这么说，托尼的‘职业’规划完全成功了啊！”他心中感叹。
　　“我们快！”
　　康妮的注意力完全在舞池里，发现艾尔已经开始在安排站位了，她赶忙拉上宋亚和艾米丽过去。
　　“嘿，APLUS！”艾尔冲宋亚眨眨眼，好吧，十天过去，他的外号已经传到人尽皆知了。
　　康妮如愿以偿，和宋亚一起站到了显眼的位置，托尼的前女友凑到旁边，艾米丽则和几个同龄人则被分到了最前排。
　　“大家！大家！”
　　导演是今天场子里唯一的白人，调试好机器，他站在摄像机后张开双臂喊道。
　　艾尔冲托尼打个响指，托尼将音乐关掉。
　　“等下开拍，大家视线全都往集中到我这儿……”导演开始长篇大论各种注意事项。
　　其实这就是最省钱的那种MV，歌手在前面唱，后面人跟着音乐扭就完事儿了。
　　“OK，准备开始。”导演交代完，回去盯着取景器。
　　几个大功率补光灯同时打开。
　　托尼在艾尔示意下重新播放音乐，“Action！”导演喊道。
　　要说种族天赋真是不盖的，大家扭起来都挺像那么回事，而且人人都能即兴动作，舞池中气氛也越来越嗨。
　　“卡！”导演突然喊停，音乐停止，他指着宋亚，“你！说的就是你别往左右看！找准节拍！节拍！”
　　“噢！好，好的，不好意思。”宋亚感觉要遭。
　　果然没过一会儿，导演又喊了停，还是宋亚。
　　“你站到后排去！”
　　“卡！”
　　“你！还是你！再往后站！”
　　宋亚有些烦，本就不会跳舞，然后人群里体味混着香水那劲儿特大，他都有点喘不过气了，“算了我不跳了。”干脆，直接离开舞台，退到托尼的身边。
　　“你有问题！你有很大的问题！”托尼瞪着他，气不打一处来，“你以为这种机会很多吗！？”
　　宋亚耸耸肩，“我不太适应这种场合。”
　　导演乐得如此，恰好小洛瑞出现在场边，立刻转移了大家的注意力。
　　“大家欢迎，洛洛洛洛瑞！”艾尔大声造着气氛。
　　所有年轻女性开始尖叫……
　　小洛瑞已经带好了妆，穿着打扮也拾掇得非常精神，他不像其他说唱歌手，没有纹身，不佩戴任何帮派的标志，歌词里没有什么杀啊枪啊的，连太超过的粗话都没几句。
　　除了略有些自我中心以外，宋亚对他印象不赖。
　　小洛瑞站到C位，导演宣布正式开始拍摄。
　　在场上跳还不觉得，成了旁观者就有点感到时间过得特慢，“我出去透透气。”他对托尼说道。
　　托尼带着耳机扭得正嗨，视线全在场中间的艾尔身上，他一直记着艾尔叫他注意信号的事，无比专注。
　　不过艾尔现在正忙，艾尔负责说唱中的口技部分，就是模拟架子鼓等各种乐器的发声，现在好像正流行这种表演方式，他站在小洛瑞身边，正对着镜头动次打次呢。当然，都是对口型。
　　于是宋亚躲着镜头，一个人往外走，没想到记错了方向，顺着通道，走进了建筑内部的一间办公室前。
　　“各大城市的DJ都收到了我们的邮寄过去的非正式专辑，你想知道他们是怎么回应的吗。”
　　一个超级浑厚的黑人男低音从办公室里传出。
　　“说吧。”另一个人回应道。
　　“费城的菲尔比说，如果一个人唱得像娘们，长得像娘们，歌词也像娘们，那他就是个娘们。迈阿密的路特说他不会承认这是说唱音乐。亚特兰大的BOI让我们呆在北边吃X，纽约人说在布鲁克林垃圾箱里的音乐都比我们好，洛杉矶给我们回寄了一些唱片说要让我们听听什么是真正的音乐！”
　　“谁的责任！你不听我这个经纪人的，我明明规划的是先在芝加哥打响名声，然后再在全国……”
　　“没有什么名声！芝加哥的DJ全都是看在我的面子和我的钱上！”
　　“我们也可以给费城钱，给纽约钱……”
　　“FXXX！那是无底洞！而且现在给钱也晚了，那只能让他们不做第一个跳出来的恶人，那些逢高踩底的无耻混蛋，一闻到血腥味会跳出来没有下限地嘲笑洛瑞，嘲笑你，嘲笑我，嘲笑一切！”
　　“那……那别管他们了，等MV出来，我们可以专注年轻女性市场，洛瑞的形象很受女孩子喜欢。”
　　“只能这样了，但我的唱片公司是小本经营，不能再冒大风险，第一批卡带数压到五千，只在芝加哥铺货，黑胶唱片和数字CD都暂停灌制，等MV在电视台推广后再制定计划。”
　　“FXXX！五千？那等于还没开战就认输，等于我们自己承认我们完了！”
　　“我们已经完了！”
　　“不行，起码一万，现在一只狗出张唱片都能卖到一万。”
　　“六千。”
　　“八千……”
　　“七千，FXXX！我们为什么要为这个讲价！？”

第七章 天启
说话声离门口越来越近，宋亚赶忙放轻脚步，悄悄原路退回。
　　穿越后他逛过几次音像店，除非超级明星或者精装版卡带，一般单张卡带的价格怎么也超不过五刀，七千张全卖完最多三万五的收入，这还没计算任何成本，难怪办公室里的人会高喊‘我们完了’。
　　“这么说……”
　　把自己隐没在DJ台后的阴影中，看向舞池，那儿依旧喧闹，男男女女们的身体轮廓被摄影灯覆盖上一层洁白的光，导演让跳，他们就跳，汗水飞舞，专注得顾不上擦。
　　艾米丽的笑容纯净得没有快乐以外的任何东西，导演让停，她便赶紧弯下腰，双手支撑着膝盖喘着粗气，年龄太小，她孱弱的体力已快不能支应了。
　　康妮早把外套脱了，身上没二两布料的晚装是她早上去二手店租来的，摄影师故意将镜头往她那边推，她心领神会，得意地像电动马达一样抖将起来。
　　艾尔不停地鼓动着他的腮帮，脸涨得通红，爆破式发力的口技很考验人的肺活量。除了说唱以外，为了维持生活，他还将几乎所有剩余时间奉献给了某家餐厅的侍应事业。
　　主角小洛瑞拽拽地挥舞着麦克风，摆出各种他自认为最酷最帅的POSE。两年前被音乐公司看中签约后他就选择了辍学，随后大部分时间都在枯燥的词曲和演唱练习中度过，打打篮球就算是唯一的消遣，专辑里十几首歌的歌词都由他自己独立完成。
　　身旁的托尼看向舞池的眼神里尽是快乐和憧憬，‘发迹’、‘飞黄腾达’、‘离开这该死的贫民区’，是他这几天经常挂在嘴边的词，宋亚听到后往往会在心里吐槽他这种成为他人‘跟班’的小小的梦想，可是……
　　宋亚又想起自己失败的上一周。
　　周一，‘ET’倒在了离家两条街外的路边，身中五枪，宋亚陪着托尼去‘ET’丧命的地方放了束花，据说‘ET’所在的帮派发誓报复，但那又能如何，除了令周边居民更为恐惧外，无非是以后在路口电线上多挂上几双鞋而已。
　　在乐团合练中，宋亚的三角铁依旧敲错了音，勉强在盛怒的音乐老师跟前装可怜保住了学分。然后数学也遭遇到了挫折，高级班的教学内容竟然有微积分，同班同学的竞争力也直线上升，再也不能像标准课程那样轻松通关了。
　　自从APLUS这个外号叫开，宋亚坦然接受后，那些取笑和霸凌的确是少了点，但这所公立学校最大的问题就是没啥能让人安静而轻松的学习环境，想找个僻静点的地儿看会儿书，不是被急着飞叶子的混混赶人，就是不小心撞破某对野鸳鸯的好事。
　　昨天，在苏茜姨妈的带领下，全家按分工，清早出发去各个慈善机构门口排队领取免费捐助，宋亚捏着食品券排了五个小时，才在金属防盗网重重加固，只露出一个收银口的商店里兑换出将将够全家一周所需的面粉等食物。然后全家在教堂门口集合，再度排上长队就为了一次面包配汤的免费简易午餐，下午又是各种排队，最后在沃尔玛等着他家打烊前处理快过期的鸡蛋和肉类打折。夜色降临后，没车的一家人拎着大包小包再排半个小时的队等公车回家。
　　渡过了穿越后的适应期，宋亚感觉自己不是振翅欲飞，而是快被这种看不到丁点希望的生活给同化了，再如此过上一年半载，到时候只要有个小明星冲他勾勾手指头，他绝对顶不住诱惑，当跟班就当跟班去罢，总比继续留在这里，哪天一冲动抄上枪去贩毒来得好。
　　“可以了，收工！”
　　四点才过，导演便宣布这首MV的拍摄正式完成，舞池里众人发出一阵欢呼。
　　“谢谢你托尼，你真好。”
　　托尼的前女友扑过来挂到托尼身上，不停道谢。
　　“小意思。”托尼都快飘到天上去了，“还没到时间……”他摘下耳机，牵着对方直接离开。
　　康妮望着俩人背影再度白眼，把怀里累得不行的艾米丽交到宋亚手上，“别管他们了，你陪我去还衣服。”她一边套着外套一边说道。
　　就像看完电影的散场，人群简单交际后开始离开。
　　宋亚扭头看见小洛瑞和艾尔正在和一胖一瘦两位上了年纪的黑人说话，根据嗓音，果然，正是办公室里被他偶然偷听到说话的两人。
　　胖些的就是刚才的男低音，按谈话判断他身份应该是唱片公司老板，言谈举止有种大人物的气场，一套骚粉色西装穿在他身上都不显半分娘气，大金链子金戒指金表，黑人三件套一个不少。
　　那个廋子应该是小洛瑞的经纪人，穿着裁剪得非常合体的深色西装，谈吐文雅，大背头一丝不苟，看上去就是个非常老派的人。
　　小洛瑞和艾尔现在肯定没时间搭理自己，托尼自然不用再等了，宋亚抱着艾米丽，和康妮出门离开。
　　“嘿，APLUS！”
　　出了门口，‘消音器’正在帮摄影师搬运器材，几人打招呼的工夫，AK从里面追出来，把他们叫住。
　　“还有康妮是吗？过来！都过来。”
　　AK把宋亚和康妮叫到身边，用身体挡住其他人的目光，从手上捏着的一沓二十元里抽出三张，一张给康妮，一张给宋亚，“小艾米丽也有。”他笑着把最后一张塞到艾米丽小手里。
　　“不是所有人都有吗？”康妮把钱塞进胸口。
　　“只有自己人有，那些家伙给他们在MV里露脸就不错了。”AK回道。
　　“呃……”宋亚感觉自己有点儿无功受禄，“可我没跳，这钱……”他把钱递还给AK。
　　“哈哈哈，托尼说得没错，你这里是有点问题。”AK笑了，指着宋亚额头点了点，“别犯蠢，钱又不是我的，你是托尼的兄弟，我们就是一家人，大家互相照顾，OK？”
　　“你别理他。”
　　康妮瞪了宋亚一眼，“说谢谢。”教小艾米丽道了谢，“我们走，今天老娘要Shopping！”她美滋滋地大声喊道。
　　“我要买蓬蓬裙！”艾米丽也跟着她喊。
　　宋亚只能捏着钱和AK道别，然后跟康妮去站台等公车。
　　二十刀算是他穿越以后掌握的最大一笔‘巨款’了，当然说巨款也不能算错，现在华国黑市一刀大概能换十软，二十刀是华国普通人一个月工资不止。
　　提供出租晚装服务的二手店一般规模不小，“蓬蓬裙！”艾米丽轻车熟路，从宋亚身上出溜下地，飞快跑向目标。
　　“你看着她，我去换衣服。”康妮往里面的换衣间走去。
　　宋亚跟着艾米丽穿过一排又一排的衣架，突然觉得此情此景似乎在哪见过。
　　“但是这家店自己明明没来过啊？”
　　他心下疑惑，眼角忽然扫到墙上挂着的一件粉色西服，和刚才小洛瑞老板身上的那套略有类似。
　　“嗯？”
　　他拼命回忆，突然摸向口袋里的二十刀，“二十美元，Shopping，粉色西装，男低音，说唱……合在一起，就是……”
　　他身形巨震，仿佛是上天的启示，无数MV画面伴着节奏感极强的说唱和音乐瞬间冲入脑海。
　　I'mgonnapopsometags，onlygottwentydollarsinmypocket
　　I'm，I'm，I'mhunting，lookingforacomeup
　　thisisFXXXingawesome！
　　“这里是ThriftShop！这里是！二手店！”

第一章 家庭
“天知道我多后悔生下了你们！天知道！”
　　沙哑的、带有天赋RAP腔调的女性谩骂声狠狠搅破了宋亚的清梦，他叹口气，无奈地坐起身，慢悠悠地从床边捞起件毛衣往头上套。
　　穿越过来已经十几天了，不管适不适应，也只能先忍受着。
　　当然，他现在不叫宋亚，也不再是华国人，他现在的全名是亚历山大·宋，一位亲生父母死于车祸，寄居在芝加哥姨妈家的十五岁男孩。
　　隔音几近于无，连珠炮似的粗鄙之语从楼下直蹦入耳，苏茜姨妈正在“教育”她十七岁的女儿，也就是亚历山大·宋的表姐康妮。
　　“亲生的。”宋亚暗暗感叹。
　　“Yeh，Yeh！说到碧池，也不知道是谁十七岁的时候连孩子都生俩了！”
　　多年下来，康妮明显被骂皮了，马上反唇相讥，一点儿都没示弱的意思。苏茜姨妈十六岁时生下了她的大儿子托尼，然后第二年又有了康妮，再然后，出力的男人就跑得无影无踪……
　　“喂喂，重点是夜不归宿吧？”宋亚心中再次吐槽。
　　在这个问题上，如果在华国，父母们的关注重点是绝对不会跑偏的，而苏茜姨妈吵着吵着就把康妮表姐整晚没回家这件事给丢到爪哇国去了……
　　穿好衣服，宋亚出门拐进不远的卫生间，拧开水龙头开始洗漱。
　　哗哗的流水声将楼下的争吵暂时隔绝，他对着镜子，再次审视这一世的自己。
　　按华国人对黑色人种的审美来算的话，他有张略带稚气，长得不错的脸，由于有一半华国人血统，肤色也略淡一些。十五岁身高就有一米七几了，身材也颇匀称……当然，作为穿越者日后发迹是自不待言的，那么这幅皮囊的好坏其实也没啥关系，毕竟这里是米国，资本社会只要有钱什么买不到？
　　“可是问题来了，让我穿越又不给点特殊能力也就算了，连前世记忆都不让我带过来可就太过分了啊！”
　　这十几天，任凭宋亚百般尝试，他对上一世的记忆始终是一团浆糊。除了数学成绩突飞猛进了之外，历史上曾经发生过什么大事，或者是上辈子看过的书玩过的游戏之类一概想不起来。而那点数学成绩也说明不了什么，芝加哥南城多为黑人聚集的贫民区，社区中学教学质量很差，考卷难度本来就低，华国人这点种族天赋再不带过来宋亚就真没法玩了。
　　“还有个懒鬼呢？快滚下来吃早餐！”
　　孩子多，精力不够区别对待，苏茜姨妈一视同仁，从没给过宋亚什么虐待或者优待，当然，言语上也是如此。
　　“来了！”
　　宋亚赶紧收拾停当，快步下楼。
　　楼梯板发出的咯吱咯吱声表明这栋房屋有些年头了，这是栋标准的贫民区小HOUSE，独栋但与左右房屋间距不大，基本全木质，二层本来有一大一小两间卧室和一个卫生间，大的那间卧室被隔断一分为二，宋亚和表哥托尼住一间，康妮和十岁的妹妹艾米丽住一间，苏茜姨妈和不到一岁的弟弟弗雷迪住原本那间小卧室。
　　一楼是客厅、厨房、餐厅的全通结构，只在一二楼楼梯下面有个不带淋浴的小卫生间。
　　嘴上吵得凶，大家还是该干嘛干嘛，苏茜姨妈一手拿着锅铲顾着锅里金黄的炒鸡蛋，一手将正睁着大大蓝眼睛看人的小弗雷迪搂在怀里哄着。苏茜姨妈最新的男朋友是个白人，所以小弗雷迪是黑白混血。
　　饭桌前的康妮和艾米丽正轮流拿着量贩装的牛奶和燕麦圈往自家碗里面怼。
　　而托尼则仰着脖子，粗豪地将喷罐奶油隔空滋进嘴里。
　　“张嘴。”
　　满满的奶油被他一口吞下，又将罐口掉个头对准宋亚。
　　“不了。”
　　宋亚摇摇头拒绝，这具身体内的灵魂已经换人了，有苏茜姨妈和托尼的水桶身材以及康妮那肉眼可见的横向趋势作为前车之鉴，肥胖绝对是他这一世要时刻警惕的敌人。
　　“你最近变了很多，亚力。”托尼说道。
　　“是吗？”宋亚心中一紧：“哪方面？”
　　“嗯……”
　　托尼开始消灭牛奶泡燕麦，“就是……就是一种感觉……你懂的。”
　　“多简单的事！为了女人呗！”
　　康妮冲着宋亚调笑道：“你和谁搞上了？”再次成功把话题带偏。
　　“我……”
　　宋亚还没跟上思路，苏茜姨妈将软嫩的西式炒蛋平均分在四兄妹面前的盘子上，“闭上你的X嘴吧，快点吃完，别赶不上校车！”她现在十分不待见康妮。
　　“等我换下衣服！马上好！”康妮这次没还嘴，一弹而起，飞速冲上楼。
　　米国女孩穿昨天的衣服一般代表没回家过夜，所以康妮早上回家的主要目的就是换身衣服。
　　“早上是谁送她回来的？”苏茜姨妈趁这个机会小声问道，原来她没忘记这茬。
　　“我哪知道，只听见引擎声。”托尼答，又偷偷踩了下宋亚的脚。
　　宋亚摇头，他其实真不知道，小艾米丽也跟着摇摇头。
　　苏茜姨妈没再深究，回去专心清洗厨具，“哎！黑女人……”她低声哀叹。
　　牛奶、燕麦圈、炒蛋，宋亚把它们全部弄下肚只花了三分钟，现在是一九九零年，米国的福利制度应该没他穿越前那个年代好，但对有五个孩子的单亲家庭来说，满足最基本的衣食住行和教育需求看上去都没啥问题，食品方面甚至热量过剩。
　　等康妮换好衣服，四兄妹跟苏茜姨妈道别后，一同步出家门。
　　与穿越前宋亚对米国的印象不同，这儿的社区房前屋后根本没有啥茵茵草坪，只有灰败的杂草和胡乱堆积的杂物，失修的木栅栏，以及各种型号的破旧汽车。包括苏茜姨妈在内，周边还有几户人家门口挂着一面很小的喀麦隆国旗，昭示着他们还记着远在非洲大陆的根源。
　　“好冷！”
　　二月的芝加哥不但气温低，风还很大，艾米丽打了个冷颤，赶紧把小身子躲在托尼后面。
　　托尼回身把艾米丽抱在怀里，再拿手帮她挡着脸，大家缩着脖子，快步往几百米处的校车站台走去。

第二章 APLUS
作为一个合格的穿越者，十几天下来，宋亚已冷静地将自己的开局处境摸了摸底，结论……挺悲观的。
　　首先就是穷，福利真的只能保障基本生活，苏茜姨妈工作日帮邻里带带孩子那点额外收入用在这么大一个家上也不过杯水车薪，什么穿越者的起始资金就别想了，眼下兜里才三个二十五美分的镚子，那还是怕出什么紧急状况备着拨打公用电话的。
　　其他几兄妹的情况也差不离，穿着体现得最明显，托尼和自己的衣物基本全来自教会或慈善机构的捐赠，托尼现在穿着的深色大衣应是某个工厂的制服，袖口和肘部已快磨没了，自己的黑色翻毛夹克来自某个空军老兵，内标上还有U.S.A.F1969字样，成色同样不堪。
　　康妮和艾米丽俩女孩子的待遇要好很多，苏茜姨妈不会让她们穿得太破旧，可惜八十年代的审美遗毒加上非裔对鲜艳颜色的过分喜好导致整体效果令人不敢恭维，当然，以上是宋亚这穿越者的个人看法。
　　穷还罢了，人身安全才是大问题，芝加哥南城的治安是米国排的上号的差，贫困、枪支、帮派、仇杀相互影响，如今已显现出沉疴难返的趋势。能令华国举国震惊的枪杀大案换到这儿根本不是事，隔段时间就会来个几起，甚至常有哪哪路人不小心被正在交火的黑帮流弹击中身亡的新闻报导。
　　除了枪击，盗抢等低烈度案件更是稀松平常。
　　“yooo，托尼。”
　　还好都是街里街坊，半大小子里有个戴棒球帽的主动跟托尼打起了招呼，“你现在跟小洛瑞混了？”
　　“hey。”
　　托尼把艾米丽送上刚到的小学校车，笑着跟棒球帽对了下拳头，“过去说。”特意避开宋亚和康妮，往车站另一头走去。
　　棒球帽有点眼熟，宋亚只听过别人喊他的外号‘ET’，应该他那双大而且外凸明显的眼睛和八十年代风靡全球的那部电影里的外星人形象颇有相似之处。不过从帽檐下面隐约露出的花色头巾一角，就知道这位和自己差不了两岁的‘ET’是绝对的狠角色，在南城，花头巾可不是能随随便便往头上戴的东西。
　　托尼交游颇广，中学的校车也很快到了，他和‘ET’一行人去到后排继续谈笑，康妮也和同年级的小姐妹们聚到了一起。
　　“早啊，APLUS！”
　　宋亚所在的九年级生小圈子位于前排，他刚坐下就有人喊了一嗓子，然后旁边的同年级男孩女孩们就不约而同笑开了。
　　“早……”
　　宋亚无奈地挤出丝笑容回应他们，然后靠在座位上闭目装睡。
　　贫穷和安全目前来说还找不到办法解决，近在眼前的反而是另一个问题，“校园霸凌”。
　　事情是这样的，原本的那位亚历山大·宋学习成绩大概在班里算中等偏下，而当十几天前他的灵魂被宋亚取代之后，便轻轻松松便在一次数学考试中得了个满分。
　　本来也没多大事，要是几十年后的米国，同学之间谁也别想知道别人的成绩，可偏偏现在米国的政治正确还没“进化”到那种程度，数学老师很高兴地当着全班宣布了他‘A+’的成绩狠狠地表扬了一番，并以他为范例去鞭策那些“后进”。
　　于是麻烦来了……
　　宋亚前世是个标准的华国佛系青年，家庭小康，学习成绩中等偏上，大学刚毕业六个钱包便替他准备好了房子，码了几年代码自己攒了辆车准备寻摸个媳妇啥的，一生顺顺利利，骤然被丢到眼下这种环境实在是有些应对不能。
　　而且在华国谁会因为考个满分就被孤立被欺负嘛！更别提给同学取类似‘100分’这类蠢外号的了。最冤枉的是虽然数学成绩突飞猛进，体育和艺术这两门课成绩直线降低，对学分制的米国高中而言是亏是赚还不好说呢！
　　“穿越者的金手指难道就是华国种族天赋？那样的话，体育和艺术学分干脆放弃，主攻数学、自然科学算了，对了，英文和社会科学方面也不能丢下……”
　　“即便这样，最多提前一年半年的修满学分，那么我起码还得在这种环境下生存三年……”
　　一路规划着未来，不知不觉，校车已到达目的地。
　　“亚力，放学后别急着走，等我。”临分手时托尼过来嘱咐。
　　“干嘛？”宋亚问道。
　　托尼凑近他耳朵，小声说道：“小洛瑞。”
　　“又打篮球？”宋亚一听就泄了气，“能不能不去？”
　　自从他穿越过后，这具身体原本的运动底子就全没了，打篮球对他简直就是折磨，这可是黑人贫民区的街头篮球，与他穿越前上体育课随便投投的东西完全不是一种运动。
　　“FXXXYou！别讲价！更别跟我耍花招！”托尼立刻变脸，临走又补了句软话：“就当帮我的忙！”
　　“好吧，你是老大。”宋亚没得选择。
　　穿过乱哄哄的人群，进了教室一看，自己课桌后的椅子被丢到了教室角落，“幼稚……”懒得追究，捡回来擦了擦摆好，就这么开始了又一天的米国高中生活。

