001 初生
“二十四号试验样本，已注入瓦尔基里溶液，存活两分钟四十五秒，死亡时间，凌晨四点二十二分……”
　　家里只有我一个人，是谁在讲话？
　　韩萧豁然睁开双眼，入眼是刺眼的白色灯光，熟悉的游戏舱门不见了，取而代之的是纯白的天花板，四周的白墙带着冷冰冰的金属质感，充满科幻气息，房间布置像是一间重症监护病房，他躺在金属台，裸露的上身连接着好几个仪器的导线，后背肌肤亲吻金属，冰冷透心而入。
　　旁边围着几个像研究人员的白大褂，一脸见了鬼的表情。
　　“我不是刚接了客户练新号的单子吗，选择的是常规开局啊，这是什么地方？”韩萧头疼的厉害，思维乱糟糟的，像凭空塞进去大量的信息，最后的记忆是刚刚接了一个代练的单子，在《星海》新建人物的画面，然后好像闻到了浓重的蛋白质被烧焦的味道……
　　“快点去通知海拉女士，试验体活过来了！”
　　“呼叫警卫，马上来控制试验体。”
　　那几个白大褂大呼小叫，韩萧没听过他们的语言，但却能明白意思，“试验体”、“存活时间”、“警卫”这些词汇让他感觉很不妙，门外响起急促的脚步声，有人在迅速接近。
　　待着不动还是马上跑路？只犹豫了一瞬，韩萧果断选择后者，坐以待毙不是他的性格，他一翻身扯断了所有连接在身上的仪器导线，跌跌撞撞冲向实验室门口，周围的白大褂急忙后退，没有阻拦。
　　“砰！”撞开房门，外面是一条白色的长走廊，走廊两头有十几个穿着黑色作战制服的警卫拿着电棍围了上来。
　　韩萧认出了他们制服左胸的半颗树苗印记，倒吸一口凉气，“1.0版本海蓝星的萌芽组织？不是已经覆灭了吗？！”
　　一名警卫挥舞电棍重重砸落，韩萧下意识举手抵挡，触电的剧痛让他浑身剧震，骨头像是要裂开一样，半个身子都麻了。
　　“这痛觉百分百啊？！”韩萧大惊，《星海》的痛觉调节上限最高是40%，超过40%就会对玩家的神经造成损伤，游戏舱有监控玩家体征的功能，发生这种故障，按理说已经强制断线了。
　　怎么回事，七年前刚换的游戏舱又出毛病了？靠，几天前来维修的工人才收了我三百块钱，信誓旦旦保证半年内不会出问题，一点也靠不住，等会就打个电话给客服要求退款！
　　十几个精壮……呃，强壮的警卫一拥而上，韩萧体验了一把满身大汉的感觉，被押着转移到一间空的小黑屋，警卫锁死大门后尽数离开。
　　周围黑黢黢，房间里只剩他一人。
　　韩萧疼得龇牙咧嘴，揉着手腕缓过劲来。
　　脑袋又疼了起来，庞杂的信息流涌出。
　　过了好一会，韩萧终于搞清楚了来龙去脉。
　　“我穿越到了……《星海》？”
　　韩萧瞪大眼睛，一脸诧异。
　　《星海》是一款沉浸式全息游戏，服务器遍布全世界，最高峰的同时在线人数接近六千万。
　　游戏背景是星空宇宙，地图和场景由最新一代的光脑输入参数后自动演化成型，大得不可思议，容纳上亿玩家同时在线毫无负担，无数公会、集团在里面打金跑图下副本，一件极品的装备能卖出几十上百万美元的天价。
　　一款火爆的游戏，平衡性方面必然很出色，既能保证愿意花钱的土豪有一定优势，又不让优势大到休闲玩家觉得不公，保持平衡性的最主要方式，就是增强游戏的竞技性、技术性，《星海》也不例外，同样催生出了职业玩家、职业联赛这种衍生品。
　　韩萧虽然靠游戏吃饭，但“职业玩家”四个大字和他扯不上关系，他是被大部分玩家讨厌的死代练，还是那种没有工作室的独行侠。
　　作为《星海》骨灰级代练，韩萧经历过所有版本更迭，小有名气，常年盘踞华夏区高手榜前一百席，记得最新一期排在第四十七，按理以他的实力，打职业绰绰有余，但他就是一个兴趣使然的代练。
　　“萌芽组织，《星海》1.0版本，新手出生星球之一，海蓝星的事件。”韩萧自言自语，在他穿越前，《星海》已经运营了十多个年头，1.0的事件早就成为了历史，自己这是回到了过去？
　　韩萧神色凝重，也就是说，那三百块要不回来了？！
　　“啪！”韩萧扇了自己一巴掌，都穿越了还想什么退款，我是傻瓜吗？！
　　脑海里的记忆似乎有所缺失，不知道原身的经历，甚至连名字也不清楚，只记得一些关于这个世界的常识，比如时间，他所处的时代是游戏里的星海历687年，正式公测在688年。
　　在1.0版本的时代，【光辉联邦】、【赤色帝国】还有【虚灵教派】这三个宇宙级的庞然势力还保持着自探索历末年以来的数万年和平，【银色革命军】还未组建，【超能灾祸】的源头还在某个荒芜的行星上苟延残喘，【闪耀世界】还没诞生，【世界之树】文明还没从未探索宇宙大举入侵，海蓝星所在的【破碎星环】依旧在可见宇宙的边缘打着酱油……
　　为了保持游戏的吸引力，《星海》借鉴了多年前一款名为山口山的游戏，每个更新版本都是灾难与大事件。古尔丹·彦祖搞事了这么多年，又被一粒蛋揉死（咦为什么要加个又），燃烧军团再次入侵，谁知道他们还要再临几次，在这一点上，《星海》充分吸取了山口山的经验，玩的时候倒是很带劲，可要是真的穿越过来……旁友，回程票有伐？
　　萌芽组织和后来版本那些动辄星际大战的浩劫比起来是小巫见大巫，可对目前的韩萧来说是相当致命的困境。
　　“海蓝星建模近似地球，萌芽组织是妄图颠覆大国政权的组织，如果没记错的话，【瓦尔基里实验】的试验体，都会接受洗脑，变成炮灰。”
　　这具身体的来历萌芽组织用于人体试验的“原料”，曾经的记忆有断档，除了常识以外，只剩下很多囚禁、被实验画面的记忆碎片。
　　二十岁左右，长相和前世的自己依稀相似，健不健康就不好说了，他还记得白大褂的话，他被注射了【瓦尔基里溶液】。这玩意儿是萌芽组织的基因药剂之一，用来强化大脑，致死率高达百分之七十，可在他身上产生了异变。
　　眼前忽然跳出一行半虚幻的蓝光文字：
　　[你已注射【瓦尔基里溶液】，耐力潜力+1，获得专长——高度专注，获得专长——低级精神韧性]
　　“面板信息！”韩萧内心一喜。
　　视线里刷的展开半透明的蓝色光幕，十分具有科幻感，不影响视线。
　　——————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天11小时03分钟）
　　总等级：1
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：无
　　个人属性：力量2、敏捷2、耐力3、智力3、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：0
　　气力：0（lv0）
　　能级：1~2
　　阶位：F（凡人）
　　【战斗力为五的渣滓，街上随便拉一个路人NPC，都能把你按在地上摩擦一百遍啊一百遍！】
　　生命值：23/30（扭伤）
　　体力值：36/36
　　专长：高度专注——增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性——获得+3意志判定
　　技能：无
　　潜能点：0
　　职业知识树：未开启
　　影响力：无
　　传说度：0
　　装备：无
　　——————
　　《星海》的游戏面板，谢天谢地，这东西还在，果然天佑帅哥。
　　不过韩萧很快发现了异常之处。
　　NPC模板？自己不是玩家？1.0公测开启倒计时？
　　韩萧眉头紧皱，发现几个重要因素。
　　一，虽然不清楚属性面板为什么跟着他一起穿越，但这是真实的世界，每一条生命都是鲜活的，他一旦死亡，不会像游戏里一样复活。
　　二，自己穿越成了NPC，但却拥有玩家的系统面板，这无疑是个好消息，能像玩家一样升级成长。
　　三，公测倒计时让他意识到，现实世界恐怕回到了星海发布前的时间，自己真的回到了过去！那么说曾经的那些玩家会再次出现？
　　第四才是重点，他现在的处境很危险！
　　韩萧很蛋疼，看看别人家的穿越，那才是正常开局好吗，五百金币十人口，有资源有帮手，说不定还能附带个前女友，就算没有这些，至少环境挺安全吧，就算有个想置你于死地的敌人，也只会偷偷摸摸在背后动刀子，而他呢？战役开局，就一个单枪匹马的英雄，还身陷敌阵，一不留神上帝就送他回归英灵殿……假设有这种东西的话。
　　韩萧现在没有玩家复活的能力，命就一条，丢在这里太可惜了。
　　没错……他想的是“可惜”，和正常人的想法“我一定要活下去”有小小的差别，至于“我命由我不由天、天欲灭我我灭天”或者“一颗金丹吞入腹、踏破生死无妄门”之类巴拉巴拉的东西，一般是中二晚期患者的反应。
　　“什么鬼啊，只有我一个人被刀剑神域？”韩萧吐槽。
　　饶是他的感官与真实无异，但他心里有着巨大疑惑。
　　自己存在的本质是什么，真正的生命？还是一组数据？灵魂穿越？抑或是别的原因？
　　“既来之则安之，只能先走一步看一步。”韩萧暗道，无论自己是什么，如果不想英勇就义，只能找办法生存。
　　距离公测还有一年的时间，在玩家降临前，自己还有一年时间可以准备，这是目前让他振奋的唯一好消息。对玩家的破坏力他深有领悟，如同蝗灾，是混乱与疯狂的代名词。
　　“哐当！”
　　这时，小黑屋大门打开，几个人走了进来，由于背光看不清长相，韩萧只能隐隐看清为首者轮廓婀娜，是个身材火辣的女人。
　　“试验体状态怎么样？”女人向身后的部下开口说话，嗓音带着微微沙哑的质感，像是一杯浓郁的咖啡，慵懒中带着一抹性感。
　　“看样子脱离了狂躁期。”实验负责人林维贤用火热的目光，上下打量着韩萧，眼神宛如看着自己的私有物。
　　韩萧嘶哑道：“你们是谁？”
　　“嗯？好像记忆出了偏差？”女人眉头一挑。
　　“瓦尔基里刺激大脑，记忆缺失是正常反应。”林维贤眯眼道。
　　双眼逐渐适应光明，韩萧看清楚女人的长相，顿时被惊艳到了。
　　一头酒红色的长卷发，遮住半边脸蛋，穿着紧身的黑色作战制服，很能诱发雄性的荷尔蒙，五官既有西方人的立体，也有东方人的柔和，像是混血儿，美艳动人，画着黑色的眼影，浑身透着成熟慵懒的气质，宛若一条美人蛇。
　　如果妲己有这颜值，纣王死得不冤，韩萧浮起这个想法。
　　“海拉，这里的主管。”红发美人凝视韩萧，挥了挥手，道：“把他带下去做血液测试，我要马上看到报告！”
　　两名面无表情的精锐警卫走上前，一左一右拉着韩萧的双臂，架着他往外走，韩萧看了眼警卫制服下强悍的身躯和腰上的手枪，登时打消就地反抗的计划。
　　他认出了“赤蛇”海拉，这是海蓝星的挑战场景之一——“瓦尔基里实验室”，萌芽组织的下属基地之一。
　　在1.0版本的时候，海拉这个BOSS虐得无数出生海蓝星的新手玩家哭爹喊娘，在论坛上被叫做“劝退姐”，未来更是成为了柯尔顿星团的星际强者，实力超越天灾级，被冠以“死亡女神”的头衔，在整个破碎星环赫赫有名。
　　韩萧暗自苦笑，自己的处境真是腊月寒冬，透心凉啊！
　　……
　　虽然比预计时间久了一点（主要是因为我偷懒了半个月，没错就是这么理直气壮&amp;lt;傲娇脸&amp;gt;），不过那些不重要，重点是终于发书了！
　　新书需要大家的呵护，求推荐！求收藏！求支持！求一切！
　　ps：本来想叫机械天王，已经有人取了，寻思着机械主宰也不错，依然不行，换了十几个名字，最后好不容易才找到一个能用的书名，好名字都被人拔光了，一根嫩苗也不留给我……
　　pss：已有一百五十万字老书《恶魔王族》，可放心观看。

002 机械系
【接近6000字的大章，因为里面有不少设定，所以就不断章了，不想看设定可以跳过去，反正也不重要（认真脸）】
　　……
　　在故事开始前，简单介绍一下咱们的主角是何许人也。
　　韩萧，性别纯爷们，之所以叫这个有歧义的名字，原因很简单，他妈姓韩，他爸姓箫，简单直接，寓意深远。
　　而立之年，一人吃饱全家不饿，长相嘛……属于被隔壁邻居家小学生用两百块贿赂假装家属参加家长会时，会被同桌的三十岁大叔亲切叫一声“大哥”的类型。
　　虽然长得颓废了点，不过在《星海》圈子里，他是交游广泛、小有名气的大手子，大号id“老夫聊骚少年狂”赫赫有名，属于在玩家城市里闲逛能感受到休闲玩家崇拜羡慕注目礼的层次，在官方论坛对华夏区高手的点评帖子里，他的注解是“战斗风格诡变、临场反应具有职业水准，擅长五系，尤精机械”。
　　和其他高手动辄两三页的点评比起来，韩萧的点评只有短短一句话，传言他不是个爱出风头的人，经常回绝游戏记者的采访，没什么曝光度……
　　真实情况是，每当有记者采访，他都希望对方能在采访的开头加上广告：“你还在为竞技场十连跪而苦恼吗？你还在为被野外pk蹲尸体而郁闷吗？《星海》骨灰级代练！接受打金、代练、寻仇、上分业务！价格优惠可商量，买不了吃亏买不了上当，诚信经营，骗子滚粗！联系id……”
　　事实证明，即使是在平行宇宙的2060年，小广告依然让人畏之如虎，所以韩萧门庭冷清。
　　唉，要吃饭啊，都是生活逼的。
　　……
　　韩萧被带回实验室，抽血化验。
　　基地环境地形未知，武装人员数量未知，凭他这基本没有战斗力的新人属性，贸然反抗是扒开屁股——找shi，走廊里那些训练有素的警卫估计有5~8级左右的【特工】副职业，普通人中的强者。
　　如果没记错，此时的海拉是萌芽组织的执行官干部，E级超能者，异能系，能级500欧纳以上，战斗力保守估计，大概可以打一千个他。
　　探索纪23333年，一位天才总结出了“气”的修行方式，将宇宙间所有修炼体系建立了相同的基础理论，彻底打开新的纪元，超能者开始大放异彩。
　　《星海》，是超能者的舞台。
　　超能体系一共有五个，异能系、武道系、机械系、魔法系、念力系，这些是《星海》的主职业，通过学习职业知识书，便可以就职。
　　职业分为主职业和副职业，主职业只有五个超能系，副职业则多种多样，并且不需要职业知识书。
　　所有新手一进入《星海》，面临的第一个考验，就是寻找职业知识书，转职主职业。
　　新人物可以选择两种开局，一是常规开局，系统赠送永不掉落的新人三件套（防止裸奔的衣裤鞋）、固定数额的金钱，然后选择一个新手星球固定的几个初始地点（通常位于不同阵营），这种开局胜在稳定。
　　另一种是随机开局，让新人物卷入特殊事件，有可能遇到危险，也有可能遇到机遇，韩萧目前的处境与随机开局极其相似。
　　虽然游戏变成现实，但始终还是他熟悉的背景，有丰富的经验可以依靠，韩萧冷静下来。
　　……
　　没过多久，血液报告出来了。
　　海拉从林维贤手里接过资料，眉头微蹙，“血液检查无异常？”
　　林维贤：“瓦尔基里溶液主要刺激大脑，或许应该切开他的头骨检测大脑活性。”
　　开瓢抽汁，那我还能活吗？韩萧暗暗嘀咕。
　　海拉摆手阻止，“他是瓦尔基里实验的第一个存活试验体，不到万不得已，不要动用破坏性手段。”
　　韩萧眼珠一转，也许这个身份能好好利用。
　　林维贤对海拉的话不以为然，多好的素材，不能尽情研究太可惜了。
　　“那就先观察一段时间，看看瓦尔基里溶液增强了什么方面的能力。”
　　海拉眯起冷冽的眸子，道：“先给他洗脑。”
　　洗脑？
　　韩萧内心一沉，洗脑是控制属下的常见方法，被洗脑成功的玩家会自动加入该阵营，但他现在的生命是真实的，最坏的结果是自己的思想与意识被真正更改。
　　这绝对不能忍！
　　好消息是1.0版本的海蓝星还未出现直接更改记忆的科技，萌芽组织洗脑方式比较原始，用图像和声音进行折磨，对人的思维进行“校准重置”，智力在10点以上就可以豁免洗脑。
　　瓦尔基里溶液给他增加了1点耐力潜力，潜力是隐性属性，影响属性成长，不同种族的基础潜力有所区别，放眼整个星海世界，人类的潜力属于中等水准，智力天赋最高，本来血很脆，这1点耐力潜力，对韩萧十分有用。
　　【高度专注】加快10%学习与制作速度，提高效率。
　　【低级精神韧性】附加的3点精神抗性，等于额外附加了3点智力，想要豁免洗脑，他现在还差3点智力。
　　“平民职业升级随机增加1点属性、1点自由属性点，加到智力的几率太小……”韩萧很有自知之明，以前玩游戏抽奖的时候，他总怀疑家里是不是有远房亲戚长眠在非洲的黑土地下，如果有神明庇佑自己，那一定是灾厄女神！相比之下，获得一个新职业无疑是稳妥的做法。
　　此时韩萧无法自由行动，但随机开局不可能一开始就是绝境，必然会给玩家机会……他忽然一怔，话说自己现在是NPC，未必有系统大神的庇佑啊，不会这么坑吧？！
　　“把他带去洗脑。”海拉挥挥手，离开房间。
　　还是那两名严肃的武装警卫一左一右夹着他移动，左边那个好像谁都欠他三十万，右边那个像是便秘了十天，和房东大爷每次来催房租的表情简直是一个模子里刻出来的。
　　一行人来到另一间屋子，里面放着许多构造复杂的机械仪器。
　　林维贤去调试机器，“三十万”和“便秘哥”把韩萧按在椅子上，十米外的墙壁是一排玻璃书架。
　　韩萧转头看向书架，一排排的书名跃入眼帘，《汤姆的基础机械理论》、《论人类与蜥蜴的基因》、《雷德的假说》……似乎是研究人员的储备资料书。
　　等等，里面有职业知识书！
　　“天无绝人之路。”韩萧大喜过望。
　　两名警卫在背后虎视眈眈，看样子自己稍有动作，就会招致攻击。
　　韩萧却一点也不犹豫，豁然站起，朝着书架走去。
　　这一举动把其他人吓了一跳，“三十万”和“便秘哥”在0.6秒内完成了拔枪瞄准的动作。
　　被黑洞洞的枪口指着后背，韩萧脸色不变，一步不停，暗道：“可别开枪啊，我这点生命值，一枪就把我干死了……”
　　下一秒，背后响起林维贤的声音，“等等，看他想要干什么！”
　　“三十万”和“便秘哥”迟疑了一下，松开了扣扳机的手指。
　　韩萧松了一口气，赌对了，只要没有攻击性倾向，“第一个成功试验体”的身份就是他护身符，他的出格行为只会被当成实验效果发作。
　　《汤姆的基础机械理论》，机械系基础知识书，这是他的目标，他从书架中拿出书本翻阅起来。
　　书里的内容全是机械理论，那些大段的理论和精细的图画难以理解，韩萧耐着性子看了十几秒钟，面板终于跳出信息。
　　[你完成了一次基础机械知识自学，鉴于你的智力，【基础组装】学习进度2.0%（高度专注额外+0.2%）]
　　“果然可以。”韩萧一喜，虽然自己看不懂，但系统会自动判定，辅助他学会其中的知识。
　　一旁的林维贤满脸疑惑，试验体的行为像是在学习，莫非实验增加的是学习能力？
　　出于观察的考虑，林维贤没有阻止韩萧。
　　全场沉默，只剩下翻书的沙沙声。
　　[【基础组装】学习进度15%（+1.5%）……29%（+2.9%）……48%（+4.8%）……]
　　翻书的速度越来越快，韩萧脸上不动声色，实则心情微微焦急，现在流逝的每一秒不仅是时间，也是他的自由。
　　砰的一声，门再度打开，海拉走了进来，见到这一幕皱起了眉，“什么情况？”
　　“是这样的……”林维贤解释，并把瓦尔基里实验的猜想说了一遍。
　　“你是说他的学习能力被强化了？”
　　林维贤：“这是初步观察的结论，如果你能允许我切开他的大脑测试的话，我能给你更精确的结论。”
　　韩萧不由腹诽：“这老家伙这么热衷于切人大脑，是有多喜欢吃脑花？”
　　海拉摆手驳回林维贤的要求，如果试验体大脑被强化，或许对组织来说比培养一个炮灰特工更加重要，需要马上进行洗脑，灌输对组织的忠诚……
　　她扭头对林维贤道：“洗脑装置准备好了吗？”
　　“已经调试完毕。”林维贤指了指房间里的仪器。
　　韩萧耳朵一动，原来这里就是洗脑的地方，我去，那更得抓紧了。
　　就在这时，面板叮咚一声出现了新提示：
　　[【基础组装】进度90%（+10%），你习得机械师基础知识，机械系知识树解锁！]
　　[你获得新职业-【机械入门者】，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟新技能【初级机械亲和】、【简单修炼】、【简单强化改装】]
　　一股热流凭空出现，游遍全身，大脑为之一清。
　　与游戏里单纯学会技能不同，之前看不懂的机械知识，全都变得可以理解，深深印入脑海，化作真实的知识，这个变故让韩萧几乎难以维持表面的面瘫伪装，吓得差点把书扔出去。
　　原来游戏里的东西真能学会啊？！开什么玩笑，那《星海》运营十多年，地球联邦怎么还没咆哮银河主宰星辰？！
　　“一定有古怪……”韩萧震惊不已。
　　个人面板出现变化：
　　——————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天10小时11分钟）
　　总等级：2
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：机械入门者Lv1（0/200）
　　生命值：43/50（扭伤）
　　体力值：80/80
　　个人属性：力量3、敏捷3、耐力5、智力4、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：2
　　气力：10/10【Lv1】
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20]
　　能级：3~4
　　阶位：F（凡人）
　　【距离战五渣你还差1点战斗力】
　　专长：高度专注-增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性-获得+3意志判定
　　技能：初级机械亲和lv1（0/1000）-增加对机械的理解力
　　简单修理lv1（0/400）-对基础机械进行简单维修
　　简易强化改装lv1（0/600）-对基础机械进行强化
　　潜能点：1
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1，[19个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：0
　　传说度：0
　　装备：无
　　——————
　　力量决定近战攻击力，并且影响负重能力，可以穿戴使用某些沉重的装备。
　　敏捷决定移动速度、攻击速度、闪避能力，并且额外增加远程攻击力。
　　耐力增加生命和体力，每1点耐力增加10点基础生命和12点基础体力值，一些专长、技能可以影响这个系数。并且耐力增加生命值与体力值自然恢复速率，一切行为都会消耗体力值，比如攻击、格挡、奔跑、走路、游泳、制造等等……耐力决定肉体防御力（不与装备防御力叠加），防御力划分出很多套减伤换算的公式，比如身穿金属装甲被子弹击中，与肉体被子弹击中，即使面板防御力相同，两者的减伤率也完全不一样，取决于攻击方式（近战、远程、子弹、能量）、威力、自身属性、装备材质，这一系列公式由光脑换算，官网上没给出明确算法，对玩家来说，反正想也不用想，防御力肯定是越高越好。
　　智力为脑域开发度，决定了悟性和意志力，智力越高，技能熟练度提升越快，获取的经验更多，并且可以增加学习和制造的速度，这一项属性是机械系的主要属性，影响机械最终成品的品质。
　　神秘是对精神世界的感知力，决定了念力系和魔法系的攻击威力，就像力量与敏捷对于武道系的意义。
　　魅力影响某些人物、阵营初始好感度，并且与NPC交易能获得折扣。
　　幸运影响某些判定和物品掉率。
　　自由属性点，用来增强力量、敏捷、耐力、智力、神秘、魅力、幸运这七项属性。
　　而气力是《星海》的核心属性，超能者的基础，只能通过升级与技能增加，游戏里给出的说明是“通过特殊修行方式从细胞中提取出的生物能量”。拥有气力是超能者入门的标志，就算是基因觉醒的异能系，也需要气力来支撑异能消耗，历史上被自身异能榨干的人数不胜数。
　　气力的数值每达到一个标准，便获得属性加成的效果，比如10点气力是气力lv1的标准，50点气力是lv2，100点是lv3，每一级增加的属性并非固定，会随着主职业转职而改变，越高阶的职业，属性加成就越多。
　　释放超能技能基本都要消耗气力，一旦气力减少，低于某个等级的数值标准，将会丧失该等级的属性加成。
　　比如说气力lv1的标准是10点，一旦气力消耗到10点一下，便失去气力lv1的属性加成，这个概念等于释放技能后产生状态下滑，影响常规战斗力，大大增加了战斗细节的重要性。
　　气力可以自行缓慢恢复，也可以消耗体力快速恢复，若是气力消耗一空，还坚持使用耗费气力的技能，将会超比例消耗体力值，一旦体力值消耗完，便开始减少生命值，被自身异能榨干的超能者，都是这么死的。
　　能级是对角色的战斗力评定，判断超能者阶位，光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，将所有复杂的能量算法统一归纳为能级单位“欧纳”，计算方式并非加减，而是复杂的函数模式，总体趋势为曲线上升。
　　E、D、C、B、A……是超能者阶位，E级超能者的能级标准是100欧纳，像海拉就是E级里面较强的超能者。
　　A级是一个分水岭，又称为天灾级别，能在行星地表掀起毁灭性灾难，在A级之上还有更高的阶位，不过对目前的他来说，暂时还很遥远。
　　——————
　　获得机械系一阶职业，加上2点自由属性点，只够将智力堆到6点，还差关键的1点属性才能豁免洗脑，韩萧有些郁闷。
　　除了升级，他没有别的选择，问题是怎么获得经验？打怪明显不可能，触发任务也机会不大。
　　完蛋，难道没办法了？
　　韩萧忽然目光一闪，或许还能这样。
　　他扔开书本，豁然转头，直勾勾盯着“三十万”腰间的手枪，让表情木讷又茫然，像是在发呆一样。
　　海拉一皱眉，咽下即将出口的命令，和众人一起疑惑地看着韩萧，不知道他要做什么。
　　韩萧绷紧肌肉，故意让动作显得僵硬，向“三十万”走去，尽可能缓慢地伸出手，让所有人看清自己的动作，摸向“三十万”腰间的手枪。
　　“三十万”本能捂住枪械，发现韩萧并没有争抢的意图，但就是不撒手，感觉就像一个小孩固执地抓着想要的玩具。
　　也是由于韩萧故意放慢动作，“三十万”才没有直接拔枪开火。
　　“卸子弹。”海拉露出感兴趣的神色，她想看看韩萧的企图。
　　“三十万”依命行事，抽出弹匣，任由韩萧拿走手枪。
　　拿到手枪的一瞬间，韩萧获悉了物品信息。
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰色，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，输出能级13，结构为机簧、拉套筒、撞针、弹匣（缺失）……]
　　【基础组装】赋予了他大量的机械知识，73式黄蜂手枪的结构在脑海里自动呈现出来，韩萧霎时明白如何组装，游戏里的制造经过系统简化，只需要读条，现在他却要亲自动手。
　　这可比游戏更有代入感，他也由此确认，自己是穿越到的是“某个现实”，不仅仅是一个游戏。
　　压下心里的复杂情绪，韩萧动作生涩地将手枪拆成一堆零件，然而再着手将其重新组装。
　　技能栏中【简单修理】微微发亮。
　　40秒，手枪被组装成型。
　　这个速度对特工来说不算什么，甚至还有些慢，但海拉等人没忘记，眼前的韩萧完全没有接受过训练，仅仅看了十分钟的书而已！
　　众人面露惊容！
　　这就是瓦尔基里实验的效果？！
　　林维贤神色激动，“好强的学习能力！要是能让我研究他的大脑，说不定可以复制……”
　　我去，你到底对脑花有多执着？
　　韩萧不断重复拆解组装的过程。
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度69%，获得28经验]
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度73%，获得32经验]
　　星海世界获取经验有多种途径，除了打怪、任务以外，技术、制造经验是机械系的重要经验来源，机械系在前期的战斗力比较弱势，偏向后勤制造。
　　随着熟练，拆解组装手枪的速度不断加快，渐渐缩短到20秒就能完成。
　　海拉终于回过神来，郑重道：“马上给他进行洗脑。”
　　就在这时，韩萧完成了最后一次组装，经验终于累积到了200点。
　　“全部投入【机械入门者】！”
　　一股热流诞生，脑海里响起悦耳的提示音。
　　[【机械入门者】升级lv2，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　“好险。”韩萧心弦一松，任由警卫收回手枪。
　　（新书求支持，求推荐，求收藏！）

003 人生如戏，全靠演技
冰冷的镣铐锁住手脚，铁架固定头部，延伸出两个用来撑开眼皮的开脸器，防止眨眼，铁架椅子前方是一块黑色屏幕，屏幕两边是音箱。
　　韩萧被固定在椅子上无法动弹，直视前方黑漆漆的屏幕。
　　“洗脑要多久？”
　　“十二个小时。”
　　“你在这里盯着。”海拉说完，带着人离开。
　　林维贤启动开关，屏幕亮了起来，显示出诡异图片，三角、圆形、波纹，不停转换形状，色彩迅速变幻，给韩萧的视觉造成强烈的冲击，感到一种非常不舒服的诡异，音箱放着时而躁动时而舒缓的音乐，强烈的矛盾让韩萧本能感到不适，想要闭起眼，却被开脸器撑着眼皮，眼球逐渐充血，一片酸涩。
　　哇，贼难受！
　　这是较为原始的洗脑方法，大脑像是精密的仪器，基本原理是用视觉和听觉的持续冲突让思维紊乱，校准重置后灌输“思想钢印”，虽然这种方式原始了点，但也有好处，不会对大脑构造产生过大的损伤，在林维贤眼里，韩萧的大脑具有非凡的价值，就是一个珍贵的艺术品。
　　林维贤贪婪的眼神，让韩萧很火大，就像屠夫看着一头肉猪，思考着哪一块肉质最好。
　　他身上有4点自由属性点，想了想，投入2点将智力增加到七点，留下2点自由属性备用。
　　[你正在遭遇洗脑（低级），进行精神判定……智力7点，低级精神韧性+3……判定通过，你豁免这次洗脑。]
　　恶心感缓缓消退，韩萧好受了一些。
　　林维贤在一旁暗暗抱怨海拉把麻烦洗脑的工作扔给他，可他不知道，就在他眼皮子底下，韩萧已经免疫了洗脑。
　　……
　　随着最后一次判定结束，韩萧度过了煎熬的十二个小时，腰酸背痛，眼睛干涩。
　　林维贤掐准时间，关闭洗脑仪器，韩萧顿时如获新生。
　　海拉又过来了，首领吩咐她亲自对韩萧进行洗脑，不容许出差错。
　　身上的束缚被海拉解开，被绑住的位置血液流通不畅，一片青紫色，韩萧虽然疼，却不低头看一眼，他得演出被洗脑后的状态，保持眼神木然，没有焦距，直视前方。
　　海拉忽然弯腰凑近，脸和脸相距只有十厘米，湿润的气息喷吐在他的嘴唇上，韩萧没有半点旖旎的想法，乖乖，这么危险的关头，他根本兴不起歪心思。
　　女人身上的香水味清晰传进韩萧的鼻子，让他鼻子有点痒，好不容易才忍住没打喷嚏。
　　海拉语气轻缓，仿佛带着催眠的感觉问道：“你是谁？”
　　嘶……洗脑后，一般要灌输准备好的身份，面对不确定的问题，最好的反应是沉默。韩萧调动脸部肌肉，露出像是被玩坏的失神表情，对海拉的话充耳不闻。
　　咱别的不会演，演个面瘫还是没毛病。
　　海拉附耳说话，呢喃般的话语混合着湿润的热气进入他的耳中，酒红色的卷发搔着他的脖子，有些痒，视线余光能看见海拉敞开的作战服领口，大片滑腻的雪白差点晃瞎他的眼，韩萧心里古井不波，不动如山圣如佛。苍山有井名为空，松海有岛唤作枫，开玩笑，观摩过几百遍葫芦娃，我会中你的美人计？
　　“从今天开始，你的名字是零号，萌芽组织是你的家、你的国，是你甘愿奉献一切的安魂所，你对组织具备至高的忠诚，你所做的一切思考，都要基于组织的利益，你不能隐瞒任何事，不能做出损害组织利益的行为，你存在的意义，就是执行组织的命令，随时准备为组织献出生命！”
　　林维贤冷笑着补充道：“你生是组织的人，死是组织的鬼，就算把你制成标本，你也只能服从！”
　　海拉：“你是谁？”
　　这次和之前不一样，是判断洗脑成功与否的问话，韩萧心念一转，并没有马上回答。
　　海拉眉头拧起，转头看向林维贤，目光冷冽。
　　林维贤嘟哝道：“我一直按照程序洗脑，不会出错吧。”
　　就在这时，韩萧终于开口了，故意把语调拖得很长，听上去像是反应迟钝，“我是零号……”
　　林维贤目光一亮，想到了解释，“瓦尔基里溶液增强了零号的学习能力，后遗症可能是削弱他的情感交流能力。”
　　海拉想到之前零号专注于书本的表现，的确对外界的变化很迟钝，不由相信了这个说法，“看来实验并不完美。“
　　林维贤嗤笑，“你错了，这才是完美的效果，一个炮灰要什么感情。”
　　“……带他去休息，我去请示首领。”
　　暂时安全了！韩萧总算松了一口气，在被洗脑的时候，他就想好了要把自己塑造成反应迟钝的形象，能降低敌人的警惕心。
　　“虽然穿越的位置不太好，不过还好在时间上没那么糟糕。”
　　他经历的瓦尔基里实验，只是未来的【超级战士计划】的雏形版本，还没有研发出微型自爆芯片掌控试验体的忠诚，如果穿越到那时候，他觉得早点自断命根而死还能少受点罪。
　　幸运女神总算临幸我了！
　　……
　　海拉接通一个加密号码，“首领，零号情况稳定。”
　　手电话里传出沙哑的男声，“完成洗脑了吗？”
　　“我亲自主持，不会出问题，你对零号有什么安排？”
　　“瓦尔基里实验目的是培养战士，训练他。”
　　海拉不置可否，既然是首领的安排，她没有异议。
　　“我妹妹怎么样？”
　　“哼哼，我们的交易可不是这样的。”男声略有些戏谑，“我给了你两个月探望一次的权限，别越线。”
　　海拉白嫩的手背绷起青筋，脸色阴晴不定。
　　男声沙哑笑了起来，声音像是砂纸摩擦般刺耳，咔擦一声挂了电话。
　　……
　　瓦尔基里实验室的建筑基调是白色，位于地下，空气里充满压抑的味道，来来往往的警卫眼神冷冽如刀。
　　休息了一晚后，韩萧被带到一个封闭的训练场，海拉在这里等着他。
　　他不清楚萌芽组织对他有什么安排，但推测不会舍弃他的“学习能力”，一定能得到很多获取机械技术经验的机会。
　　短期内看来是逃不出这个防守森严的基地，韩萧做好了长期被困住的心理准备。
　　“零号，从今天开始，你每天都要进行格斗和射击训练。”
　　海拉将一套护具扔给韩萧，“穿上。”
　　看这架势是要开打，韩萧很快穿好护具。
　　海拉脚步一拧，高帮作战靴在地板搓出刺耳的摩擦声，爆发出巨大的动能，眨眼间跨越五米的距离冲到韩萧眼前，包裹在黑色紧身制服的大长腿带着呼呼的风声，如鞭子般狠狠抽来。
　　“砰！”
　　速度太快了！
　　韩萧眼睛一花便被踢中，即使穿了护具，胸骨依然嘎吱作响，脸色骤然一白，退了十几步，捂着胸口剧烈咳嗽。
　　不愧是超能者，即使没出全力，速度依然比普通人的快好几倍。
　　海拉淡淡道：“给你休息三十秒，继续。”
　　格斗训练粗暴简单，没有一句交流，就是不停地打打打，两个小时过去，韩萧浑身精疲力尽，身上没有一处不痛，他简直怀疑这个女人有施虐倾向，着装风格很女王的女人都喜欢这种调调？
　　[海拉（Lv30）向你传授【基础格斗】，目前进度5%]
　　训练完毕，海拉一句话也没说，转身离开。
　　一个魁梧的男人走进来，拽着浑身几乎散架的韩萧，来到隔壁的射击训练场。
　　“我是你的枪械教官，也是基地的副主管，巴洛塔。”魁梧男人自我介绍，长相狞恶，额头有一条狰狞的刀疤，一双三角眼满含煞气，把一支73式黄蜂手枪塞到他手里，道：“里面有十颗训练弹，给我全部击中靶子头部。”
　　韩萧顿时一愣，人形靶子在三十米开外，无规律横移着，一上来就是这么高难度，他现在没有各种射击技能修正，等于没接触过枪械的新手，不脱靶都算是狗屎运，全部打中头部？奥运射击冠军才行吧！
　　韩萧只好用酸痛的手臂举起手枪，扣动扳机，后坐力震得手腕闷痛。
　　砰砰砰十枪打完，韩萧看了眼旁边的电子记分牌，分数自然不够。
　　后背忽然感到被利器划过的剧痛，韩萧心头一颤，以莫大毅力控制才没当场叫出来，回头看去，只见巴洛塔把玩着一柄黑黝黝的战术匕首，舌头舔着刀锋沾染的鲜血，一脸病态的兴奋，冷笑道：“继续，没达到我的要求，我就给你一刀，看看你今天要放多少血。”
　　“疯子！”韩萧气极，伸手一摸后背，湿漉漉满手鲜血。
　　射击场的一面墙壁是单面镜，镜子后是一个监视房，海拉和林维贤在这里看着这一幕。
　　林维贤摇头道：“这么宝贵的试验体，巴洛塔一点也不知道珍惜，不如让我把他解剖了研究。”
　　海拉眼里闪过一丝厌恶，随即消失无踪，淡淡瞥了林维贤一眼，“组织不会答应你的要求。”
　　林维贤冷笑，“等组织榨干了他的利用价值，终究会把他送上我的实验台，我创造了他，他就是我的私人物品！”
　　海拉清楚林维贤说的是事实，这就是组织的行事风格，索性不再说话。
　　在组织眼里，韩萧只是一个工具，连“人”都算不上。
　　……
　　[巴洛塔（Lv15）向你传授【基础射击】，目前进度5%！【特工】职业解锁进度1%]
　　胳膊又被划了一刀，每刀都不深，但他身上已经累积了十几条刀口，衣服被血浸湿。
　　巴洛塔饶有兴趣地看着脸色苍白却一声不吭的韩萧，眯着眼一脸享受，他喜欢刀锋划过血肉的触感，他喜欢鲜血的气味，像花朵一样绽放的鲜红，是他眼中最美的景象。
　　“你怎么不惨叫呢？”巴洛塔把玩着匕首，语气陶醉，“不会叫，可不是一个合格的玩具。”
　　死变态！
　　韩萧深吸一口气，很想一拳砸上巴洛塔病态的笑脸，可他知道这种鲁莽的行动，只会带来不妙的结果。就像玩撸啊撸线上被人打崩，还要热血上头和敌人硬刚，只会崩的更惨。
　　正确的做法是呼叫打野，把打野也一起带崩，然后大家愉快地吵架，欢声笑语中打出gg，省下一盘游戏浪费掉的生命……
　　要是按他年轻时的脾气，上去就是两个嘴巴子加一套素质三连，可是现在不像玩家能复活，他还能怎么办？还不是像个父亲把别人原谅。
　　“先让你笑个够，以后总有你哭的时候……”韩萧咬牙，不是气的，疼的。
　　（新书就是幼苗，需要大家的呵护才能成长，求推荐票，求收藏，求大家的支持！）

004 六十万经验！
魔法背景的新手星球，补血补蓝的药剂是“生命回复药剂”“魔力补充剂”这类玩意，海蓝星这种背景的“红蓝药”，显然是营养仓、愈合剂那一套。
　　让人火大的射击训练结束之后，韩萧被研究人员带到装满愈合剂的营养仓泡了两个小时，身上的刀伤结痂，正经活动无碍，只是会牵动伤口，产生一阵阵神经钝痛。
　　基地里有一间空闲的机械改装室，由于他展露了机械方面的天赋，所以被单独安置在这里，里面的车床、材料、工具，他可以随意使用，房间的角落有一台监视器，韩萧对此毫不意外，想必研究人员时刻在观察着自己。
　　墙边书架满满当当，韩萧发现了好几本基础机械知识书。
　　星海历687年的海蓝星，新手出生星球之一，刚刚与星际文明接触没多久，正在从“旧文明时代”跨到“新文明时代”，文明等级还停留在星球地表，科技近似地球，能找到的机械技术，顶多是进阶知识。
　　机械系知识树有武装、能量、操控三个分支，各有20种知识，分为基础、进阶、高端、尖端、终极五个层次。职业知识是玩家的成长树，主职业的核心体系。
　　第一个职业知识用于获得主职业，在这之后的职业知识，都需要消耗潜能点学习，知识等级也通过潜能点提升。
　　获得潜能点有三个途径，升级、某些高级任务的奖励。将一项技能练到满级。
　　身怀2点潜能点，他暂时不打算学习新的职业知识，职业知识不急于一时，留着潜能点有其他的用途，多少玩家一开始升级容易，把潜能点挥霍一空，到了有需求的时候就一脸懵逼，随着人物成长，潜能点将越来越难得，每一点都很珍贵。
　　训练之外都是他的自由时间，韩萧全部花在机械上，争取早日存够经验，逃出这个没有自由的敌营。
　　……
　　时间匆匆流逝。
　　韩萧用组装机械、强化机械两种技术行为获取经验，随着手法熟练，基础机械的组装完美度能保持在90%以上，每次都有不菲的经验入手。
　　一种机械重复组装太多次，会不断减少经验，直到不给经验，幸好基地里有专门的武器库，枪械种类众多，提供充足的素材给他刷组装经验。
　　萌芽组织对韩萧没什么戒心，一个被组织抹灭了过往记忆，而且又被洗脑过的试验体，他们不认为会出现诸如反抗心理之类的意外。
　　韩萧保持着沉默寡言、人畜无害的低调形象，降低所有人对他的戒心。
　　组织上对韩萧寄予厚望，但他深知枪打出头鸟，储存起经验，不升级。
　　研究人员很快就对他失望了，这种程度的机械组装，经过训练的后勤人员也能做到，不符合他们对瓦尔基里实验的预期。
　　观察持续了一个月，研究人员便停止了二十四小时不间断的监视，齐齐得出结论，认为零号试验体属于失败的废品，于是投入精力改良瓦尔基里药剂。
　　韩萧不必时刻都在监视器下伪装自己，轻松了不少。
　　由于投资看不到回报，萌芽组织对他的耐心不断减少，只有林维贤和巴洛塔一直关注他。
　　林维贤好奇韩萧的变异，多次向组织提议，解剖韩萧获得更多实验资料，但都被以“再等等”的理由驳回。
　　韩萧很清楚，按照萌芽组织的行事风格，他迟早会落进林维贤手里，这给了他带来不小的压力。
　　巴洛塔则毫不掩盖他对折磨人的热衷，美其名曰为鞭策试验体完成训练的手段，他不能折磨同僚，所以“感情迟钝”的试验体就成了唯一的选择。由于愈合剂的存在，他的行为没有被阻止，并且研究人员认为适当的折磨，有利于刺激试验体的变化。
　　渐渐的，韩萧开始对痛楚麻木，他记着每一刀飞溅的鲜血，默默等待。
　　生活在周围全是敌人的龙潭虎穴，没有任何人可以交流，韩萧把更多的精力放在了钻研机械上。将那些冷冰冰的金属，在车床上打磨成各异的形状，拼装成有用的工具，这个过程让他体会到了充实感。
　　……
　　一名名武装警卫从机械改装室里搬走大量物资，韩萧在一边默默看着。
　　“组织对你很失望，从今天开始，缩减给你的百分之八十资源配给。”
　　平头男人站在韩萧面前，脸上带着一丝得意和不屑，用胜利者的眼神，居高临下鄙视韩萧。
　　他是试验体一号，在韩萧之后的第二位存活试验体。
　　“听说你是在我之前的试验体，组织在你身上花费了大量资源，你却只会摆弄这些破烂。”
　　“你是个失败品，组织让我取代你的地位是正确的决定。”一号语气鄙夷，他是被完全洗脑的试验体，组织是他的信仰，对韩萧抱有莫名的敌意。韩萧不愿意浪费口舌，产生冲突是暴露自己的不明智举动。
　　如果投入得不到回报，萌芽会果断更改投资的目标，于是在一号诞生后，组织撤回了给予韩萧的大部分资源。
　　韩萧对此早有预料，一号展现的才是瓦尔基里实验应有的效果，在战斗方面有着很好的天赋，身体强健，能快速培养成武装战士。
　　由于实验室没有配备机械维护的后勤人员，韩萧得以保留机械改装室，负责保养、维修枪械，只不过每个月分配的自由机械零件、材料，少了很多很多，他被组织当成了失败的试验体。
　　几个警卫经过，见到这一幕，毫不避讳地冷嘲热讽。
　　“啧啧，两条可怜虫。”
　　“被拿去做实验，变成预备的炮灰，还被彻彻底底洗脑了，变成他们这样，还不如去死。”
　　“少说两句。”
　　“有什么关系，反正他们都已经被洗脑了。”
　　每一对目光都蕴藏着冷漠，透着一股看宠物的居高临下。
　　试验体，可不就是萌芽组织眼中的工具炮灰吗。
　　议论声走远，韩萧垂下眼帘，遮掩眼中的精芒。
　　……
　　半年转瞬即逝。
　　这段时间，韩萧弄清楚了瓦尔基里实验室的地形和人员部署。
　　瓦尔基里实验室藏在地下，总共三层，因为是一个秘密实验室，所以规模并不大，隐藏在荒野中的一片森林里，通过空投补充物资。
　　一共有六十名武装警卫驻扎在此，海拉是实验室的主管，林维贤是实验负责人，每过一段时间，组织都会送来一批被清除记忆的“人体原料”，用来进行实验。
　　这座基地是瓦尔基里计划的总实验室，算上韩萧和一号在内，一共产出78个成功试验体，除了这里，萌芽组织还有十几个实验室分部，大规模复制炮灰。
　　这78个成功试验体，大部分都通过直升机转移到了其他地方，只有一号带领9个天赋最好的试验体，组成一个后备精锐小队，在这里接受训练。
　　自从组织降低对他的关注程度，韩萧的生活便单调了起来，每日除了训练，就是待在机械改装室里维修组装枪械，那里基本成了他的一方小天地。
　　警卫习惯无视韩萧的存在，目光扫过韩萧的时候，不会有丝毫停留，仿佛韩萧与墙壁一样，只不过是个背景。
　　不受关注给了韩萧很大的便利，他从不间断的机械工作获取了海量的经验，就像槲寄生，在所有人眼皮底下悄悄从萌芽组织汲取养分，顺带记住了许多基础枪械的构造，这种随处可见的基础科技武器，只要多次组装就能掌握制造方法，不属于被记载在面板上的图纸技能。
　　组装和强化给予的经验是分开的，当韩萧无法从组装获得经验时，他便开始用强化改装获取新一轮经验，他很谨慎，每次强化改装完毕，都会把枪械回归原状，隐藏能力。
　　通过海拉和巴洛塔的训练，他掌握了【基础格斗】和【基础射击】技能，并且意外解锁了一项天赋专长【训练有素】，额外增加100点基础生命值，生命安全多了一份保障。解锁了副职业【特工】，总等级变成4级。
　　经过不断练习，简单修理和简单强化改装升到4级，基础格斗和基础射击升到2级。
　　机械系需要成长要巨额资金支持，这是机械系的限制之一，幸好有萌芽组织免费提供材料。
　　一直到武器库百分之九十的枪械种类都被韩萧组装过，他在基地能获得的经验，终于到了极限。
　　60万经验值！
　　半年来的积累！
　　前世的“现实”与游戏时间比例为六比一，半年相当于前世现实一个月的时间，在没有做任务、打怪的前提下，这个数额在前期非常可观，也只有机械系，能在有限的条件，创造出这么丰厚的经验。
　　……
　　“批准林维贤的请求，让他解剖零号，他已经请求了很多次。”
　　电话里，首领说道。
　　海拉皱眉，“你也拒绝了很多次。”
　　“组织在他身上投入资源，必须要获得回报。”首领语气漠然：“废品仅存的价值，就是被人拆卸进行废物利用，零号，就是废品。”
　　海拉咬咬嘴唇，道：“明白了。”
　　零号的问题不是此次通话的重点，首领话锋一转，“一号的试验体小队训练成果怎么样？”
　　“很有前景，潜力巨大。”
　　“很好，让他们去夜枭基地受训，我已经派了夜枭小队去接他们，两三天就到。”
　　“那是我探望妹妹的日子！”海拉语气一沉。
　　“不需要你陪同夜枭小队执行任务。”
　　“那就好。”
　　（求推荐，求收藏，求支持！）

005 轻装动力臂
“喝！”
　　海拉吐气开声，粉嫩的拳头炸出雄浑的力道，如子弹般捶向韩萧胸口，发出噼啪的空爆声。
　　韩萧硬扛了一拳，忍着胸腔的窒闷感，大手揪住海拉的作战服领口，腰部一拧，一个过肩摔将海拉扔到另一边。
　　海拉丝毫不慌，手掌撑地，轻盈翻身，轻松化解这个过肩摔。
　　韩萧见状也不追击，站在原地揉着胸口。
　　“你就只有这么点进步？”海拉一脸不满。
　　韩萧一语不发，他故意藏拙，以自己的表现，组织应该放弃了他才对，但这半年来，海拉依然每天对他进行格斗训练，而且今天格外卖力。
　　海拉没指望韩萧说话，她知道零号沉默寡言，像是没有感情的机器人。她虽然是主管，实际上很清闲，每天在基地里无所事事，训练韩萧是她为数不多的活动，在得知首领想将韩萧交给林维贤之后，海拉心情很复杂。
　　虽然两人几乎从不交流，但相处半年，总会有些别样的感觉，哪怕是常用的物什，也会被人挂念，更别说是人了，许是一丝丝留恋，海拉不忍心看到韩萧在林维贤那个人渣的试验台上被肢解成几百块碎肉。
　　多少次了，那些熟悉的面孔在某一个平常的日子消失，再也没出现过。
　　组织冷酷的作风，让她失去了很多朋友。
　　还有……妹妹，海拉怅然。
　　如果零号能在最后关头展现出战斗方面的天赋，或许首领会改变心意，所以她今天才卖力训练韩萧。
　　可惜奇迹果然不是那么容易出现的。
　　“首领同意林维贤解剖研究你……”海拉叹息。
　　严格算起来，这是海拉对零号说的第一句与训练无关的话。
　　海拉没注意到，韩萧的眼神一瞬间锋利了起来，随即消失。
　　“这一天果然来了……”韩萧早就料到自己的表现迟早会引来这种结果，对萌芽组织来说，无用的人就是需要赶紧抛售的垃圾股，尽早挽回投资。
　　但他一点也不后悔，因为重视程度与监视程度挂钩，如果自己高调展现非凡之处，只会遭到更惨烈地压榨，他的身份不可能进入萌芽组织核心层，始终会被当成工具，顶多只是好用与否，否则的话，韩萧真不介意为萌芽工作。
　　韩萧忽然瞥见地上的一张照片，好像是刚才过肩摔的时候，从海拉口袋里掉出来的，他弯腰捡了起来。
　　这是一张合影，照片背景是碧海蓝天，海天交界挂着一轮夕阳，晕染霞光，两个并肩站立的小女孩是照片主角，一个是小时候的海拉，笑得灿烂活泼，另一个女孩长得和海拉有些相似，但头发却是雪白一片，温柔乖巧。
　　海拉脸色一变，猛地出手夺回了照片，见照片没损坏，这才松了一口气，郑重将照片贴身收好，深深看了韩萧一眼，转身离开训练场。
　　面板突然弹出一则信息。
　　[你触发D级任务【夜枭计划】，接受/放弃？]
　　韩萧目光微闪，这是他半年来第一次触发任务。
　　没什么好犹豫的，接受！
　　[任务提示：萌芽组织黑暗又血腥的崛起过程，一直是海蓝星六大国讳莫如深的谜团，海拉有着不为人知的过去，她真的对萌芽组织忠诚吗？你已经掌握了一丝线索，追查下去，或许能获得意想不到的收获，也有可能是意想不到的……危险！当然你也可以把这条线索提供给某些有心人，换取酬劳，也可以把线索烂在肚子里，无论如何，选择权在你。]
　　任务明显是由照片触发的，恰巧的是，韩萧正好认得那个白发女孩，那是海拉的妹妹，欧若拉。
　　欧若拉同样具有异能，但她的异能和海拉是两个极端，海拉极具攻击性，而欧若拉的血**备强效治疗能力，甚至能延长寿命、起死回生。怀璧其罪，欧若拉被萌芽掌控，不仅利用她的异能，并以此为要挟，让海拉为萌芽做了很多血腥的工作。
　　海拉唯一在乎的，只有她的妹妹。
　　在1.0版本的末尾，六国与萌芽的战争进入白热化阶段，战事吃紧，萌芽肢解了欧若拉，用她的血肉制作成无数份效果堪比“第二条命”的治疗药剂，在局部战场获得大胜，身在前线的海拉，直到几个月后才知道发生了什么。
　　海拉彻底崩溃了，萌芽组织早就猜到她的反应，第一时间派出大量高手擒住海拉，囚禁起来。海拉在监狱里遭受了非人的折磨，刻骨的仇恨赋予了她可怕的韧性，忍耐住了一切折磨，最终找到机会越狱逃跑。
　　自此之后，海拉变得冷血残暴，用无数生命来开发异能，不择手段变强，彻底沦为邪恶阵营，最后成为破碎星坏让人闻之色变的“死亡女神”。
　　现在的海拉虽然冷漠，但和未来那个视万千生灵如尘土、覆灭了一个个文明的女死神相比，简直善良了一万倍，如果有机会，韩萧很想帮她一把，改变海拉的悲惨未来。倒不是出于怜悯，而是为了避免麻烦，前世的海拉简直是个疯婆子，逮谁杀谁，韩萧倒霉遇上海拉十几次，无一不是被爆了战舰，损失巨大。
　　要改变海拉的未来，关键点就在欧若拉身上。
　　不过目前来说，韩萧还没这个能力，逃跑才是头等大事。
　　每两个月，海拉就会固定离开一次实验室，还有两天就是海拉再次离开的日子，他的经验储备也够了。
　　机会终于来了。
　　……
　　回到自己的机械改装室，韩萧呼出面板，他现在拥有三个职业，平民、特工、机械入门者。
　　平民职业可以忽略，另外两个是他逃出实验室的资本。
　　五大职业体系中，相对来说机械系前期最弱，但他一点也不后悔，机械系是他最擅长的职业。
　　机械系前期偏向于后勤和生活职业，但在3.0版本开放了职业知识树的高端知识后，机械系战斗力飙升，逐渐热门起来，甚至与玩家最多的武道系分庭抗礼。
　　到了后期，一个高阶机械师，就是一支星际军团！
　　机械系的技能出了名的多，每一种图纸发明，都等于一种技能，而机械系的图纸有数千种，所以后期发展潜力很高，不同技能搭配出无数战斗模式，陷阱流、阵地流、重炮流、狙击流、军团流、机甲流等等……
　　但弊端也很明显，想要培养一个机械系高手，需求的经验是其他职业的数倍以上。
　　想了想，韩萧将经验投入到机械入门者职业，疯狂冲级。
　　[【机械入门者】提升到lv3，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　……
　　[【机械入门者】提升到lv10（max），气力+30、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点。]
　　大部分职业上限都是十级，转职后才能继续升级。
　　总共花费13万经验，将【机械入门者】从2级提升到上限10级，多提供了8点耐力、8点智力、100点气力，16点自由属性点、8点潜能点，总等级变为12级。
　　主职业通常最优先提升，可以获得气力，性价比最高。
　　【机械入门者】达到10级上限后，韩萧暂时达不到转职要求，对此他早有预料，暂时搁置。
　　韩萧再将【特工】提升到9级，消耗8万经验。【特工】职业总共让他获得力量+12、敏捷+9、魅力+3，9点潜能点和9点自由属性点。
　　总等级达到20级。
　　一个人物可以拥有不限数量的职业，但每20级是一个瓶颈，需要完成进阶任务才能继续升级，总等级上限随着版本更新解锁，1.0版本的总等级上限是60级。
　　《星海》数百种职业，让玩家有无数种搭配，到了游戏后期，个性化是很重要的，没有固定的成长攻略，每一个角色都有差别，才能一直保持吸引力。
　　但韩萧发现，他的面板并没有显示总等级上限，也就是说他可以拥有超越玩家版本的力量。
　　1.0版本和2.0版本，玩家的活动区域基本都是新手星球，而在宇宙深处，那些大型星际势力一直存在，只是玩家无法接触到，所以版本是对玩家的限制，而他现在身为NPC，自然没有这种桎梏。
　　[20级进阶任务：学习一门机械系的进阶知识。]
　　进阶知识的前置要求学会一个分支五项基础知识，基地里的武装分支职业知识并不完整，他对此没有办法。
　　再消耗15万经验，将【简单修理】和【简单强化改装】提升到lv10满级，获得两个潜能点，这关系到后续计划。
　　消耗1万经验，【初级机械亲和】提升到lv3。
　　根据对《星海》的熟悉，韩萧花费6万经验将【基础格斗】【基础射击】提升到lv6，成功获得两个新技能，【擒拿】和【精准射击】。
　　剩下最后十七万经验，这是韩萧用来“赌图纸”的储备。
　　发明图纸是机械系最重要的能力。
　　机械系职业知识升级后会自动获得图纸，此为第一种获得图纸的方法。
　　第二种是从任务、特殊NPC手中获得，属于特殊图纸，一般都比较稀有。
　　第三种是拆解机械，反向研究出图纸，但条件苛刻，而且要花费海量经验！
　　第四种是最主要的“知识融合”，将两个或以上的职业知识融合，如果组合正确，可以研发出新的图纸，每次融合要消耗经验。
　　60种知识互相搭配有无数种组合，每种组合隐藏许多种图纸，但每次融合只会研发出其中一种，甚至一些图纸还有隐藏的前置要求，所以很难弄清楚一种组合到底能研发出多少种图纸。
　　相同组合的融合经验会不断叠加，就算没研发出新的图纸，也不会返还经验，所以也被叫做“赌图纸”。
　　这是机械系的特色，造就了机械系多变的战斗风格，也是后期强大的根源，同样是吃经验的无底洞。
　　在他穿越前，玩家找出了数千种组合搭配，十多年经验，韩萧对其中百分之八九十都有印象，选择机械系有巨大优势，能最大程度减少机械系前期的弱势，有那么几个罕见的图纸，可是机械系前期的神器！
　　当然还有一种很少用到的功能——自由创造，按照玩家的构思自创机械，不过百分之九十九的几率，造出来的都是一堆破铜烂铁。成功率取决于构思的合理性、材料的好坏、职业知识等级、专长、工具等方方面面，一直到韩萧穿越前的版本都没有玩家开发完善自创功能，就算偶尔制造出了自创机械，效果还不如图纸机械，这个功能一直被视为鸡肋。
　　职业升级给了他19个潜能点，两项技能满级给了2点，一共21点潜能点。
　　韩萧从书架上拿出他早就准备好的职业知识书，深呼吸一口，投入潜能点。
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础机械工程学】？]
　　[是否消耗1点潜能点学习武装分支【基础仿生学】？]
　　“确定！”
　　大量的知识灌输进脑海，韩萧脑袋发涨，超负荷运作，仿佛要炸开一般，疼得他脸皮抽搐，足足过了十分钟才缓解。
　　一个个以前不曾了解的机械知识，深深烙印在脑海里。
　　韩萧再消耗2个潜能点，将【基础机械工程学】和【基础仿生学】各自提升到lv2，提高掌握程度。
　　“这两个二级的基础机械知识组合，能研发出六种图纸，同一种组合每次融合经验值翻倍，基础组合第一次融合是一万经验，十七万经验足够我融合四次，这四次一定要把那个东西赌出来！”
　　韩萧心情紧张，手心里全是汗水，在面板上将【基础机械工程学lv2】和【基础仿生学lv2】拖拽到一起。
　　[是否进行知识融合（基础机械工程学+基础仿生学），本次融合将消耗1万经验。]
　　是！
　　大脑晕眩了一瞬，一个崭新的发明图纸凭空出现。
　　[融合成功，恭喜你研发出【云燕滑翔翼】！]
　　“不是这个！”韩萧拳头握紧，继续！
　　[……本次融合将消耗2万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【仿生假肢】！]
　　我去，最垃圾的图纸都出来了，也不是这个！
　　再来！
　　[……本次融合将消耗4w经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【轻装动力臂】！]
　　“有了！”
　　韩萧兴奋地一拍桌子，震掉了一枚螺丝钉。
　　哈，轻装动力臂……我要的就是这个！
　　半年的积累，近乎挥霍一空。
　　——————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0公测倒计时182天8小时23分钟）
　　总等级：20（未完成进阶）
　　经验值：10w
　　副职业：平民Lv1、特工lv9（0/25000）
　　主职业：机械入门者Lv10（max，未完成转职任务）
　　生命值：320/320
　　体力值：434/434
　　属性：力量21、敏捷17、耐力22、智力15、神秘1、魅力5、幸运1
　　自由属性点：27
　　气力：120【Lv3】
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20]
　　Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、体力上限+50]
　　Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、体力上限+100]
　　能级：48~55
　　阶位：F（凡人）
　　【与最弱的超能者相比，你是一只大个的蝼蚁了】
　　专长：高度专注、低级精神韧性
　　训练有素-额外增加100点基础生命值
　　技能：
　　——机械系：初级机械亲和lv3、简单修理lv10（max）、简易强化改装lv10（max）、图纸-云燕滑翔翼lv1（0/5000）、图纸-仿生假肢lv1（0/2000）、图纸-轻装动力臂lv1（0/10000）
　　——特工：基础格斗lv6（0/16000）-增加6%徒手攻击力
　　基础射击lv6（0/16000）-增加6%射击修正
　　擒拿lv1（0/3000）-增加3%招架反击率，2%徒手攻击力
　　精准射击lv1（0/3000）-增加3%射击修正，2%远程暴击率
　　潜能点：17
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1（0/1）
　　基础机械工程学lv2（0/1）
　　基础仿生学lv2（0/1）
　　[17个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：0
　　传说度：0
　　装备：无
　　——————
　　半年积累，直升20级，战斗力飙升！
　　总共二十七点自由属性点，韩萧花了五点将智力提升到二十，达到轻装动力臂图纸的制造要求，剩下都存起来，用来应对紧急情况。
　　还差最后一环，就是把自己武装起来！
　　看着满地的机械零件，韩萧暗笑。
　　“我会告诉你们养虎为患是什么意思！”
　　……
　　（珍惜属性面板君，他很长一段时间都不会再出场了）
　　（新书需要呵护，大家动动手指，投上一张推荐票，点上一个收藏，就是最大的支持！）

006 开始行动！
瓦尔基里实验室在地面上的伪装建筑，是一片废弃的农场，田垦荒废，瓦舍破落。通电铁丝栅栏封闭农场，只有一个大门，周围是一望无际的森林，林间有不少碎裂的建筑遗址。
　　这附近是海蓝星旧文明时代的一座小城，现在已经废弃。
　　几十年前，海蓝星和星际势力接轨，获得宇宙通用的各种知识，进入新文明时代，社会环境剧变，许多城市都荒废了，独有一种后末日时代的萧索气氛。
　　一架黑鹞直升机降落在废弃农场，六名全副武装的黑衣特工走下飞机，戴着一字型的漆黑护目镜，面容冷肃，浑身散发着生人勿近的冷血气场。
　　“夜枭第三小队，我是队长，代号‘银刀’，奉命来转移瓦尔基里试验体小队。”
　　银刀语气冷硬如石。
　　海拉拢了拢被机翼卷起的狂风吹起的长发，淡淡道：“随便怎么样都好，车库里有越野车，直升机我征用了，别耽误我的时间。”
　　一号带着九名试验体队员，来到银刀面前，昂首挺胸道：“试验体一号，参见长官！”
　　银刀一脸冷漠，“跟我们走吧。”
　　“是！”一号兴奋得脸色涨红，前往总部受训，在他眼里是无上荣耀。
　　夜枭小队和试验体小队来到车库，掀开伪装用的丛林绿防尘布，露出数辆大马力防弹越野车，两支小队开着车顺着唯一的大门离开，消失在森林里。
　　海拉坐上直升机，起飞远离。
　　她突然心神不宁，有一种不祥的直觉。
　　“奇怪，感觉好像忽略了什么。”海拉皱眉。
　　今天是首领批准她前去探望妹妹的日子，海拉没有细想。
　　……
　　机械改装室。
　　装上最后一条铰链，韩萧放下扳手，抹了抹头上的汗水。
　　面前是一条中空的外骨骼机械臂，看上去像是大号的银色合金臂铠，外部装甲由锰钢合金打造，这种合金强韧坚硬，适合锻造为武器防具，而为了减重和抗震，动力臂内部用轻盈金属作为骨架。所有零件由改装室的车床打磨，萌芽的车间、设备很先进，零件打磨得严丝合缝。这些金属材料都是现成的，虽然基地减少了他机械改装室的材料份额，想找出一些好金属却也不难。
　　打造时以左臂为参照物，左手可以严丝合缝伸入机械臂进行操控，勾动手指就能激活铰链开关，动力来自藏在动力臂核心的小型引擎和气泵，由装甲重重保护起来，可以提供很强的力量。
　　图纸包含了一切制作细节，再加上韩萧自身的经验，从打磨、加工到最后的组装，过程十分顺利。
　　以韩萧超越时代的眼光来看，这条轻装动力臂的操控系统、动力系统都比较落后，用的材料也很普通，但是就目前来说，这已经是他能打造的最好武器，在前期算是极好的装备，逃跑的成功率起码能提高百分之二十。
　　而且他发现，亲自制造虽然比游戏读条难度大多了，但也因此有了自由发挥的空间，利远远大于弊。
　　[轻装动力臂（左）]
　　[品质：白]，
　　[基本参数：攻击力35~58，防御力13~17，动力能级38，耐久度270/270]，
　　[装备要求：力量25]
　　[属性加成：速度-3]
　　[长度：51厘米（手肘+小臂+手掌）]
　　[重量：14.7磅]
　　[附加效果：额外提升力量+10判定]
　　装备等级由低到高，划分为：灰-随处可见、白-普通、绿-良好、蓝-优质、紫-极佳、粉-珍稀、橙-传说。
　　面板提示他完成第一次制造，获得3000点经验，创造性技术工作的回报比组装、强化更加丰厚。
　　韩萧当前的力量是二十一点，于是花了四点自由属性点加力量，达到装备要求。
　　在车床打磨的空余时间，韩萧用【简单强化改装】改装了一柄73式黄蜂手枪，攻击力38~47，威力比普通版本更大，这是他第一次全力强化的武器，好东西当然留给自己用，只要获得子弹，这把枪就能发挥威力。韩萧还用制作动力臂的边角料打磨了一把战术匕首，刃口混合了钨钢，非常锋利，附带10点近身攻击力，反正材料不用白不用。
　　由于韩萧长时间的低调，已经没有专人二十四小时观察他，基地只有韩萧一个机械后勤人员，为了谨慎，他先打造各个部件最后再焊接组装，那些偶尔扫一眼监视画面的警卫也看不出韩萧在打造什么东西，还以为和平时一样在维修枪械，所以过程很顺利，没被人发现。
　　韩萧把轻装动力臂和强化黄蜂手枪藏好，物品栏是真实负重，而不是异次元空间，由于装备太显眼，他不能随身带着。
　　将匕首藏在腰间，韩萧走出房间，来到地底一层的食堂。
　　平常没事的时候，大多数特工都会在这里打牌消遣，他的很多情报来自这群特工日常的交谈，所有人聊天都不避讳他，这给了他打探消息的机会。
　　果然装迟钝是英明的选择。
　　“真羡慕海拉可以离开实验室，每天待在这破地方，憋死老子了。”
　　“人家是组织的执行官，地位比我们高多了。”
　　“海拉那脸蛋和身材……要是能玩她一晚上，让我少活三年都行。”
　　“小子新来的吧，上一个敢挑衅海拉的人，连一根头发丝都没剩下，你以为她凭什么当上执行官的？”
　　“你的意思是……她是超能者？”
　　“哼，那当然了。”
　　韩萧目光一闪，不用正面对抗海拉，实在是好消息，他没有半点把握打赢海拉。
　　他站起身离开食堂，没引起注意。
　　每条走廊都有监视器，想要逃走，必须先肃清监控室。
　　监控室在地底三层，韩萧装作漫无目的游荡，接近监控室，一路上遇到的武装警卫对他视若不见。
　　两名武装警卫守在监控室门口，房间里面还会有两个值班警卫，也就是说要迅疾且无声地干掉四名警卫，不容易，但他早就在心里演练了成千上万遍，毫不紧张。
　　监控室的走廊转角有监视器，韩萧见左右没人，拿出早餐吃剩的软面包，放在嘴里用口水浸湿成一团，一甩手黏在监控器镜头，挡住画面——没有先进的黑客设备，只好用这个老办法。
　　等了三秒，也没有人从监控室出来，韩萧心里一定，他上次听值班警卫和同事抱怨才知道内幕，基地从来没遭遇危险，所以值班警卫也不会认真对待，都在偷懒。
　　韩萧定了定神，来到监控室门前，被两个武装警卫伸手拦了下来。
　　“闲人免进。”
　　“这是零号，和他说话没用，赶走就行了。”
　　左边警卫点点头，伸手推向韩萧的肩头，就在他们两人完全没戒备的时候，韩萧动了！
　　他一把拧住左边警卫的手腕，另一只手迅雷不及掩耳之势从腰间抽出战术匕首，从右边警卫的下颚插了进去，直穿脑部，刀锋捅进肉里的钝感顺着刀柄清晰传到手腕！
　　右边警卫的表情凝固在脸上，半点声音都没发出来，瞬间毙命。
　　韩萧松开匕首手臂回揽，左边警卫还没反应过来，脑袋就被韩萧抱在怀里，形成了十字颈固的姿势，作为受过训练的安保人员，警卫很清楚这个姿势有多致命，慌乱间想要扳开韩萧的手臂。
　　下一秒，韩萧用力一拧，只听咔擦一声，怀里的人顿时停止挣扎。
　　结束两条人命，仅仅用了一秒不到！
　　[你命中致死要害！普通攻击转变为致死攻击！]
　　两人头上跳出“-162”、“-171”的淡蓝色伤害数值，致死攻击的伤害，是目标的生命值上限。
　　[你击杀了萌芽组织武装警卫，获得360点经验]x2
　　抓着尸体让其悄无声息倒下，韩萧喘了一大口气，刚才凌厉简洁的击杀，他实际上已经在脑海里推演了无数次。
　　杀人没给他带来不适，他暗暗心惊，自己是不是最近过得太压抑导致变态了？前世他杀过体型最大的动物大概是乡下老家的无胆鼠类，现在杀人却感觉没什么区别，感觉迫切需要心理治疗……
　　面板提示获得两人的信息，特工7级，力量10、耐力15、生命值150左右，这是实验室大部分武装警卫的实力水准，个人的生命值由于体质原因有细微差异。
　　[你获得4个手枪弹夹。]
　　韩萧从两人尸体上搜出四个黄蜂手枪弹夹，收回匕首反握在掌中，悄悄推开监控室的门。
　　几十个监视屏幕的荧荧蓝光照亮房间，韩萧看见了让他整个人都懵逼了的一幕。
　　只见值班的“三十万”和“便秘哥”亲热地搂在一起，嘴唇只差一厘米就要碰上，听到开门的动静，惊慌地转头看过来，三个人顿时尬住了，气氛很僵硬。
　　韩萧目瞪口呆，一口老血堵在嗓子眼，上不来下不去。
　　辣眼睛！

007 惊愕
怎么办，很尴尬，要不要若无其事退出去，说一句请停下你们的表演？对这种特殊的感情，韩萧既不支持也不歧视，他觉得自己看到的不只是两个男人，而是两颗寂寞的心。高压的工作给他们无边的压力，得不到宣泄，于是一些特殊感情在每天相处的同事间萌发，这不是你们的错，都是时臣……呸，世界的错！
　　虽然大脑在想着骚事，韩萧的反应却一点也不慢，他反握匕首，犹如猎豹冲锋的姿态直接冲向“三十万”。
　　“三十万”如梦初醒，急忙拔枪，韩萧窥准机会挥刀，若非“便秘哥”急忙一脚踢开“三十万”，刀锋差之毫厘就能砍下“三十万”持枪的手腕。
　　突袭被躲开，韩萧一点也不气馁，手指一挑，匕首转了个圈，从反握变成正握，猛地捅进避之不及的“便秘哥”腹部，握紧拳头猛击“便秘哥”的脖颈，动作行云流水，一下将其打晕在地。
　　-42！-45！
　　[你的力量为25，目标力量为10……力量判定成功，你超过目标力量两倍，本次攻击额外增加50%碾压伤害！目标陷入晕眩状态。]
　　韩萧的力量超过这些警卫两倍，拳脚能给警卫造成碾压效果，附加晕眩、断骨等负面状态。
　　“很好，解决一个威胁！”韩萧心头一定。
　　被推开的“三十万”一个后翻滚拉开安全距离，举枪就要射击。
　　如果枪声传出去，将会惊动整个基地，韩萧反应迅疾，一个飞身虎扑撞翻“三十万”，在地面扭打成一团，手指第一时间卡住扳机，抓着“三十万”持枪的手腕用力砸在地面，一声痛呼，手枪顿时脱手。
　　韩萧动作不停，一头撞在“三十万”的鼻梁上，额头本就是人体最坚硬的部位之一，这一击还要加上韩萧二十五点力量加成，只听一声闷哼，“三十万”的鼻梁骨被撞断，鼻血泉涌，陷入晕眩。
　　韩萧抓住机会，一个翻身来到“三十万”背后，双腿锁住“三十万”的腰胯，手臂环绕“三十万”的脖子，用力压迫，“三十万”立马脸色发紫，呼吸困难，发不出声音，双腿乱蹬乱踏，宛如溺水挣扎。
　　裸绞！
　　[你使用了锁技，你的力量为25，目标力量为11……力量判定通过，目标无法挣脱。]
　　僵持了十几秒，“三十万”反抗的力道逐渐变小，颈部压力过大晕了过去。
　　“好险……”
　　韩萧气喘吁吁爬起，稍微有些感慨，如果自己是武道系，就不会这么累了。
　　武道系是《星海》最热门的职业，没别的原因，就是帅！贼他妈帅！招式名称帅（xiu）气（chi）到炸裂，什么“炎王地裂波”、“魔贯光杀炮”、“星辰崩灭拳”，威力能不能达到名字的效果不好说，至少能点燃中二之魂，出招的时候不大吼招式名称总感觉发挥不了全部威力。虽然大部分玩家觉得太羞耻了，但以韩萧曾经练过武道系小号的经验，一旦接受这种设定，其实还是蛮带感的，谁没有过中二的年纪嘛。
　　而且武道系战斗风格简洁，就是无脑捶捶捶，比起上手难度最高的机械系，就像《愤怒的小鸟》和《黑暗之魂》的区别，简直是两款画风不同的游戏，难度太亲民了。
　　韩萧有基础格斗和擒拿技能加成，加上他曾经玩武道系小号的经验，格斗能力算得上出色，至少对付普通人范畴的强者没问题。
　　他用匕首结果了晕倒的两人，这时候一丝丝的仁慈，都是对自己的残忍，顺手从“三十万”和“便秘哥”尸体身上又摸出了四个手枪弹夹。
　　没时间休息，他把门外的两具尸体搬进来，脱下一人的作战服擦掉走廊的血液，用枪托砸烂所有监控屏幕，检查一遍没有问题后，便锁上门离开监控室，表情风轻云淡，谁也看不出来他刚刚宰了四个人，而且还是他第一次杀人。
　　不得不说面瘫是一个好习惯，谁也看不透你在想什么。
　　肃清监控室，就像移开了悬在头顶的天眼，终于不用再偷偷摸摸了。
　　回到二层，一名警卫忽然拦下韩萧。
　　“林维贤先生要见你。”
　　韩萧微微一顿，目光微闪。
　　果然林维贤忍不住了，他早知道会有这一天，不过没想到会这么巧合。
　　仔细一想，这说不定对他有利，林维贤是重要的实验负责人，地位尊崇，是为数不多拥有基地门禁卡的人物，韩萧本来就想对他下手，对方倒主动送上门来。
　　……
　　跟着警卫来到了林维贤的私人实验室，这里灯光昏暗，墙上的架子放着一瓶瓶透明容器，福尔马林溶液泡着一个个人体器官，看上去就像某个变态杀人魔的收藏室。
　　林维贤目光火热，打量着韩萧，他现在很高兴，兴致勃勃道：
　　“组织终于把你交给我了，只要解剖了你，就能研究出你与其他试验体不同的原因，等我挖掘完你的价值，你的尸体有资格成为我的标本，第一个试验体，多么有纪念意义。”
　　韩萧沉默得像一块石头，黑暗中看不清表情。
　　“那个警卫，把他给我固定好，别让他挣扎破坏了我的实验。”林维贤吩咐完，转过身背对两人，从工具箱拿出一柄柄形状怪异的手术刀、开颅器，不知道切割过多少个人体，透着让人浑身发冷的森亮。
　　忽然，林维贤听见身后发出沉闷的倒地声，疑惑地转过身去，却发现韩萧不知何时站到身后，居高临下望着他，占据了他所有的视线。
　　还没来得及思考，林维贤忽然心口剧痛，呆呆地往下看，只见一把匕首深深没入了他的心脏部位。
　　力气迅速流逝，手术刀当啷掉在地上。
　　林维贤惊骇欲绝，迎上韩萧的双眼，那双在他印象里永远木讷的眼神，现在却如同刀子一般锐利，让他如坠冰窖。
　　视线越过韩萧的身体，林维贤看见那名警卫倒在地上，脖子诡异扭曲着，还没死透的身体在神经反射下抽搐。
　　林维贤眼神茫然，根本没想过零号可能会反抗，他见证了零号从诞生到被洗脑的全过程，到底哪个环节出现了差错……
　　对了，还有监视器！林维贤怀着最后的希望着看向墙角的摄像头。
　　韩萧淡淡道：“死心吧，监控室的人死光了。”
　　这语气……绝不是那个木讷的零号能说出来！
　　林维贤浑身一震，面若死灰，用尽最后的力气，沙哑问道：“这……这半年，你都是装的？”
　　韩萧点头。
　　“这怎么可能……所有人都被你骗了！”林维贤仿佛听到了不可思议的事。
　　“世界上，没有什么是不可能的。”韩萧用力一扭匕首。
　　林维贤带着不甘和惊愕，软倒在地，眼睛瞪得很大，死不瞑目。
　　“我……可是你的……造物主……”
　　他到死也不敢相信，竟然会栽在韩萧的手里。

008 社会我萧哥，人狠骚话多
韩萧换上警卫的制服，离开林维贤的实验室。
　　基地里有不少人知道他被林维贤带走的消息，暂时不能以本来身份出现，只有四个人对他印象深刻——海拉、一号、林维贤、巴洛塔，前面两个不在基地，林维贤也被他除掉了，只要不遇到巴洛塔，他就暂时安全。
　　地下实验室的大门是八十厘米厚的特殊合金门，花光武器库里所有的炸药也别想轰开，唯一的方法是通过电子门禁，只有三个人的身份卡有资格开门，林维贤就是其中之一。
　　一张纯白的卡片，此刻静静躺在韩萧的上衣口袋里。
　　但门禁旁边有哨兵站岗，而且地下一层是警卫的宿舍，这里每一个人都认识三个白卡拥有者，不可能瞒过去。哨兵身边是紧急关门装置，只要拉下闸门，便是手动关闭门禁系统，大门将完全锁死，如果韩萧大摇大摆拿着白卡去开门，将会无路可退，在十秒内陷入重重包围。到时候简直是瓮中捉鳖，一发子弹就能带走他几十点血，要是被集火，运气好的话，估计能撑个0.8秒……
　　嗯，很壮烈，不错的死法，保留这一版作为待选选项。
　　韩萧的计划是切断通讯，为自己争取几个小时的真空期，这是最稳妥的办法。其实最早的计划是破坏能源供应，不过门禁系统是通电的，切断能源将停止运作。
　　通讯信号的发射器藏在地下三层的墙壁里，需要机械臂破墙。
　　机械改装室位于地下二层，韩萧要先回去拿上装备。
　　然而计划永远赶不上变化。
　　距离机械改装室只剩下五十米的时候，一只大手突然从旁伸出，按住了他的胸口，韩萧眼神一凝，拦下他的人竟然是巴洛塔！
　　真是倒了血霉，基地这么大，怎么就刚好碰上了现在最不想遇到的巴洛塔，这运气找谁说理去，墨菲难道是命运的化身？！
　　“你是哪个小组的，我怎么没见过你？”巴洛塔疑惑道。
　　韩萧低头，按着帽子遮住长相，“我是新来的，隶属B组。”
　　巴洛塔一脸狐疑：“什么时候来新人了，我怎么不知道？我好像在哪听过你的声音，抬起头，让我看见你的脸。”
　　韩萧用余光一扫，瞥见巴洛塔的手已经摸向腰上的手枪，做好了随时开火的准备，旁边三个察觉不对的警卫也靠了过来。
　　怎么办？被发现的话，巴洛塔肯定派人去找林维贤，一发现林维贤的尸体，他的行为就暴露了，所以说果然应该肢解碎尸完再离开吗？不不不，为了往后几天的食欲着想，还是别做这种事……死在这里？别有那种想法，做什么事都要有信心好吧，明显失败就死的行动，就不要未虑胜先虑败了吧。
　　“麻烦……我本来不想用B计划。”
　　“你在说什么？”巴洛塔没听清。
　　韩萧忽然扬起头，露出一个危险的微笑，“我一直想对你说，你个驴蛋蛋该去看心理医生！”
　　“零号？！”
　　趁着对方震惊的电光石火间，韩萧抢先出手，匕首猛地捅向巴洛塔的胸口，巴洛塔瞳孔骤缩，仓促间后仰，刀刃擦着下颚切开皮肉，带起一串血珠。
　　“开枪！”三名警卫急忙拔枪，但他们刚才靠得太近，离韩萧只有不到三米，这个距离并不适合使用枪械作战，韩萧大步跨过三米距离，拳头带着沛然冲势凿在当先一人的脸颊上，如果有慢动作回放，能看被拳头击中的脸皮像波纹一样抖动。
　　-48！
　　这势大力沉的一拳直接把对方打懵了，歪歪倒倒撞向两名同伴，三人摔倒在地。
　　韩萧果断回头，以五十米冲刺的速度狂奔向机械改装室，背后响起枪声，子弹从他身边擦过，在墙壁上溅射出火花。
　　巴洛塔捂着流血的下颚，神色阴沉，举枪向韩萧疯狂射击，大步追上来。
　　“所有特工听令，马上增援二层机械改装室，目标零号，试验体失控了！”巴洛塔向领口的微型对讲机大吼道。
　　各层楼巡逻的警卫一脸都惊疑不定，以为听到了幻觉。
　　“零号失控？没搞错吧！”
　　“那个试验体不是被洗脑了吗？”
　　“难道这是演习？”
　　“你蠢啊，我都听见枪声了！”
　　子弹呼啸，危机感如芒在背，韩萧情绪忽然变得极其冷静，这是他专注的特殊状态，心神如冰，理智冷漠，无数情报在他脑海中汇集，眼前的世界变成一张纵横交错的网格，就像蛛网，一切都有联系。
　　“2秒后能抵达机械改装室，巴洛塔追上来要3.7秒，三名警卫在4.2秒内无法对我造成威胁，增援赶到的时间在25到35秒之间……”
　　韩萧经历过无数次战斗，丰富的作战经验是他维持这个状态的基础。
　　他蛇形跑动，全神贯注躲避射击。
　　巴洛塔紧追不舍，他不在乎零号失控的原因，他清楚自己的职责是抓住韩萧，必要的话，甚至允许当场击毙，先斩后奏。
　　“有意思，小玩具想要反抗了。”巴洛塔舔了舔下巴的鲜血，眼神凶狠，“这是你自己选的死法！”
　　虽然被韩萧偷袭得手，巴洛塔依然有强烈的自信，他可是从业二十年的精锐特工，零号就算学习力惊人，也不过训练了半年而已，能挡得住他几招？而且看这样子，零号已经慌不择路了。
　　韩萧一头撞进机械改装室，砰地一声关上门。
　　“竟然选择躲进房间，这可是一条死路，你太嫩了！”
　　巴洛塔狞笑，冲到门前，抬脚就要踹开门，迅速换了个弹夹，准备开门后不管三七二十一，直接先扫一梭子。
　　异变突生！
　　房门轰地一声爆裂成漫天碎片，通体流淌着金属色的机械拳头破门而出，引擎声突突轰鸣，泛着银光的钢铁拳头重重捶在巴洛塔的胸口。
　　-95！
　　沉闷的骨裂声！
　　巴洛塔整个人像破麻袋一般飞了起来，狠狠撞在墙壁上，肋骨断了四五根，手枪直接摔飞了，他呕出一口鲜血，骇然看着造型大变的韩萧。
　　此时的韩萧，左手装载着外骨骼轻装动力臂，像一个大号的臂铠，包裹手臂，铰链和齿轮在转动，发出嘎嘎的机簧声，金属手指灵活地摆动，裸露的管道喷出一股股引擎轰鸣的黑烟，宛如缭绕手臂的黑云。
　　“这是什么鬼东西？！”巴洛塔骇然瞪大眼睛。
　　不远处，三名警卫举枪瞄准，韩萧比他们更快一步，右手举起装载了弹夹的强化版73式黄蜂，砰砰开了两枪。
　　敏捷影响射击准度，技能附带精度修正，韩萧此时枪法惊人，子弹分别击中两人的眼窝和咽喉，命中要害触发致死伤害，直接射杀两人。
　　第三名警卫开枪了，子弹尖啸射来，韩萧抢先抬起机械臂，铛的一声，子弹被机械臂的外层装甲弹开。
　　[轻装动力臂（左）损失8点耐久。]
　　韩萧再补了一枪，送第三人归西。
　　那名警卫在死前瞪大眼睛，不敢相信那个沉默木讷的零号，竟然会如此强悍！
　　不是说试验体被洗脑了吗？！
　　都是骗人的！
　　走廊安静下来，只剩韩萧和巴洛塔两人。
　　“最近的警卫赶到大概要三十秒的时间。”韩萧活动机械臂，平静道：“我很想亲手扭断你的脖子，用来感谢这半年你在我身上留下的四百二十刀。”
　　巴洛塔眼神凶悍，呸出一口血痰，从军靴抽出匕首，弯腰作随时扑出状，冷笑道：“刚才那一拳够带劲，不过要是以为摆弄这种破烂机械就能打败我，你是在做梦！”
　　“证明给我看。”
　　“三十秒，足够我杀掉你十遍！”巴洛塔狂吼一声，举匕扑了过来，宛如猎豹，韩萧机械臂架在身前，与巴洛塔悍然对撞！
　　“呲——”匕首在装甲上拉出长长的火花，两人错身而过的瞬间，巴洛塔急拧腰身，小腿甩出，宛如毒蝎扬尾，蹬向韩萧的膝弯。从身后将敌人踹倒匕首抹脖子，这是非常凌厉的招数，经过海拉训练的韩萧猜到巴洛塔会用这招，反应神速，机械臂往后一捶，砸中巴洛塔的小腿，响起清晰的骨裂声。
　　-87！
　　机械臂动力能级38，加上韩萧本身的能级，几乎达到了E级超能者的标准。
　　轻装动力臂让韩萧的攻击翻了一倍，就算无法对巴洛塔造成碾压效果，每一击也有90点左右的伤害，非常可观，巴洛塔的生命值也不过300出头，这还是附加了训练有素专长，加上之前破门而出的那一拳，巴洛塔的血线已经被压到了一半以下，数据反映到现实的情况，则是巴洛塔开始变得虚弱。
　　巴洛塔闷哼一声，忍痛进攻，匕首刁钻刺向韩萧的眼睛，动作已然慢了下来，被机械臂一把攥在手中。
　　“不可能，我怎么会输，你……”
　　巴洛塔不甘怒吼，想要拼死反击。
　　话音刚落，他忽然眼前一黑，机械手掌按着他的脑袋，狠狠砸进了墙壁，蛮横的力量，直接把他的怒吼生生摁回了喉咙里。
　　“砰！”
　　碎石四溅，血肉纷飞。
　　韩萧眼中冷光凛冽，将巴洛塔的脑袋按在墙上狠狠一拉，犁出一道深红色的血痕。
　　巴洛塔按在墙上摩擦的脸，已经变得血肉模糊，面目全非。
　　韩萧松开手，巴洛塔像一滩烂泥软倒在地，没有了任何气息，哪里还有刚才叫嚣的气势。
　　“抱歉，我食言了，没扭断你的脖子，要不你起来让我再杀一次？”韩萧眉头一扬。
　　巴洛塔没有回答，也没机会回答了。
　　[你已击杀瓦尔基里实验室副主管巴洛塔，获得1500经验。]
　　林维贤和巴洛塔，两个他最厌恶的家伙，全都死在他手里，韩萧心情像是三伏天吃了一大口雪糕，浑身舒泰，酣畅淋漓！

009 激战
A、B两组警卫赶到二层，惊骇地看着巴洛塔面目全非的尸体。
　　“巴洛塔副总管竟然被杀了？！”
　　“这里发生了什么？”
　　“敌人去哪了？”
　　“监控室怎么没人应答！”
　　“马上去请示林维贤博士。”
　　“C组发现了林维贤博士的尸体！”
　　“我的天啊……”
　　所有警卫倒吸一口凉气，一脸惊骇，这都是他们印象里那个毫无战斗力的零号做的吗？！整个基地被零号一己之力弄得乱套了，有分量的领导走的走死的死，警卫们愕然发现，竟然没人下命令了。
　　那个试验体不是被洗脑了吗？难道他早就怀着敌意，伺机而动？
　　想到这个可能，警卫们愕然发现，韩萧伪装低调，宛如一把尖刀悬在他们头顶，随时随刻都能取他们的性命，就像藏在阴影中的杀手，而他们一直毫无察觉，反而忽视韩萧的存在。
　　每个人顿时后怕不已，出了一身冷汗。
　　“不要慌张，敌人只有一个，地毯式搜索，允许自由开火，A组去武器库，B组查看监控室情况，C组去实验室保护实验资料，D组把守大门，不论零号想做什么，如果想要逃走，他一定会去大门，行动！”
　　关键时刻，A组队长接过指挥权，思维清晰，大声下令。
　　指令很清楚，警卫们立马行动起来，基地里六十名武装人员，分为ABCD四组编制，平常在不同岗位，一旦有突发情况则迅速集结。
　　然而，韩萧有应对各种情况的多套方案。
　　“轰隆！”
　　一声闷响突然从下方传来，每个警卫都感觉到了地面的震动，A组队长大惊，急忙喝问：“怎么回事？！”
　　对讲机里传来猛烈的枪战声，混杂着急促的呼喊：“C组在实验室遭遇敌人，重复一遍，C组在实验室遭遇敌人，该死的，零号引爆了手雷，实验室着火了！”
　　“他从哪里拿到的手雷？！”A组队长惊怒，他和队员此时就守在武器库门外，根本就没人来。
　　“增援，马上增援！哪个小组距离最近？”
　　“我们B组也在地下三层，监控室已经报废了，我们正在往交火地点赶过去！”
　　……
　　地下三层，韩萧躲在走廊拐角，十米外的实验室此时冒着滚滚黑烟，火势凶猛，他用三个绑在一起的手雷轰炸，将瓦尔基里的试验资料付之一炬，C组的十多名警卫正对着他藏身的转角扫射。
　　击杀巴洛塔后，韩萧没有直接前往大门，而是朝着相反方向回到地下三层，他知道警卫们必然布置了天罗地网，从上层开始地毯式搜索，贸然冲上去必会遭遇伏击。
　　既然偷偷摸摸逃走的计划行不通，韩萧只能改变方案，实验室在地下三层，这里保存着所有试验资料，可以说是整个基地的核心区域，把这里炸掉，能一定程度打乱敌人的部署。
　　什么，你要问他的手雷从哪来的？
　　武器库的所有装备基本都被他组装研究过，在这个过程中偷一点手雷的火药、钢珠，悄悄制作新的手雷藏起来，一点也不难。
　　偷工减料山寨，灵魂天赋，你懂的。
　　“还有77发手枪子弹，五个自制手雷。”
　　韩萧检查装备，火力有限，他飞快从墙角露头扫视了一眼，然后立即缩回来，子弹第一时间扫了过来，要是慢上0.5秒，就会中上两三枪。
　　“十二名警卫，三把莱特N9微冲，九把73式黄蜂手枪，火力比我猛。”
　　韩萧目光一转，袭击实验室已经过去了一分钟，B组的人在三分钟内就会赶到，留给他的时间不多了。按理说他不会知道这个消息，但韩萧从警卫尸体身上捡了对讲机，从而得知了敌人的部署。
　　事发突然，警卫们一时半会没察觉到对讲机泄露了他们的行动。
　　韩萧激活一枚手雷，甩手扔了出去，轰隆炸响，C组警卫纷纷找掩体躲避，枪声为之一顿。
　　要的就是这个机会，韩萧脸色沉凝，机械臂挡在身前，大步冲了出去，迅速拉近双方距离。
　　硝烟还未散去，韩萧便穿破烟雾，冲到了一名警卫面前，机械铁拳轰在对方的肚腹，这名警卫顿时呕出一口带着内脏碎片的鲜血，这一拳带走了目标一半以上的生命值，直接瓦解了敌人的战斗力。
　　“射击！快射击！”
　　枪声大作，韩萧抓着警卫的身体推进，其他敌人毫不手软，果断开枪，警卫背部飚射出点点血花，被射成一团烂肉。
　　依靠肉盾掩护，韩萧顺利拉近距离，如虎入羊群，机械臂轰鸣，一拳一脚就能让警卫们骨断筋折，悍然搏杀了三人。
　　C组警卫急忙四散拉开距离，韩萧一边翻滚一边架着机械臂格挡，子弹叮叮当当被金属反弹，耐久值水泄般下降，他抽出手枪反击，射空了一个弹夹，当场射死三名警卫。
　　就在这时，韩萧手臂和大腿忽然一痛。
　　[你被73式黄蜂手枪击中右臂！受到17点伤害！]
　　[你被莱特N9微型冲锋枪击中左腿！受到21点伤害！]
　　[你遭受枪击！陷入轻微流血状态，每秒损失1点生命，持续15秒，请尽快包扎！]x2
　　枪击伤害有很大几率造成流血效果，在前期很让人头疼。
　　韩萧眼神微凝，他早有心理准备，这时他有点庆幸巴洛塔的折磨，让他习惯了疼痛，受伤不影响行动。韩萧没时间找掩体和别人对射浪费时间，一咬牙直接拉开手雷扔了出去，特工们急忙卧倒，枪声再度停歇。
　　“轰！”手雷的爆炸声让韩萧耳膜剧痛，他低吼一声，再度扑出。
　　一分钟后，C组所有警卫丧生在他的轻装动力臂下，付出的代价是身中五枪，战斗结束后他急忙包扎伤口，总共损失110点生命，超过了三分之一。
　　脱离战斗状态后，生命值会以极其缓慢的速度回升。
　　“硬刚太亏了，要是有主动技能就好了，基础格斗、基础射击，都只提供被动加成。”
　　韩萧摇摇头，拿出对讲机。
　　“C组，C组赶快答复，情况怎么样了？”
　　韩萧捏着嗓子道：“咳咳，C组伤亡惨重，已经将目标堵在实验室里，目标已经中枪，赶快来增援！”说着捡起地上的微冲，随意扫射，营造出猛烈交火的假象。
　　“好，坚持住，B组正在路上！”对方不疑有他，韩萧伪装的沉默寡言形象，在其他人心里根深蒂固，没料到韩萧会耍这种策略。
　　韩萧把剩下的三颗手雷绑在一起，挂在实验室的大门，一条细线挂着拉环，做成一个简单的诡雷，只要一开门就会引爆。随后把一张桌子横放当作掩体，迅速从四周的尸体上搜出大量弹夹，给三把微冲换好子弹，摆在手边，拿着手枪随意开枪营造交火的假象，趴在掩体后等待敌人破门而入。
　　嘈杂的脚步声由远及近，砰地一声，大门被踢开。
　　“轰隆！”
　　剧烈的爆炸如约而至，火光膨胀，气浪掀飞了一地的碎玻璃、子弹壳、碎石头，混杂着好几声惨叫！
　　韩萧二话不说，两手各捡起一把微冲，借着灰尘掩护冲到门前，枪管伸出门口，向两侧的墙壁突突突扫射，硝烟弥漫隔绝了视线，子弹击中肉体的沉闷声音不断响起，直到弹夹射空，四周才安静了下来。
　　破门而入的标准方式一般是一人踹门，其他人藏在门旁，B组虽然运气好躲开第一轮手雷，却躲不开随后的扫射。
　　面板上的击杀信息像瀑布一样刷了十几条。
　　B组几乎全军覆没，只剩下三个警卫还没断气，倒在血泊中，见到韩萧从硝烟中走出，双眼瞪得浑圆，满是震骇与惊愕。
　　连诡雷陷阱都会用，这还是那个低调木讷的零号试验体？！
　　韩萧连开三枪，送这三人回老家。
　　“爆炸是怎么回事，情况怎么样了！”A组队长大声喝问。
　　韩萧随便捡起几把枪胡乱扫射，装作慌乱道：“B组遭遇埋伏，正在实验室与敌人交战，请求支援，请求支援！”
　　“A组马上增援。”A组队长大吃一惊，带着队员一路向下前往三层实验室，A组队长始终心神不宁，感觉自己漏了什么关键点。
　　直到抵达三层，A组队长突然意识了什么，急忙道：“所有人注意，零号可能侵入了我们的通讯网络，现在开始，一切以我的指令为准！”
　　队员们脸色剧变，这才考虑到零号拿到对讲机的可能性。
　　实在是因为韩萧以前的形象太沉默寡言，这才忽略了漏洞。
　　如果零号得到对讲机，那刚才的B组成员的求援信息也有几率是假传的，自始至终，其他的B组成员都没有说话。
　　A组队长浮现一个不可思议的猜想，难道B、C两组都被零号全灭了？
　　他打了个寒颤。
　　要真是这样，岂不是零号以一己之力，杀光了半个基地的防卫力量？他不愿意相信这个猜想，然而一切的线索都告诉他，无论有多不可思议，这就是真相！
　　他几乎可以断定刚才的“B组成员”肯定是零号假扮的，目的是想引诱A组踩进陷阱？
　　又或者零号只是为了支开A组，想要前往大门逃离基地？
　　A组队长急忙道：“D组回话，大门有没有异常？”
　　“暂时没有。”
　　A组队长松了一口气，绝不能被零号牵着鼻子走，警卫伤亡过半，情况失控，寄希望于凭剩余的人手消灭零号已经不现实了，必须立即通知海拉女士！
　　“A组听令，马上返回大门！”
　　A组队长有了决断，他决定聚集所有人守卫大门，等待组织的援兵，这是最稳健的方法，万无一失。
　　不管零号想做什么，只要他跑不了，那就是必杀的死局！

010 夜枭
A组原路返回，来到大门前，与D组汇合。
　　“BC组可能全灭了，我准备求援，坚守出口大门。”
　　A组队长看了一眼在场的人员。
　　一共三十一名警卫，三十一把枪对准走廊，只要有零号出现，一瞬间就能用金属风暴将目标撕成碎片！
　　忽然，A组队长感觉有哪里不对……等等，我们不是三十个人才对吗？
　　“滴滴。”
　　门禁亮起绿光，大门突兀打开。
　　所有人茫然回头，只见一个带着战术背包的黑衣特工站在大门旁，拿着一张白卡，手指顶起帽檐，转头对众人吹了声欢快的口哨。
　　“拜拜。”
　　这人猛地拉下锁门装置，就地一滚，在大门关闭锁死前翻了出去。
　　所有警卫石化了，一脸懵逼，呆愣在原地。
　　A组队长额头绷起青筋，锁死的大门像是在无声地嘲笑他。
　　“零号是什么时候混进来的？！”
　　……
　　八十厘米厚的合金大门轰然关闭。
　　总算逃出来了！
　　久违的阳光照射在他身上，暖洋洋的很舒服，胸中闷气徐徐消散，看了看天色，大约是下午四五点左右，放射光热的恒星高悬天空，白云与蓝天的画卷中，隐隐可见数个行星的轮廓，有远有近，最近的甚至能情绪看见陨石坑，这些行星都是海蓝星的“月光”来源，在夜晚折射恒星的光芒。
　　深吸一口气，清新的空气涤荡鼻腔，自由的气息让韩萧心旷神怡。
　　从始至终，韩萧都没打算和所有警卫硬拼——即使此时的基地是防备最薄弱的时候，打不打得过还是次要，一旦警卫减员太严重，让他们看不到任何希望，守门的哨兵必定二话不说，直接启动锁门装置。
　　就算化身兰博上演《第一滴血》杀光全部警卫，人家把大门一锁，逃跑计划直接宣告GG，到那时就轮到韩萧懵逼了。
　　他假扮B组成员引出A组后，便从满地尸体身上扒了一身比较干净的制服，脱下轻装动力臂装进战术背包，躲在二层到三层的拐角处，那个地方是视野死角，如果不刻意去看，很难被发现。
　　安全环境呆的太久，这群警卫的警觉性很低，韩萧对此心知肚明，A组心思全都放在支援上，匆匆经过拐角，韩萧便悄然跟在了A组最后面，非常低调，把帽檐按得很低。
　　这群A组警卫显然没想到韩萧胆子大到这种地步，谁没事会去数队友啊，一时之间，谁也没发现队伍最后面多出了一个人。
　　于是韩萧跟着A组安全来到大门前，等这群警卫的注意力分散的时候，他悄悄接近大门，上演了一出我家大门常打开，把警卫全部锁在了基地里。
　　这是一步险棋，一旦出了差错，就会被几十把枪近距离打成筛子，如果可以选择，他也不想用险招，可惜原本的计划被巴洛塔破坏了，不得不行险，成功率在五十左右韩萧便愿意尝试了。
　　周围是废弃农场，韩萧发现了越野车离开的车辙，顺着车辙找到车库，几辆黝黑的防弹越野车静静趴在车库，钥匙挂在车库门旁，方便随时取用，现在当然是方便了他。
　　“随时可能出现增援，不能久留。”
　　逃出实验室只是第一步，接下来萌芽的追杀必将接踵而至。
　　他把装着机械臂的背包扔到副驾驶座，拿钥匙启动车子，双手摸上方向盘，哟，还是真皮的。
　　一脚油门踩到底，大马力的引擎嗡嗡咆哮，越野车像脱缰的野狗，撞破农场栅栏，冲进森林的土道。
　　韩萧对附近的地形是两眼一抹黑，只能认准一个方向。
　　……
　　黑鹞直升机，海拉的手机响了，她皱了皱眉，接通电话，“谁？”
　　“海拉主管，基地出事了，零号失控，杀死三十多名警卫、巴洛塔副主管和林维贤博士，毁了基地的实验资料……”
　　A组队长语气颓丧，一个办事不利的锅他们是背定了，要是再不通知主管，不止前途出现问题，连小命也要出问题了。更别说他们一大帮兄弟还在基地里被锁着呢，没人来开门难道要大眼瞪小眼到天荒地老？
　　海拉神色惊愕，你是在和我开玩喜吗？！她亲自为零号洗脑，零号在那个时候也是装的？其他试验体的洗脑效果可没有半点问题。
　　自己从始至终都被骗了？
　　海拉匆匆联系首领，把A组队长的话复述了一遍，电话里首领的呼吸变得粗重起来，像是压抑着怒气。
　　“你立马调头，给我追击。”
　　海拉很不情愿，“我妹妹……”
　　“闭嘴，你没资格和我讨价还价。”
　　海拉不甘地咬着嘴唇，向飞行员不情愿喝道：“调头，回基地！”
　　“海拉执行官，飞机需要先降落加油。”
　　“赶快点。”
　　……
　　夜枭小队半路接到首领的命令，几辆越野车原路返回，从外面打开了基地大门，被锁在里面的特工灰头土脸走了出来。
　　看着基地的惨状，一号满脸惊怒，神色中混杂着不敢置信，指着A组队长愤怒道：“你们几十号人还拦不住他一个人，是不是有内奸！”
　　他觉得自己做不到，同样也不相信韩萧能做到。
　　警卫们脸色剧变，谁都担不起背叛组织的罪名。
　　“好了，别吵了，首领命令我们追击。”
　　银刀打断对话，脸色冷漠，带着夜枭队员上车。
　　“等等，我们试验体小队也一起去。”一号大声道，带着队员上了另外两辆车，他一直自认为是完美的试验体，对代号在他之前的韩萧十分不屑，然而韩萧的战绩让他不可避免陷入了自我否定，因此感到很烦躁，一号觉得只有击败韩萧，才能证明自己对组织的价值。
　　夜枭小队自始至终，都没有搭理幸存的警卫，漠然的无视态度，分明也是认为他们几十个人拦不住韩萧，简直是一帮废物。
　　警卫们愤愤不平。
　　“等他们真正碰到了零号，就知道面对的是什么东西了。”
　　这群警卫反而希望零号成功逃走，要是连夜枭小队都失手了，那他们的错误不就显得情有可原了吗。
　　……
　　夜晚降临，从树林的缝隙间，能看见天空中数个小行星轮廓散发着蒙蒙的蓝色光辉，形态各异的几个“月亮”轻灵又神秘，星河璀璨，美不胜收。
　　星海的每一颗星球，都有不同的环境风格，前世还有专门的休闲玩家喜欢星际旅行，拍摄不同星球的美丽景象，制作成图册，竟然在官方论坛上卖得脱销。
　　此时月光难以透入树林，视野很不清晰。
　　韩萧小心驾驶，生怕撞到树上，夜晚对他很不利，引擎声暴露他的位置，视野黑暗无法开太快。
　　“晚上开车太不利了，还是步行吧。”
　　韩萧决定弃车，停车拔钥匙熄火。
　　没了引擎声，森林的寂静顿时将他包围，月光下的树影如同若隐若现的鬼手，气氛诡秘。
　　[你获得军用压缩饼干X5，矿泉水X3]
　　车子的后备箱里有几瓶水和军用压缩饼干，韩萧全都装进包里，孤身走入林间。车子在森林土路留下车辙，他没办法抹除痕迹，只能下车后换了个方向逃跑
　　没了车子，黑夜顿时成了他的保护色。
　　身体很累，体力值剩余不多，韩萧却不敢休息，自己还没完全脱离危险。
　　“嗡嗡嗡——”
　　走了好一会，后方响起汽车轰鸣声，韩萧急忙躲在树后，悄悄探头打量，只见六束车头灯光在林间若隐若现，驶向三个不同的方向。
　　“三车的敌人！”韩萧抿了抿嘴，他弃车逃跑，让敌人失去线索，导致追兵只能分头追踪。
　　韩萧偷偷摸摸，向着另一个方向移动。
　　忽然间，一声枪响打破了夜的寂静！
　　韩萧心头警兆大起，猛地扑倒在地，肩膀火辣辣地疼，转头一瞥，右肩被子弹擦过一条血痕，十多米外的树干被射出一个孔洞。
　　一辆车停在三百多米之外，夜枭第三小队全体下车，戴着一字型漆黑护目镜，开枪的人正是队长银刀，手里端着一柄狙击步枪。
　　“六个镭射眼？！”韩萧被他们的装扮惊到了，旋即反应过来，“是夜视仪！”
　　韩萧大叫倒霉，急忙藏身到树后。
　　[你被SWP狙击步枪擦伤右肩！受到18点伤害！]
　　乖乖，光是被狙击步枪擦到，伤害就和手枪不相上下。
　　[你进入战斗状态，基于你的等级，你获得了敌人的详细信息！]
　　————
　　夜枭特工：
　　总等级：15
　　职业：【特工】lv10，【精锐特工】lv5
　　属性：力量18、敏捷15、耐力25、智力10、神秘3、魅力8、幸运1、
　　气力：0
　　能级：40
　　生命值：350
　　专长：训练有素（增加100点基础生命值）、痛觉无视（战斗力不因受伤而下降）
　　技能：基础格斗lv4、基础射击lv5、精准射击lv2、狙击lv1（队长配置）
　　装备：
　　[SWP狙击步枪（队长配置）：品质-灰，大口径狙击枪，攻击力70~88，射速0.5发/s，弹夹容量5发，输出能级30，使用要求-掌握【狙击】lv1]
　　[热成像护目夜视仪：品质-灰，夜战必备]
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，弹夹容量10发，输出能级13]
　　[G型破片手雷（x3）：对二十米区域造成50~80点范围爆炸杀伤，有几率造成多重伤害，输出能级45]
　　[杰森冲锋枪：品质-灰，攻击力36~42，单发射速1.5发/s，连发射速4发/s，理论最高射速10发/s（三秒过热），弹夹容量30发，输出能级33]
　　[凯拉轻型防弹衣：品质-灰，远程防御10~12，耐久值50]
　　[合金匕首：品质-灰，攻击力8~12，长度0.28米]
　　————
　　这六个夜枭特工是精锐敌人，虽然总等级比他低，但拥有专精于战斗的二阶职业，面板属性很高，并且全副武装。
　　“麻烦了……”韩萧脸色凝重。

011 天若有情天亦老
耐久度只剩一百三十点的轻装动力臂，强化版73式黄蜂手枪，一把莱特N9微冲，十五个弹夹，这就是韩萧的全副身家，和装备精良的夜枭小队比起来，简直寒酸得让他心酸。
　　砰，狙击枪再响，一发灼热的子弹穿过他藏身的树木，差点击中他，韩萧暗暗叫苦，敌人有夜视仪，而他只能通过枪口的火光确定敌人方位。
　　狙击枪的威力太大，靠他的血量，怕是三枪就要翘辫子，身上还有十八点自由属性点，韩萧想也不想，十四点投入耐力，四点投入力量，前者保命，后者保证对夜枭特工打出碾压攻击。他已经看出来了，和敌人对射是扬短避长，近身搏杀虽然凶险，但才有机会。这种局面，想着逃跑只会露出破绽，敌人有夜视仪，除非杀光对方，否则无路可逃！
　　力量达到二十九点，配合机械臂判定+10的特效，刚好形成力量碾压，耐力提升到三十六，生命值达到460，加点后的血量瞬间提升，等于马上多出140点血，非常关键。之前逃亡回了一些血，现在生命值接近400点，状态还行。
　　韩萧刚才观察了一会，夜枭小队防止他逃跑，组成扇形包围队形，互相之间并没有形成紧密的策应。
　　敌人的稀疏阵型+树林环境+黑夜=五秒到八秒的支援间隔！
　　也就是说，留给他的只有短短几秒的近身战时间，如果无法秒杀选择的目标，必定会陷入绝境。
　　他在基地里杀了不少敌人，加上之前的储蓄，一共剩下十一万六千点经验。
　　生死一搏，没什么好犹豫的，他把经验全部投入格斗技能。
　　[擒拿提升到lv5，增加7%招架反击率，10%徒手攻击力]
　　[基础格斗提升到lv8，增加8%徒手攻击力]
　　[基础格斗达到八级，擒拿超过三级，请从以下三种进阶技能选取其中之一，特种格斗、柔术、刚拳！]
　　特种格斗倾向瞬间爆发、刺杀以及武器使用，柔术倾向锁技制服，刚拳增加拳脚力道和抗击打，分别代表三个不同的发展方向，眼下韩萧最需要的是爆发力。
　　[获得进阶技能，特种格斗lv1：增加6%近身暴击率，4%徒手攻击力！]
　　经验挥霍一空，近身攻击力提高了将近15%，韩萧格斗能力顿时提升，他感觉到自己可以本能使出各种格斗招式，非常纯熟。
　　“可惜没有能运用气力的战斗型主动技能。”韩萧暗暗可惜，机械系前期主动技能稀少，很难发挥气力的作用，属性加成并不是气力的主要作用，气力的真正用途在于使用主动技能。
　　消耗体力可以快速“回气”，符合气力由细胞中提取的设定，何时使用技能、何时回气、怎样才能不浪费任何体力和气力，都是影响胜负的细节，属于高手的微操。
　　韩萧穿戴上轻装动力臂，像一只蛰伏的豹子，深呼吸让空气灌满肺部，氧气穿过肺泡进入血管，穿过细胞膜进入红细胞，通过提升血液氧含量，将自身的状态调节到巅峰。
　　下一刻，韩萧双腿猛然发力，整个人像一头猎豹猛扑而出，伏身狂奔向他早已选择好的目标——敌方阵型最左翼、距离他最近的夜枭特工。跳出去的一瞬间，枪声大作，六把杰森冲锋枪第一时间集火，跟随他的身形扫射，炸起一块块泥土。
　　树林环境是天然的屏障，韩萧举起机械臂挡在身侧，绕树而跑，躲开了大量的子弹，另一只手端着微冲扫射，压制夜枭小队的火力，子弹摩擦空气的淡淡焦糊味冲进他的鼻腔。
　　三秒！韩萧冲到了目标面前，一甩手把微冲砸出去，撞偏了夜枭特工的枪口，机械臂悍然击出，重击在夜枭特工急忙招架的双臂上，发出咔擦的骨裂声，臂骨和金属碰撞，显然前者吃亏。
　　夜枭特工忍痛拔出手枪对准韩萧头部开火，韩萧的敏捷可不是摆设，反应神速用钢铁手掌握住枪口，砰地一震，子弹被他生生握死在手里。韩萧右手将夜枭特工持枪的手臂夹在腋下用力一拉破坏敌人重心，夜枭特工跌跌撞撞摔向他怀里，这时韩萧抓住机会迅猛抬膝，重重顶在敌人的下体，能清晰感到两个球状物在他膝盖的挤压下产生形变。
　　[你命中敌方要害！造成两倍暴击伤害！敌人陷入2秒僵直！]
　　他看不清夜枭特工护目镜下的表情，但惨叫声告诉他这一击很奏效，生死关头，韩萧哪里还顾得上招数阴毒不阴毒，趁着对方僵直，疯狂对敌人下体进行连环膝顶！
　　咚咚咚！-78！-81！-84！两颗球状物上蹿下跳！
　　抱歉了兄弟，我能感受你的忧伤，防弹衣不防蛋也不是我设计的……
　　敌人的生命值像水泄一样，韩萧机械臂最后一肘，击碎敌人脆弱的咽喉，夜枭特工软软倒了下去，腥臭味刺鼻，估计裤裆里白的黄的红的混成了一团，韩萧没来得及高兴，背部猛然一痛，他急忙卧倒，拉着尸体躲到旁边的大树后。
　　[你被SWP狙击步枪击中后背！受到68点伤害！]
　　[你遭到大口径枪击，陷入中度流血状态，每秒损失3点生命，持续15秒，请尽快包扎！]
　　强敌环伺，哪有时间包扎！
　　韩萧疼得脸色发白，这一枪让他血量掉了一大截，攻击力太猛了。
　　“该死的！”剩余五名夜枭特工显然被韩萧悍然扑杀同伴的行为激怒了，迅速包夹逼近，枪口喷吐火光，保持火力压制，打得木屑纷飞，韩萧连露头都做不到。
　　韩萧从夜枭特工尸体上搜刮了对方的所有装备，迅速套上防弹衣，这应该能为他挡一两枪，最重要的收获是三颗G型破片手雷，这玩意可是好东西，他抖手就甩了一颗出去。
　　“轰隆！”
　　爆炸响起，敌人急忙找掩体，让人窒息的火力压制顿时停了下来。
　　“让你们射我！”韩萧怨念满满，又甩出一颗，刚想爬起来的五名夜枭特工急忙又趴下。
　　再来！第三个黑乎乎的东西扔了出来，五人下意识卧倒，等了两秒，却发现没有爆炸，定睛看去，这哪里是手雷，分明就是一块石头。五人顿时明白中计了，这时韩萧抓住机会冲出来，手持冲锋枪突突突扫射，毫不在乎枪管过热，几乎瞬间射空弹夹，一名卧在草丛里的夜枭特工，直接被他给扫成了筛子。
　　韩萧扔掉冲锋枪，扭头又是一发手雷，再度炸得剩下四人停下反击，他这次虎扑而出，撞翻了另一个方向的夜枭特工，只不过这次并非毫发无损，银刀在混乱中开火，冲锋枪击中了他的小腿，再度受创。
　　韩萧咬牙，小腿受伤影响了他的移动速度，艰难拽着被他扑倒的夜枭特工翻滚到树后，快速将这名特工捶杀，在他升级过的格斗能力下，这些夜枭特工近战不堪一击。
　　敌人只剩下三人！他的生命值只剩一半了！面对如此危局，韩萧越发冷静，脑海里迅速浮现又排除一个个战术，骨灰级代练身经百战，了解自己，了解敌人，无论在任何时候，慌乱都是没用的。
　　“如果没猜错，敌人接下来会……”
　　韩萧目光骤缩，暗道不好。
　　银刀脸色铁青，他开始根本没有把一个试验体放在眼里，不曾料想竟然会在这折损了一半人手，他收起了轻视，也同样失去了耐心，喝道：“炸死他！”
　　剩下三人齐齐动用手雷，划过优美的弧线，落在韩萧藏身的树后。
　　“轰隆！”
　　膨胀的火光，轰鸣的爆声，纷扬的灰尘，当这些结束后，一切归于寂静。
　　“他死了吗？”
　　“不清楚。”银刀摇头，作出前进的战术手势，三人半蹲着缓缓向爆炸范围移动，小心戒备。
　　来到树后，一具被炸得焦黑的尸首静静趴在地上，冒着白烟，从残破的制服上，能认出是零号。
　　“总算杀掉了。”一名特工松了一口气。
　　“不对！”银刀瞪大眼睛，急忙后仰，大吼道：“马上卧倒！”

012 原身的身份
银刀的两名同伴还没反应过来，不远处的丛林间便射出一发旋转的子弹，精确命中被藏在尸体手掌下的三颗手雷！
　　如此近距离的爆炸，两名夜枭特工刹那间受到了多重手雷伤害，刺眼的火光猛然吞噬了两人。
　　[你对敌人造成60点爆炸伤害！]x8
　　[你杀死夜枭特工！获得1500点经验]x2
　　草丛窸窸窣窣，韩萧站了起来，他现在模样很狼狈，半身焦黑，只剩下50多点生命，还处于流血状态，体力值也快见底了，生命如风中飘摇的烛火，随时都有可能熄灭，眼前阵阵发黑，疲惫感如潮水冲击着神经，他强打精神，才没有晕过去。
　　韩萧用被他杀死的夜枭特工尸体作肉盾，才在手雷的轰炸下保住了一条命，忍着疼给尸体罩上了自己的衣服，用新缴获的三发手雷布置成了一个尸体诡雷，然后急忙躲到一边草丛里，像猎人般屏息而待。只有银刀发觉问题，躲过一劫。
　　鲜血模糊了视线，韩萧现在状态极差，手脚都在不受控制地虚弱颤抖，最后一个敌人却状态完好，他第一时间意识到了，不能给敌人拉开距离的机会！
　　银刀刚爬起身，一抹带血的黑影便冲到眼前。
　　“你这是自寻死路！”银刀怒极，从腰间拔出匕首，狠狠刺出！
　　……
　　飞机探照灯照亮林间，黑鹞直升机降下软梯，海拉顺着梯子降落在地面，脚下的区域到处是弹孔和爆炸焦痕，显而易见，发生过一场激烈的战斗。
　　最早赶过来的试验体小队，在场中收集到处洒落的血迹，一号脸色铁青，紧握着拳头，一语不发。
　　海拉看了看摆在眼前一字排开的六具尸体，一脸震惊。
　　夜枭第三小队，全灭！
　　零号，失去踪迹！
　　战果简直难以置信！
　　海拉失神了好几分钟。
　　尸体是会说话的，海拉蹲下身观察，两个被炸死，一个被射杀，三人被近距离搏杀。
　　银刀的护目镜被打碎，碎片反向插进眼球，死状凄惨，她伸手捏了捏银刀的尸体，触感软绵绵，骨头碎了大半，特别是盆骨和下体，碎成了渣渣，这伤势明显是被格斗高手近身捶死的，怎么看都不像零号做的。
　　她最清楚韩萧的近战水平，也就比普通人厉害点……不，还不一定有普通人强，格斗这种东西不可能速成，这些特工哪个不是训练过十几年的战士，夜枭小队更是精锐，就算韩萧一直隐藏实力，满打满算也才训练了半年，要不是事实摆在眼前，海拉根本不会相信。
　　“难道他和我一样，也觉醒了异能？”
　　海拉有些后悔，如果平时能多关注一下韩萧，或许早就能发现端倪。
　　零号逃离的时候，她刚好不在基地，这让海拉很郁闷，如果当时她在场，自信能百分百拿下零号，这究竟是运气，还是零号专门抓住了机会？
　　“夜枭小队的装备都不见了，不过我们发现了这个东西。”
　　一名特工提着轻装动力臂走过来，此时的动力臂上沾满血液，一把匕首插进齿轮间，击穿了引擎，已经坏掉了。
　　“带回去。”
　　……
　　一天后，萌芽组织的大量人员抵达基地，调集未损失的监控录像，搜集线索，首领更是亲自到来。
　　萌芽组织首领，穿着黑风衣、黑面具、黑手套，全身裹得严严实实，黑得一塌糊涂，像是从《名侦探XX》的片场跑出来的一样，就算在组织里，知道首领真面目的也不超过五人。
　　“零号呢？”首领言简意赅。
　　“追丢了。”一号咬牙道：“如果能再给我一些时……”
　　首领忽地抬起手掌，这个动作包含了不耐烦、愤怒，一号只好悻悻闭嘴。
　　首领很生气，几天前零号在他眼里还是一个没用的弃子，然而没过多久，这个弃子就给他造成了巨大的损失，而且还顺利逃走，让他看走了眼。
　　“一个‘失败’的试验体，杀死三十名武装警卫，销毁实验资料，全灭一队精锐夜枭，让我损失了林维贤，最后还成功逃走，我是不是听了童话故事？！”
　　众人面面相觑。
　　首领冷然道：“我要知道零号是什么时候开始有反抗意识的？他为什么有这样的战斗力？”
　　研究人员急忙道：“我们研究了半年来保存的监控录像，得出一些猜测。”
　　“说。”
　　“零号在实验前后的行动模式有很大的转变，根据抓捕人体原料的队伍提供的报告，零号原名萧寒，奥弗梅拉家族二当家的三儿子。”
　　众人一惊，奥弗梅拉家族，著名的军阀家族、提琉斯国的合伙人！
　　组织实验的人体原料，基本都是囚犯和荒野游荡者，怎么会抓了个有来头的家伙！
　　首领咦了一声，“奥弗梅拉二当家的儿子？怎么回事？”
　　“根据我们的调查，萧寒是奥弗梅拉二当家最平凡无奇的一个儿子，既没有觉醒气力，也不具备过人的领导才能，性格十分软弱。”研究人员翻看报告，“我们在一片战场的死尸中，发现苟延残喘的萧寒，根据我们的调查，萧寒当时跟随着他大哥萧海的队伍，押送一批物资，中途遭遇袭击。”
　　“继续说。”
　　“当时萧海是队伍的指挥官，这伙袭击者的目标并非物资，而是截杀萧海。萧海是奥弗梅拉家族的后起之秀，如果不出意外，会继承奥弗梅拉二当家的地位，根据我们的线人汇报，认为这次袭击是一次内斗的结果，起因是有人想铲除二当家的继承人。”
　　“萧海强迫萧寒换上了自己的衣服作为诱饵，分头逃跑，最后的结果，萧寒被一发炮弹击中，而萧海则安全逃离。”
　　首领皱眉：“我们的线人了解得这么详细？”
　　“呃，萧海并没有隐藏详细情报，包括强迫萧寒的行为，他有恃无恐。”
　　“萧寒的死亡，并没有引起他家里人对萧海的不满，奥弗梅拉二当家的原话是‘只要萧海安全就够了’。您知道的，奥弗梅拉家族崇尚力量，萧寒在家里的地位可有可无，他的兄弟姐妹似乎一点也不在乎他的死亡……之后，就是我们无意间发现了还没死透的萧寒。”
　　原身的死活，就像一朵小浪花，没人放在心上。
　　在奥弗梅拉家族眼里，用一个无能的小儿子，换来优秀的继承人生还，这个代价可以接受，利益大于感情。
　　韩萧并没有这些记忆，在他穿越时，原身的记忆已被萌芽组织暴力清洗。
　　首领冷笑，“弱小就是原罪，无能的人不值得可怜，我要知道他现在是怎么回事。”
　　研究人员道：“我们推断瓦尔基里实验在零号身上产生了变异，效果可能超乎我们想象，他获得的不仅仅是机械天赋，甚至是非比寻常的智商！
　　零号实验后半年内表现出无害性，百分之九十的几率是伪装，从半年以前，他就开始策划逃跑！”
　　海拉忍不住插口，“你的意思是洗脑对他没有效果？”
　　“恐怕是的。”
　　海拉神色懊恼。
　　研究人员继续道：“试问一个被我们清洗了过往记忆的人体原料，为什么会忽然出现反抗、逃跑的意识？只有一个可能性，那就是实验帮他找回了记忆。但根据调查，零号曾经并不具备过人的能力，如此狡诈老辣，说明他不仅恢复了记忆，甚至还觉醒了某些奇怪的人格，这是最合理的解释。”
　　“你能保证？”首领语气冷然。
　　“不能……”研究人员嘴里发苦，鬼知道零号到底是什么情况，这只是最合理的猜测而已。
　　一号忍不住道：“会不会是因为运气……”
　　首领顿时像看傻子一样盯着他，你能靠运气复制一遍零号的战绩，这个首领位置就给你坐好不好。
　　“对了，警卫带回来了零号使用的外骨骼机械臂。”研究人员拿出报告，惊叹道：“虽然技术上显得很粗糙，但是很有新意，估计零号的战斗力大部分来源于这个机械，武器开发部很乐意模仿改良，当然这需要一大笔钱，武器部要求拨款。”
　　总算有个好消息，首领心情稍微好了点，“钱不是问题，只要他们能给出成品。”
　　研究人员点头，转回原来的话题，“无论原因如何，零号滴水不漏隐忍了半年，加上展现出来的机械天赋与战斗力，他无疑是一个心思缜密、极度致命的危险人物。”
　　众人内心一凛。
　　“零号是特殊的实验个例，具有很高的研究价值，如果能获得他的身体，哪怕是死的也好，就能进一步完善实验数据。”
　　在整理以前的监控录像时，零号半年的伪装，如此的忍耐性，让人不寒而栗，所有研究人员从骨子里感到恐惧，但同时，每个研究人员都对韩萧产生了狂热的研究欲望！
　　一号察觉到研究人员眼里的向往，脸色顿时变得阴霾。
　　他最不能忍受的，就是输给零号。
　　在诞生之初，一号便知道他是第二个试验体，还有人的代号在他之前。
　　所以一直以来，他都把韩萧当成假想敌，当他以为终于将韩萧踩在脚下，现实却给了他当头一棒。
　　首领想起一件事，“对了，在排查出瓦尔基里药剂的隐患之前，暂停所有实验，给现存的所有试验体再进行一轮洗脑，我不想再诞生一个零号。”
　　一号眼中满是怒气，觉得自己的忠诚受到了侮辱，大声道：“我愿意带领队伍，追杀零号！”
　　首领看了他一眼，对试验体小队他寄予厚望，缓缓道：“你可以吗？”
　　“保证完成任务！”一号感受到首领的重视，斗志昂扬，大声立下军令状。
　　“好，把零号给我逮回来，死活不论！”

013 游荡者gg地
阳光穿过林荫，在地面留下斑驳的光影，一只手掌拨开灌木丛，露出一张憔悴的脸。
　　逃亡已经七天，韩萧过了七天丛林生活，吃完了军用干粮和淡水，背包里只剩下缴获夜枭小队的一堆装备。
　　他以轻装动力臂毁坏为代价，卡死了银刀的匕首，接下来的事顺理成章，就算他只剩一层血皮，也能吊捶不擅长近战的银刀，飞龙骑脸怎么输？毒奶自己都不可能输啊！
　　反正他有图纸，有材料就能再造装备，一点也不心疼，机械师战斗损坏装备，实在太常见了。
　　丛林医疗条件很差，幸好他的耐力属性足够高，不用担心伤口发炎等问题，忍着疼挖掉子弹，伤口便会慢慢痊愈。狙击枪造成的伤口有点麻烦，卡在了肩胛骨缝隙，为了挖出子弹，疼得韩萧愣是半个小时才缓过劲来，二爷刮骨疗伤坐看《春秋》的画风，韩萧觉着和他一点也不搭。
　　一路上幸运女神庇佑，没有碰上凶猛的野兽，遇到的几只长耳兔都进了他的肚子里。海蓝星的野兽十分凶猛，甚至不乏一些智慧野兽，历史上曾多次冲击过城市，一些强大的野兽比如海陆双栖的鲸象，长宽高都在数十米以上，枪炮不入，甚至能单独毁灭一个城市。
　　韩萧虽然记得海蓝星的地图，但不知道身处的位置也没辙，只能学夸父向着太阳升起的方向奔跑，夜晚则睡在树上，一晚上要被虫子吵醒七八次，比起夜都频繁，深切认识到蚊子是世界上最烦人的生物，没有之一。
　　“到底什么时候才能走出这片森林？”
　　韩萧气喘吁吁。
　　这时，远处出现一片营寨，木头、水泥和废金属组成形状古怪的栅栏与地刺，这是简单的防御措施，营寨里有几十顶毛毡帐篷，一缕缕炊烟升起，分明是海蓝星上很常见的游荡者聚居地。
　　韩萧登时一喜，他正迫切需要补给。
　　往前走了几十米，韩萧脸色猛地一变，往后疾退。
　　只见他面前的地面尘土翻涌，骤然升起一张粗绳大网，网眼系着薄薄的金属片，这是个危险的刀网陷阱，还好他反应快，不然身上就要多出一堆窟窿。
　　“这家伙竟然躲过去了！”
　　一个长发青年从树后走出，穿着各种兽皮混合缝制的游荡者装束，充满恶意地看着韩萧，端着一把土制霰弹枪，对准韩萧的脑袋，嚣张道：“站住，别动！”
　　这青年显然是聚居地的居民，韩萧不想引起冲突，举起双手，“我只是个过路的人。”
　　“过路的？”
　　长发青年注意到韩萧鼓鼓囊囊的袋子，顿时见财起意，目露贪婪，“你包里装了什么？全部给我拿出来！”
　　韩萧见状，暗暗叹息，恐怕是遇上抢劫的了，怪不得刀网陷阱的大小刚好和人体差不多，原来是用来逮人的。乱世人命贱如草，大多数游荡者都是拒绝加入六国的亡国之人，野外的恶劣环境，培养了他们贪婪如鬣狗的习性，杀人抢资源的事太普遍。
　　“你聋吗，给我把东西拿出来！”长发青年骂骂咧咧靠近，土制霰弹枪狠狠顶在韩萧额头上。
　　背包里都是枪支弹药，而且是萌芽组织制式装备，怎么可能展示出来，韩萧无动于衷。
　　“听不懂我说的话？信不信老子一次就操翻你！”长发青年一拉枪栓，凶神恶煞。
　　就在这时，韩萧动了，迅雷不及铃儿响叮当之势，抬肘狠狠凿在长发青年胸口，长发青年惨叫一声倒飞出去，韩萧另一只手劈手夺下土制霰弹枪。
　　“完蛋，碰上了硬茬子！”
　　长发青年捂着胸口，惊慌失措，手脚并用往后爬去，只想离这个凶人远一点。
　　韩萧解下刀网陷阱，抽出一条粗绳，把哼哼唧唧的长发青年捆在树上，捡起土制霰弹枪，打量了一眼。
　　这把枪做工粗糙，枪管都是歪的，一开枪准炸膛，拿这种玩意出来打劫，纯属脑子缺根弦，不过这也证明这青年肯定没杀过人，都是唬人的。
　　见韩萧捡起枪，长发青年慌了，急忙求饶：“大、大哥，是我有眼不识泰山，求求你饶了我。”
　　韩萧一巴掌抽在他头上，喝问道：“现在才知道错了？！”
　　长发青年没一点骨气，忙不迭道：“错了错了。”
　　“哪里错了？”
　　长发青年犹豫了一会，小心翼翼问道：“我应该多带一条枪？”
　　韩萧被气笑了，“你他妈还挺俏皮！”
　　“您大人有大量，把我当个屁放了吧。”长发青年哭丧着脸。
　　“滚蛋，我没你那么大的屁。”
　　韩萧抬起枪托，一下把长发青年砸晕，无奈摇头，这人是聚居地居民，他还要进入聚居地买食物和水，不想杀人引起更大的事端，只好绑起来打晕。
　　“算你走运。”韩萧嘀咕道。
　　……
　　跋涉了半小时，韩萧终于走进游荡者聚居地，这里的居民都用戒备的目光看着他。
　　野外环境危险，荒野游荡者抱团排外，虽然外来者少见，但以前也不是没有过，所以韩萧也没有像动物园的猴子被人围观。
　　荒野游荡者的生活方式就像吉普赛人，经常迁徙，每家帐篷旁边，都停着一辆用防尘布盖上的小型皮卡，这些皮卡基本都是改装车，锈迹斑斑，甚至有的车没安装外壳，骨架暴露在空气中。
　　一辆皮卡就代表一个家庭，这个聚居地规模不大，只有几十个家庭，不过麻雀虽小五脏俱全，韩萧顺利找到了市集，一个大胡子白人在皮卡的车兜上做生意。
　　“外来者？”大胡子商人冷漠扫了韩萧一眼，“知道我们这里的规矩吗？”
　　“什么规矩？”
　　“我们只接受以物易物。”
　　那敢情好，我身上半毛钱也没有。
　　“我需要一张地图，三桶水，五公斤的食物，肉干、面包都可以。”韩萧从包里抓出一堆子弹，“我想用这些付款。”
　　“弹药？”大胡子商人目光一亮，下意识看向韩萧鼓鼓囊囊的背包，浮现贪婪之色。
　　弹药是野外的硬通货，所有游荡者都有子弹的需求，子弹的工艺比土枪更复杂，小规模的游荡者就算可以制造弹药，产能也低得可怕，打一枪少一颗。
　　“一百五十颗子弹。”大胡子商人道。
　　韩萧脸色一沉，“你这是漫天要价！”
　　他要的东西只是日常的补给品，按照市价绝不超过一百，就算考虑到野外环境资源稀缺，溢价也不可能超过百分之五百。
　　而子弹呢？一颗至少三块，这还是质量最差的土子弹，韩萧给出的每颗黄铜子弹都是流水线生产的高质量弹药，外壳闪亮，崭新精致，十块都不算贵，一百五十颗至少价值一千五，韩萧只带了三百颗子弹，这一下就要了他一半，分明就是在宰人。
　　“有本事你别买啊。”大胡子好整以暇低头磨着手指甲，一副我吃定你的神态。
　　（最近又看了一遍《监狱风云2》，豹子头鸡儿好霸气，一次就操翻你哦！）

014 旧时代与新时代
补给对他太重要，韩萧叹了口气，点齐一百五十颗子弹，正准备交钱。
　　大胡子摇了摇手指，坐地起价，“一百八十颗子弹。”
　　韩萧眼神一怒，你大爷的奸商，你这是坐地起价，生孩子要没**的！
　　大胡子见状，夸张地叫了起来，“哦哟，好吓人的眼神啊，你还想杀了我不成，大家快来看看啊，这里有人想杀人啦！”
　　此言一出，周围几十个的游荡者纷纷围了过来，有的人甚至拿起了撬棍、铁棒之类的武器，虎视眈眈。
　　“这里是我们的地盘，你敢闹事？”
　　“成，你牛逼，一百八十颗，就这个价，撑死你算求。”韩萧气得牙痒痒，不想多生事端，从牙缝中挤出话来，甩手把子弹倒在地上。
　　大胡子得意一笑，让人把东西都提了过来，交到韩萧手上。
　　确认地图和补给无误，韩萧对大胡子竖了个中指，不想多待一秒，转身就走。
　　这时，大胡子商人又开口了，“嘿，你想靠腿走出这片森林吗？”
　　“怎么，你有问题？”韩萧停下脚步，没好气道。
　　“我有一辆旧皮卡，你要不要。”大胡子云淡风轻，仿佛刚才的不愉快没发生过，
　　“我可付不起你的价钱。”韩萧刺了他一句。
　　“你付得起。”大胡子指着韩萧的背包，“你有这么多子弹，肯定带了不少枪，用那些枪来付款。”
　　高质量的枪械很受游荡者追捧，他们一般依靠打猎维持食物来源，多一条好枪就能多一个猎人。
　　韩萧包里的都是夜枭小队的装备，品质很好，还有狙击枪、防弹衣这种抢手货，换一辆旧皮卡绰绰有余，但他摇头拒绝了大胡子的提议。
　　森林里开车留下的痕迹太显眼，基本等于指着追兵的鼻子说看见没有老子走的就是这条路，如果不想和直升机赛跑，还是走路比较好。
　　而且他还有另一层考虑，这些枪械都是萌芽的制式武器，一旦有萌芽的小队来到这个聚居地，发现组织的制式武器，聚居地会遭遇灭顶之灾，出售这些枪支等于间接杀人，而且会留下自己经过的线索，甩不掉追兵。
　　虽然韩萧刚刚被商人宰了一笔，但他还不至于如此丧心病狂。
　　大胡子依旧不死心，还想推销几句，旁边忽然响起一个洪钟般的声音。
　　“凯洛，你又在坑外人！”
　　一个穿着兽皮猎衣的魁梧男人大步走来，途经之处人群自动分开，显然在这个聚居地很有威望。
　　大胡子凯洛脸色一苦，“胡弘骏，我好不容易做成一单生意，你别来管闲事！”
　　胡弘骏一把抢过大胡子到手的子弹，递到韩萧面前，豪气道：“你要的东西都不值几个钱，送给你了，喏，这是你的子弹。”
　　韩萧愣了愣，仔细打量胡弘骏，这个男人是黄种人，身材雄壮，两鬓微白，目光锐利，谈吐间豪气纵生，归还子弹的仗义行为，顿时让韩萧心生好感。
　　“喂，那我怎么办？”凯洛叫道。
　　胡弘骏头也不回，“不就是一点食物吗，明天我还给你。”
　　凯洛气急败坏，好不容易开张宰客，你给我搞了个平价交换，你知道啥叫商业不？
　　胡弘骏很热情好客，道：“远来是客，看你憔悴的样子，不适应森林的生活吧，这样，到我家住一晚，明天再上路。”
　　韩萧犹豫了一下，点头答应，他的确想好好休息一下，而且胡弘骏给他的第一印象是个直肠子的豪爽男人，不像坏人。当然了，就算对方居心不良，韩萧也不会怂。
　　两人结伴离开，围观的游荡者也散去了，只剩下大胡子凯洛捶足顿胸，敢怒不敢言，没办法，胡弘骏是聚居地的猎人之一，大家都要靠他打猎带回食物，而且为人大气，人缘极好，他不敢得罪。
　　……
　　胡弘骏带着韩萧回到他的帐篷，一掀帘子进门就喊道：“安，我有客人，今天的饭做多点。”
　　“知道了。”一个女人回答道。
　　韩萧走进帐篷，见到了被称作安的女人，长相普通，穿着朴素的布裙，韩萧注意到她的双眼无神，分明是盲人。
　　“这是我老婆。”胡弘骏笑了笑。
　　“你好。”安听见声音，朝着韩萧的方向笑了笑，摸索着拿出锅碗瓢盆和肉干野菜，放在帐篷中心的简易石窑火炉上烹饪起来。
　　既然对方这么热情，韩萧也不拘谨，席地而坐，和胡弘骏聊了起来。
　　一番交谈后，韩萧确认了胡弘骏没有其他居心，单纯是热情好客，他不禁放下了一点戒心。
　　“刚才我注意到，这个聚居地大多数都是白种人，你怎么会和他们抱团？”韩萧问道。
　　海蓝星的智慧物种是人类，一共四个人种，黑种人、白种人、黄种人、沙努人，都是自然选择衍化的产物。达尔文说过，物竞天择，越险恶的环境造就越强韧的生命，沙努人体格比黑人更加健壮。
　　“没什么特别的原因，当时战乱，我碰巧遇上了这群游荡者，那时候安生病了需要照顾，于是留了下来，虽然祖国、人种不同，但我们都是旧时代的遗民、亡国之徒，分什么你我，不过是同病相怜，抱团取暖。”胡弘骏语气唏嘘。
　　海蓝星本来有上百个国家，接触到星际势力后，明白了一个星球存在这么多国家完全是对有限星球资源的浪费，不统一就是无止境的内耗，如果持续下去，当星球资源消耗殆尽，文明将被困死在星球之上，失去踏入宇宙的机会。
　　于是在有心人推波助澜下，几十年间社会环境产生剧变，战争、谈判、经济施压，通过和平或不和平的途径，大浪淘沙，最后缩减到只剩六国。
　　失去祖国的人，有些选择加入六国，有些选择加入萌芽，剩下的人就是游荡者。
　　海蓝星的世界正处于旧时代跨向新时代的阵痛期，那些国家被兼并、毁灭、解体的人民，沉浸在悲痛与幻灭里，谁都希望自己的国家能留存，可当历史的车轮觉得停了够久需要继续前进时，一些看起来不可或缺的东西只能接受被时代抛弃的命运，变成留在历史书上的三言两语，举一些浅显的例子，比如九十年代初的下岗潮，无数铁饭碗被打碎，又比如华夏五千年历史，直到民国，绵延了数千年的皇朝制度才覆灭，在此之前，皇帝的存在是所有人认为天经地义的事情，再比如西方中世纪的黑暗宗教。
　　文明的进步，如滔滔大河，无法阻挡，每个人、每件事、甚至国家，都只是裹挟在江河中的泥沙，随波逐流。
　　个体力量有限的人，只能在网络或游行中发泄着悲痛，抑或是沉浸在往昔的国家荣誉中郁郁寡欢，激进点的便拒绝接受六国的公民邀请，成为荒野游荡者，在野外抱团聚居，游荡者占整个星球三成的人口。
　　而一些曾经为国家奉献血与汗的战士，则用更极端的行为反对六国，萌芽组织就是这种社会环境下诞生的庞然大物，理念是推翻六国，同仇敌忾，地下世界当之无愧的龙头。
　　守成容易，改革总伴随着疼痛，即使是宇宙通用的知识，也依旧有顽固分子不愿意接受，相比私人利益与社会进步，总会有一些人选择前者，我死后哪管洪水滔天，而这些人通常在进化的路上扮演着“阻力”的角色，毕竟私心能带来实际利益，而大义只是虚无缥缈的信念。大公无私的人都是珍稀动物，不然“无私”也不会被称作美德，否则每年的感动华夏评选就没必要搞了，还不是为了告诉大家：“看，世界上还是有好人的，你们好好学学，也让组织上省点心。”
　　胡弘骏道：“自从安狄亚战役之后，历史被划分为了两半，过去的几千年被称为旧时代，而如今则是新时代，有时候想想，其实过去的生活有什么不好呢，和平安定，却因为所谓的内耗理论而掀起战争，付出的后果，恐怕比内耗更加严重，再说就算要发生，也只会在几百年以后，以后的问题扔给后人解决，关我们什么事。”
　　韩萧叹了口气。

015 偷
“谁知道呢，也许在大部分人眼里，内耗是温水煮青蛙，长痛不如短痛吧。”韩萧耸肩。
　　安狄亚战役，漫长战争的终结之战，奠定六国格局的关键战役。
　　安狄亚是一片陆地板块名字，曾经存在着一些国家，当战争爆发后，其他大陆的国家仿佛有无言的默契，纷纷将安狄亚大陆作为主战场，控制着战争的范围，不想让战争毁灭整个星球的生态，无数导弹、坦克、飞机轰炸，上亿人在安狄亚大陆失去生命。
　　战争结束后，安狄亚大陆草木凋零、焦土遍野、生灵涂炭，江河湖水散发腐尸的臭味，沃野青山蒙上暗黄的阴翳，成了一片死域。而六国则拍拍屁股收兵，留下一片烂摊子，彻底抛弃安狄亚大陆，就像拔吊无情的渣男。现在安狄亚大陆上的幸存者人口稀少，全都极其仇恨六国。
　　韩萧注意到胡弘骏手掌的老茧，“你以前当过兵？”
　　“是啊，我以前从军十多年。”
　　“我还以为亡国的军人，都会选择加入萌芽组织。”
　　胡弘骏摇头道：“我的祖国被星龙通过军事谈判兼并，那些领导都妥协了，我这样的士兵又何必那么仇视，我虽然不喜欢六国，但我很珍惜来之不易的和平。战争持续这么多年，眼瞅着要结束了，可是萌芽横空出世，喊着推翻六国的口号，吸引无数同仇敌忾的亡国军人加入，想要再度掀起战争，唉，我就是一个粗人，搞不懂六国和萌芽的那些理念，不想再被卷进战争。”
　　安插话道：“是啊，战争实在是太残酷了，我的眼睛就是被一枚忽然爆炸的闪光弹哑弹弄瞎的，老胡带着我东奔西跑，好不容易才安定下来，虽然做游荡者日子清苦了一点，但比以前好多了。”
　　说话间，锅里的肉渐渐散发出香味，韩萧贪婪地闻了闻，好奇道：“你看不见东西，怎么做菜的？”
　　安不满道：“别小看人哦，我虽然是盲人，但我还有嗅觉、听觉、触觉，手脚利索，又不是一个废人。”
　　胡弘骏苦笑道：“她性子要强，死活不让我照顾她。”
　　“我总不能做个废人拖累你。”安语气充满柔情。
　　胡弘骏尴尬地挠着头，似乎不适应在外人面前和妻子调笑，急忙转移话题，“对了，让你看看我的宝贝。”
　　韩萧脸色微变，想到了一些不健康的东西，悄悄往后挪了挪。
　　还好还好，胡弘骏没有掏出大宝贝，他打开旁边的箱子，拿出一杆缠着布条的老步枪，自豪道：“看看你识不识货。”
　　[军刀步枪（老旧）]
　　[品质：灰（白）]
　　[基本属性：攻击力38~40，射速0.9发/s，弹夹容量20发，有效射程200米，输出能级25，耐久度5/300]
　　[属性加成：敏捷+1]
　　[长度：0.77米]
　　[重量：7.1磅]
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低]
　　[备注：该武器跟随他的主人参加过许多战役。]
　　“好枪！”韩大技师专业素养爆发，赞叹道：“虽然用了不少年头，但手感依旧那么光滑，枪管又长又直，弹药有足够的加速距离，喷射的力道绝对强劲，外表黑黝黝油亮亮，杀气森森，峥嵘挺拔，嗯，真是一条凶器。”
　　咦，怎么气氛忽然给给的，莫非是错觉？
　　“这是我的老伙计了，陪伴我快十年了。”胡弘骏哈哈一笑：“别看外表崭新，那是因为我经常上油，其实里面的构件都老化了，我已经很久不用这把枪打猎了。”
　　两人相谈甚欢，不知不觉天黑了下来。
　　安做好了饭，一锅浓香四溢的肉汤，汤汁浓郁纯白，有着牛奶般的质感，肉块炖得烂熟，油汪汪的汤面上浮着片片野菜，点缀了一抹抹翠绿，让人食指大动。
　　肉香宛若勾人的小妖精，牢牢锁住韩萧的目光，他咽了口口水，被干粮折磨了七天的胃咕咕直叫，头顶不停冒出对胡弘骏好感+1+1+1。
　　狼吞虎咽吃完晚饭，胡弘骏开口留韩萧过夜。
　　盛情难却，再考虑到夜晚确实不好赶路，韩萧便答应下来，用帘子在帐篷里分出一个隔间，胡弘骏和安给他铺了一张床。
　　“你的背包太大了，我给你放到外面去吧。”安道。
　　帐篷空间有限，他的隔间很狭小，只能摆下一张床，的确放不下装满了各种枪支的背包。
　　他想了想，向胡弘骏要来一块兽皮，挑出背包里那些多余的枪械，全部都卸下子弹，拆掉了扳机，用兽皮裹得严严实实，放在一旁角落里。他留了个心眼，在兽皮包裹上夹了一片树叶，要是包裹被翻动，他第二天就能发现。
　　而背包里装着所有弹药，大小刚好放在床尾，韩萧给一柄73式黄蜂手枪装满子弹，压在枕头下，虽然很感激胡弘骏的热情招待，但该有的警戒不能放松。
　　然而当韩萧脑袋一沾枕头，绷紧了七天的疲惫爆发出来，几乎是眨眼间陷入了最深沉的睡眠。
　　胡弘骏听见细微的鼾声，笑着摇摇头，小声对安说道：“看来他很累，不要打扰他。”
　　安点头，放轻打扫卫生的动作，捧着锅碗瓢盆走出帐篷，到外面洗碗去了。
　　……
　　“叔，叔！我饿了！”
　　胡飞冒冒失失闯进来，灰头土脸，额头上还肿着一个被硬物砸出来的大包，如果韩萧醒着，就能认出这个家伙正是白天打劫他的长发青年，同时也是胡弘骏的侄子。
　　胡弘骏皱眉道，“你今天跑哪去了，一天都不见人影。”
　　“我、我去外面打猎。”胡飞唯唯诺诺，自从他父亲牺牲后，便一直跟着胡弘骏生活，他很怕胡弘骏这个大伯。
　　看侄子这个怂样子，胡弘骏就知道他说谎了，揪着胡飞的耳朵，低声却严厉喝道：“你是不是又出去鬼混了！上次我就告诉你，要是你再拿着那把破枪出去吓唬路人，我他妈把你三条腿打断！”
　　耳朵被扭着，胡飞疼得眼泪都出来了，心里委屈不已，你侄子我今天踩到硬茬，被吊打了不说，还被捆在树上大半天，饿得头晕脑胀，吃亏的是我啊，叔你能不能讲点理。
　　“别啊叔，给我留一条腿吧。”胡飞哭丧着脸。
　　“那你想留下左腿还是右腿？”
　　“中间的那条……”
　　“甭想了，那条我肯定给你打骨折了。”胡弘骏扬起巴掌，忽然想到不能打扰韩萧睡觉，便松开胡飞，恨恨道：“明天再揍你。”
　　胡飞注意到帐篷里多了一个人，好奇探头过去，目光越过帘子，想看看客人是谁，不看还好，这一看，胡飞脸色刷的白了。
　　这不是白天那个凶人吗！
　　哎呀，额头更疼了。
　　“瞅什么瞅，你今天滚外面睡去。”胡弘骏没好气道，出乎他的意料，胡飞竟然没有反驳，一脸见了鬼的样子，连滚带爬逃了出去，让胡弘骏看得莫名其妙，摸了摸自己的脸，心想我长得有那么丑吗？
　　……
　　胡飞惊慌失措跑出帐篷，被夜风一吹才反应过来。
　　“不对啊，我跑什么呢，这里是我家！”
　　那凶人好死不死，撞到了我的手里，我能这么轻易饶了他吗？胡飞就要回头，脑海里忽然闪过韩萧把他打飞的一幕，瞬间就怂了，硬生生刹住脚步，没那个胆子找韩萧算账。
　　怕归怕，要说胡飞对韩萧没有怨气，那纯粹是屁话，他不敢找韩萧的麻烦，但却不甘心就这么算了。
　　“胡飞啊胡飞，拿出点男人的魄力来，有仇报仇有怨报怨！”
　　胡飞把心一横，想到了报复的办法，他对韩萧那鼓鼓囊囊的背包非常好奇，刚才在帐篷里他就注意到了兽皮包裹，胡飞清楚记得家里没有这个东西，所以肯定是那个凶人的行李。
　　……
　　半夜，万籁俱寂，聚居地里的所有人都入睡了，等了好久的胡飞终于开始行动，踮着脚尖，做贼一样偷偷溜进帐篷里，小心翼翼摸向兽皮包裹。
　　“嘿嘿，让我看看你带了一些什么东西？”
　　翻开一层层兽皮，胡飞瞬间瞪大了眼睛，差点被吓得摔个屁墩。
　　枪支！
　　全都是精良的枪支！
　　胡飞脸色狂喜，眼神贪婪，果然是好东西！
　　他很想把所有枪支都拿走，但一想到韩萧凶猛的样子，胆子登时一缩，要是那个凶人发现行李不见了，绝对会打死他吧。
　　“不能全都拿走……”
　　胡飞一脸不舍，咬咬牙，拿起两支73式黄蜂手枪，没有胆子多拿。
　　“算了，好歹我叔招待了你，拿你两把枪不过分。”胡飞在心里说服自己，把兽皮包裹恢复原来的样子，蹑手蹑脚离开。
　　只少了两把小手枪，那个凶人应该察觉不到吧。

016 噩
第二天一早，韩萧睡醒，只觉浑身轻松，逃亡的疲惫清扫一空。
　　“韩兄弟，你醒了。”胡弘骏正在门口活动筋骨，开口笑道。
　　这一家人可真是热情，给他吃住，虽然有些不舍得离开，韩萧还是表明了去意。
　　“承蒙你的款待，可惜我不能久留，如果有机会，我会报答你的。”
　　安提着一个小包裹走来，笑道：“我做了一些烙饼，你带着路上吃吧。”
　　韩萧心里一暖，双手接过包裹，烙饼暖呼呼的热量顺着手掌传进他的心里，露出一个笑容，随即意识到安看不见，便真诚道：“昨晚我睡得很舒服，非常感谢你们的招待。”
　　安捂嘴轻笑。
　　“哈哈，不用客气，四海之内皆兄弟。”胡弘骏豪气道。
　　韩萧收拾好行李，带上背包和兽皮包裹，忽然注意到兽皮包裹的树叶没了，脸色微沉，道：“有人动了我的包裹。”
　　胡弘骏一惊，“不会吧，我和安都没有……等等，胡飞，你给我滚出来！”
　　藏在帐篷后偷听的胡飞浑身一抖，灰溜溜走出来。
　　韩萧目光一闪，似笑非笑道：“又是你啊。”
　　胡飞缩着脖子不敢正视韩萧，胡弘骏一脚踢在他屁股上，恨铁不成钢道：“你是不是偷了人家的东西，马上拿出来！”
　　胡飞咬咬嘴唇，恋恋不舍摸出一把73式黄蜂，交给韩萧。
　　“韩兄弟，你尽管揍他，这小子就是欠揍。”胡弘骏开始考虑等会该用什么姿势揍侄子。
　　“不用了，东西拿回来就好，这东西留着对你们有危险。”韩萧拿回手枪，松了一口气，他倒不稀罕自己这一身装备，而是担心把武器留下来，会为聚居地招惹祸端，胡弘骏招待了他一晚，他自然不能留下祸根。
　　胡飞撇撇嘴，不以为然，他觉得韩萧小气，明明有那么多把枪，却一把也舍不得。
　　“山不转水转，天涯有缘再相会，再见。”韩萧正式道别。
　　胡弘骏点头，“路上小心。”
　　韩萧背起行囊，转身离开。
　　有道是受人滴水之恩，自当**相报，以后若是有机会，韩萧会报答雪中送炭的一晚恩情。
　　“这个凶人终于走了。”胡飞抹了一把冷汗，紧接着一脸窃喜，嘿嘿，还好那家伙没发现我偷了两把枪。
　　胡飞摆脱胡弘骏的数落，回到帐篷后面，从箱子里拿出另外一支73式黄蜂手枪，爱不释手把玩，下定了决心，就算韩萧回来兴师问罪，他也绝对死不承认，说什么都不还回去。
　　只是这把枪为什么没有扳机？
　　……
　　游荡者绘制的地图就和小学生涂鸦闹着玩似的，不过指示了目前的方位，对韩萧已经够用了，他记得完整的海蓝星全图。
　　自己位于星龙国境内，参照地图，再走三天就能走出树林找到铁路，到时便可以搭顺风车前往城市。
　　到了中午，韩萧找了个地方，准备吃些东西补充消耗的体力值，瞥见兽皮包裹多出了几道被荆棘和树枝划出来的口子。
　　韩萧摊开兽皮包裹，准备将枪支一件件收进背包里，动作忽然一顿，咦了一声。
　　“好像少了一把枪……”
　　再数了一遍，不是错觉。
　　韩萧心里咯噔一声，如果枪遗留在聚居地里，那就糟糕了！
　　顾不上吃饭，韩萧急忙整理好东西，大步朝着来路走去。
　　……
　　两辆漆黑的防弹装甲车来到游荡者聚居地，一号带着全副武装的试验体小队，用枪口威逼着所有游荡者聚集在广场上，双手抱头蹲在一起。
　　所有游荡者都认出了萌芽组织的徽记，人心惶惶。
　　“有没有见过这个人？”
　　一号按了按掌上终端，一个虚拟图像出现在空气中，正是韩萧的照片。
　　“没见过。”
　　所有人七嘴八舌矢口否认。
　　萌芽组织的作风人尽皆知，只要脱清干系，就不会对游荡者出手。
　　六国和萌芽是对立阵营，游荡者则是中间摇摆不定的墙头草，通常保持中立，但也有可能倒向任何一边，所以六国和萌芽组织都有不轻易对游荡者动武的规定。
　　只有胡飞浑身一颤，心虚几乎写在了脸上，
　　一号恼怒沮丧，他追踪韩萧七天，才遇到一个聚居地，可竟然所有人都说没见过韩萧，说明他追错了方向。
　　“走！”一号怒哼，带队准备上车，就在转头间，他忽然注意到胡飞的表情。
　　一号心头起疑，停住脚步，喝道：“把那个小子抓出来！”
　　胡飞大惊失色，被试验体战士拽出人群，战战兢兢，像一只发抖的鹌鹑。
　　一号眯眼问道：“你认识照片上的人？”
　　胡飞连忙摇头，“不认识。”
　　一号瞥见胡飞腰间鼓鼓囊囊的塞了什么硬物，喝道：“给他搜身！”
　　胡飞被摁倒在地，眼睁睁地看着73式黄蜂被搜出来。
　　“这是我们的枪！”一号脸色骤冷，举枪对准人群，怒道：“零号明明来过这里，你们竟然敢隐瞒，都想找死吗？！”
　　“说！他去哪了！”
　　枪口的威慑力让游荡者骚动起来，纷纷把目光投向第一个接触韩萧的大胡子凯洛。
　　凯洛正像鸵鸟一样缩在角落不敢冒头，见状顿时急了，“你们看我干什么，我不过是卖了点东西给他，胡弘骏才知道那家伙的下落！”
　　胡弘骏周围的人顿时避瘟一般散开。
　　胡弘骏见事已至此，只能缓缓站起，沉声道：“我不清楚。”
　　大胡子凯洛急于洗清干系，马上反驳，“你怎么可能不知道，你给他打抱不平，还招待了他住了一晚上！”
　　一号神色陡然阴冷。
　　游荡者们心惊胆战，纷纷催促胡弘骏。
　　“赶快把你知道的说出来啊！”
　　“你想为了一个外人害死我们吗？”
　　胡弘骏心里大骂凯洛，深吸一口气，下定了决心，伸手指向一个方向，沉声道：“那个人往那个方向走了。”
　　“很好，你很识趣。”一号阴森一笑，毫无征兆开枪了。
　　“砰！”
　　胡弘骏额头多出一个血洞，他的脸色定格，一脸惊愕，身体一晃，猛然倒地，身下一滩鲜血汩汩扩大。
　　胡飞尖叫起来，惊恐地看着胡弘骏的尸体。
　　就……就这么死了？！
　　一号脸色如常，仿佛只是随手杀了一只鸡，游荡者的隐瞒让他愤怒不已，尤其听到胡弘骏招待韩萧之后，直接起了杀心。
　　只要有人和韩萧扯上一点点关系，一号不介意送他下地狱忏悔。
　　“老胡？”安察觉到了什么，脸色苍白，摇摇晃晃站起，循着声音摸索着走向丈夫，步履蹒跚，跌跌撞撞。
　　一号抽出手枪，隔着老远，一枪将安爆头！
　　半个后脑被子弹炸开，脑浆与鲜血洒了一地，安倒在半路上，与胡弘骏只差一个手臂的距离，却仿佛天堑，无神的双眸被飞溅的血滴染红。
　　一号斜眼瞥了尸体一眼，冷笑一声。
　　“找死。”
　　胡飞崩溃了，瘫倒在地，嚎啕大哭。
　　他后悔至极，一时贪念，竟然害死了大伯一家。
　　游荡者敢怒不敢言，看着胡弘骏和安的尸体，颇有兔死狐悲之感。
　　掌上终端连接着萌芽首领的监视画面，首领喝问道：“你在干什么？谁让你杀人了！”
　　一号急忙诚惶诚恐认错：“这群游荡者知情不报，我只是想立威，我们马上就走。”
　　首领摇摇头，道：“算了，既然杀都杀了，那就做干净点，别让消息传出去。”
　　一号点头，脸色一冷，打了个手势。
　　连绵不绝的枪声惊起无数林间飞鸟。
　　……
　　黄昏如血，韩萧紧赶慢赶，终于在天黑之前回到了聚居地，隔着老远，就闻到一股刺鼻的血腥味，心立马沉了下去。
　　“来迟了。”
　　喧闹的聚居地死寂一片，入目赫然是一幅屠杀的场景，到处都是触目惊心的血迹，脚下踩着的土地被鲜血浸透，湿软粘稠，一步一个血脚印。
　　韩萧看见胡弘骏和安惨死的尸体，瞳孔一缩，怒从心头起。
　　这时，一个人影从一地死尸中爬起来，韩萧认出是那个敲诈了他一笔的大胡子商人。
　　凯洛惊魂未定，他在屠杀开始的时候便被吓晕了，却幸运逃得一命，还没来得及狂喜，便看见了站在一旁望着他的韩萧，顿时身体筛糠般抖了起来。
　　韩萧三步并作两步，揪住凯洛的衣领，喝道：“这里发生了什么？”
　　“萌芽组织，是萌芽组织干的！我们没有泄露你的行踪，他们便杀人泄愤，我们的人死得好惨啊，看在胡弘骏招待过你的份上，你可要为我们报仇啊！”
　　凯洛一把眼泪一把鼻涕，演得跟真的一样，他不敢说出实情，只想怂恿韩萧主动去找萌芽组织，别牵连到他。

017 杀
“咳咳咳……”不远处响起虚弱的咳嗽声，韩萧走过去，只见中了五六枪的胡飞还没死透，气若游丝，眼见是救不活了。
　　韩萧看到胡飞手里的73式黄蜂，他就什么都明白了，一时间情绪复杂：“告诉你有危险，你为什么非不听。”
　　胡飞颤抖伸出手，紧紧拽住韩萧的裤脚，痛哭流涕，哭得撕心裂肺：
　　“我不该贪心啊！我、我好后悔！我错了……我真的错了……”
　　胡飞颤巍巍指着凯洛，“别相信他……他出卖了我叔叔胡弘骏……”说着又咳出一大口血。
　　“你救不活了，我只能让你少点痛苦。”韩萧摇摇头，伸出手，拗断了胡飞的脖子。
　　“你别听他胡……”凯洛急忙想要辩解，韩萧忽然站起身，拔枪开火，子弹击穿凯洛的脑袋。
　　凯洛愕然跪倒，死不瞑目。
　　“所有人都死了，你也下去陪他们吧。”
　　韩萧垂下眼帘。
　　自从发现聚居地的惨剧后，韩萧内心不断高涨的杀意，被他冷冰冰的理智束缚住，宛如用牢笼囚禁猛虎，心情越是暴躁，他就越冷静。
　　韩萧来到胡弘骏尸体旁，顺着胡弘骏手指的方向看去，正是试验体小队追杀下去的方向，车辙深入森林。
　　赫然与他离开的方向背道而驰！
　　胡弘骏没出卖他。
　　韩萧心里猛地一抽，仿佛一颗钉子扎了进去，扎心的疼。
　　哪怕到了最后，胡弘骏也不曾出卖他这个外人……值得吗？
　　[你触发E级任务【复仇】]
　　[任务提示：杀死试验体小队]
　　[任务奖励：15000经验]
　　韩萧不再看胡弘骏和安的尸体，走进帐篷，把胡弘骏视为至宝的老旧军刀步枪拿了出来，不知是不是错觉，军刀步枪表面闪过一道黑光。
　　“你很想为你的老伙计报仇吧？”
　　韩萧脸色紧绷，将背包里的枪械全都拿出来，连带着军刀步枪拆解成一地零件，以军刀步枪为主体，用这些零件，渐渐改装成型。
　　【简单维修】和【简单强化改装】都达到十级，名字虽然挫了点，但却是机械系前期核心技能，满级效果非常出众，韩萧对基础枪械的改装信手拈来。
　　[军刀步枪（狙击改良型）]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力66~69，射速1.1发/s，弹夹容量10发，有效射程450米，输出能级37]
　　[属性加成：敏捷+2]
　　[长度：0.86米]
　　[重量：8.3磅]
　　[附加效果：精准——弹道稳定，风向影响极低]
　　[附加效果：穿透——经过特殊改装，可使用狙击口径子弹，具备更强的穿透力]
　　[备注：它在渴望复仇。]
　　数了数弹药，只有二十五颗狙击子弹，都是从银刀身上缴获的，地上有四道车辙，代表追兵有两车，最多不超过十二人。
　　韩萧背起枪，前往追兵离开的方向，背影消失在树林中。
　　用腿赶路自然不可能比车快，韩萧没打算追上去。
　　胡弘骏指了错误的路，等到追兵找不到自己的线索，有百分之八十的可能原路返回，韩萧要做的，就是在这段必经之路埋伏。
　　诚然，韩萧如果此时转身继续跑路，敌人绝对找不到他，但内心的声音告诉他，如果不用敌人的鲜血来发泄几乎压抑不住的愤怒，他会后悔的。
　　哪怕没有任务，他也会这样选择。
　　“萌芽！”
　　咬牙切齿，杀意森然。
　　……
　　夜晚的森林伸手不见五指，极远处传来悠长的狼嚎。
　　韩萧静静伏在林间，眼眸微阖，军刀步枪摆在手边，他已经保持这个姿势三个小时了，就像耐心的猎人，等待着猎物踩进陷阱。
　　一阵阵引擎轰鸣迅速接近，韩萧猛地睁眼，四道高速移动的车灯在射程内出现。
　　“来了啊。”韩萧的语气就像在家里接待到访的客人，平静如水。
　　他戴上缴获夜枭小队的一字型红外夜视仪，两个橙红色的车子轮廓跃入眼帘。
　　韩萧一拉枪栓，将目标套入狙击镜，仔细调整视距。
　　屏息凝神，足足瞄准了八秒，才砰然扣动扳机！
　　火光与枪焰中，黄澄澄的狙击子弹跃出枪口，穿过树林的空隙，眨眼间飞过数百米的距离，精准命中高速移动车辆的轮胎。
　　“啪！”
　　爆胎！
　　当先的装甲越野车轰地撞在树上，后面那辆车也被迫停下。
　　一号头晕脑胀下车，喝骂道：“你会不会开车？”
　　“队长，轮胎爆了。”
　　“低压轮胎怎么会爆？！”
　　一名队员蹲下身，骇然道：“上面嵌了一颗子弹！”
　　“敌袭！”一号大脑嗡的一声。
　　就在这时，数百米的枪声再度响起，那名查看车轮的队员，就在一号面前炸开了脑袋，鲜血洒了一号满身都是。
　　“是狙击手！”
　　“快找敌人的位置！”
　　“全部警戒，躲到车后面！”
　　但这还是试验体小队第一次参加真正的战斗，按照平日里所学的战场理论手忙脚乱找掩体，就在这过程中，那夺命的枪声再次响起，又是一个队员被爆头。
　　一号吼道：“卧倒！”
　　所有队员急忙趴下，这下枪声才停歇了下来，紧接着便是肃杀的沉默。每个人都恐慌不已，只有一号还能勉强冷静，急忙通过掌上终端向组织求援。
　　场面僵持住了，没人敢起身暴露在狙击手的视野里，仿佛黑暗中有一个恶魔，随时等待着收割生命。
　　“是什么人袭击我们？”
　　“不清楚！”
　　“周围这么黑，对方一定有夜视仪！”
　　“现在怎么办？”
　　“一直趴着吧，等待援兵。”
　　一号喝道：“别傻了，敌人难道不会逃吗？敌人只有一人，我们却像一群受惊的鸵鸟把头埋在土里面，组织会怎么看待我们这群怂包？”
　　试验体队员们脸色一变。
　　一号狠狠道：“不过一个敌人，我们有车有枪有人，难道还赢不了？”
　　“对，我们要反击。”
　　“先确定狙击手的方位！”
　　一个队员把心一横，快速站起然后卧倒，想引诱狙击手暴露方位，可一发夺命的子弹几乎刹那间命中他的心口，血花绽放，推动力把他崩飞了好几米，落地后寂然无声，顿时打消了其他队员效仿的想法。
　　一号后背发凉，这么准的枪法，敌人到底是谁？！
　　队员没有白白牺牲，试验体小队看到了黑暗中一闪而逝的枪火。
　　“找到了，南边三百米！”
　　“上车冲过去！”
　　……
　　韩萧从夜视仪中看到，龟缩的敌人同时站起，狂奔向另一辆完好的装甲越野车，他立马明白了敌人的打算，想要凭借装甲车冲过来。
　　热成像显示敌人还有七人，显然吃准了狙击手射速慢的特点，准备牺牲一两人，全体上车。
　　韩萧没法瞬间杀死七人，冷静开了两枪，再度射杀两名敌人，眼睁睁看着敌人上车，装甲越野车引擎发出咆哮，横冲直撞迅速逼近。
　　军刀步枪射不穿厚重的装甲，无法从正面瞄准敌人的车毂。
　　韩萧孤身一人，顿时身处险境。
　　“正确的战术。”韩萧目光深邃，“可惜太容易猜到了。”

018 你不知道世界有多大
“去死吧！”一号狞笑着，驾车冲向韩萧的位置。
　　没人注意到，两棵树木之间，绑着一条绳索，绳索的中间绑着一串手雷。
　　装甲车一头撞了上去，绳索猛地绷紧，两颗树木几乎被连根拔起，装甲车也因此一顿，车里的人登时撞得人仰马翻。
　　还没等他们反应过来，手雷轰然爆炸，火光冲天，装甲车的防弹玻璃被炸出大片雪花状的放射裂痕。
　　既然是埋伏，韩萧怎么可能不早做准备，他用一条粗绳与最后几颗G型破片手雷，布置了简易的拦车陷阱。
　　在手雷爆炸的瞬间，韩萧就脱下了夜视仪，黑暗中火光明亮，肉眼都能看清了，他二话不说瞄准装甲车的正面车窗开枪，后坐力从枪托传到肩膀，连他的力量都忍不住微微一抖，足以说明军刀步枪威力巨大。
　　“砰！”
　　一发又一发子弹命中车窗，裂痕迅速蔓延，目标赫然是驾驶位。
　　一号咬牙，把副驾驶座的队员拽起挡在前面，下一刻玻璃轰然碎裂，子弹穿透而入，掀飞了替死鬼的头盖骨，脑浆洒了一号一脸，腥臭难当。
　　“弃车！”
　　小队急忙行动，生死存亡之际，一号顾不上射程问题，冲锋枪突突突倾泻弹药，隔着老远射向韩萧的方位，剩下的队员有样学样。
　　韩萧暂停攻击，伏地躲避，顺便换了个弹夹。
　　子弹呼啸着从他头顶掠过，心知对方已经乱了阵脚，一轮齐射之后，所有敌人都要换弹，到那时便任他宰割。
　　很快，试验体小队就尝到了冲动的后果，当他们同时打空弹夹，宛如阎王敲钟夺命的狙击枪声，再度响起！
　　一枪又一枪。
　　精准而致命。
　　“砰——砰——”
　　射击的节奏抑扬顿挫，竟然带有特殊的美感，让人无端端联想到精密的机械。
　　敌人被他一一点射爆头，韩萧有意识避开一号，让一号留到最后。
　　身边的队友一个个倒下，一号气得浑身发抖，举枪疯狂扫射，失态咆哮：“你到底是谁！给我滚出来！”
　　他本来对试验体小队信心满满，然而出道的第一战，就经历了如此的惨败，打碎了他的一切自信。
　　“咔咔咔……”一号的弹夹再次空了，怒吼道：“给我出来啊！”
　　韩萧冷着脸，现身出现。
　　一号双眼猛地瞪大，不敢置信道：“怎么可能会是你！”
　　在他看来，韩萧逃出基地，肯定会像丧家之犬般一路逃跑，做梦也想不到，韩萧敢反过来袭击追兵。
　　就算一号再怀疑韩萧逃出实验室的战绩，也知道自己错了，而且错得离谱。
　　零号比他强了太多太多。
　　这个发现，刹那间点燃了一号心里的嫉妒之火。
　　“我才是最优秀的，你不过是个失败品！废物！”
　　新仇旧恨涌上心头，一号失去了理智，抽出手枪就要攻击，韩萧稍稍一抬枪口，大口径狙击弹砰地打断了一号的右臂，只剩一层血皮粘连。
　　血肉横飞。
　　一号呆呆看着断臂，茫然失措。
　　韩萧再度开枪，打碎了一号的一条腿，一号摔倒在地，这时韩萧慢悠悠地换了个弹夹，然后才把一号剩下的手脚打断。
　　一号瘫在地上动弹不得，目光带着无比恶毒的仇恨，死死盯着韩萧。
　　“零号！！！”嚎叫声嘶哑阴森，宛如受伤的野兽。
　　“太吵了。”韩萧大步上前，一脚踹出，直接踢断了一号的下颚。
　　“知道我为什么留你到最后吗？因为我不想你死得那么痛快。”
　　一号说不出话来，只能从喉咙发出哼哼唧唧的声音，像一只蜗牛在地上扭动挣扎，手脚的断处喷洒着鲜血。
　　正在这时，掉落在一旁的掌上终端自动亮起，浮现首领的虚拟图像，他淡淡道：“零号，够了。”
　　韩萧皱了皱眉，没有说话。
　　“我是萌芽组织的首领。”首领语气带着久居高位的霸道。
　　“叛逃是死路一条，你玩不过组织的，无论你逃到天涯海角，组织都有能力将你抓回来审判，你活着的每一分每一秒，都将沉浸在无尽的恐惧，但我可以给你一条活路。”
　　韩萧面无表情，“什么活路？”
　　“自己乖乖回到组织，诚恳认错，接受我们的审判，我可以给你保留记忆的机会，让你获得更高的地位，不再是试验体。”首领说道，他非常欣赏零号展现出的能力，想弄清楚变异的原因，如果可以复制，组织将多出一批强悍的战力。
　　一号闻言，目中爆射极端的愤怒，凭什么让零号获得比他更好的待遇，他杀了组织这么多人，为什么反而要拉拢他！
　　韩萧看懂了一号的脸色，玩味问道：“我杀了这么多人，你还想拉拢我？”
　　“一些废物，死不足惜。”首领回答果断，仿佛满地的尸首不存在。
　　一号浑身一抖，心丧若死。
　　“你凭什么认为，我会为你们效力？”
　　首领理所当然道：“组织是天命所在，做着伟大的事业，为我们效力是天经地义，你有什么好犹豫的？哦，我懂了，是不是因为你觉得之前的待遇不公，别那么小家子气，成大事者不拘小节，一点侮辱而已，和我们最终的目标比起来，微不足道。”
　　韩萧淡淡道：“我对你们的理念丝毫不感兴趣，你们杀了我的朋友，我们就是敌人，话不投机半句多。”
　　首领语气一寒，“若是拒绝我，世界虽大，再不会有你的容身之所！”
　　“我会灭了你们。”
　　韩萧语气认真。
　　萌芽不会被任何人说服，也不会感到一丝愧疚，解决暴力的方法，只剩下更大的暴力。
　　首领仿佛听到天大的笑话，“灭了组织？就凭你？你以为你是什么东西？！和组织比起来，你是一只随手就能碾死的可悲蝼蚁，杀了一些废物就让你膨胀了，以为凭你一个人就能对抗组织？坐井观天，不自量力！”
　　“那你等着看吧，顺便说一句，你根本不知道世界有多大。”
　　韩萧摇摇头，对准脚下的一号胸口连开三枪，把子弹送入他的心脏。
　　一号双眼迅速黯淡。
　　试验体小队，全灭！
　　首领戴着面具看不清脸色，即使隔着虚拟通讯，也能感受到首领的暴怒。
　　“你会后悔的。”首领冷冷抛下一句断言，结束了通话。
　　[你已杀死一号·瓦尔基里试验体，获得900经验]
　　[【复仇】已完成，获得15000经验]
　　“咔塔咔塔……”
　　军刀步枪自动解体，这杆老枪的内部构造早已老化，这一战，是它服役生涯的谢幕。
　　从夜枭小队缴获的SWP狙击步枪需要掌握【狙击】技能，所以韩萧将其拆解成零件，改装了军刀步枪。
　　杀光试验体小队，给他带来了数千经验，加上任务奖励，一共两万多经验入手。
　　既然与萌芽组织成为仇敌，韩萧不仅要逃亡，还要想办法对萌芽造成损伤。
　　他现在的个人力量，相比萌芽组织确实微不足道，但他有能力重创萌芽组织的势力，脑海里无数超前的情报，才是他真正的底牌！
　　要发挥这些情报的作用，就必须要借势，而且借势的对象一定要足够强大，能与萌芽组织分庭抗礼。
　　那么选择只剩下六国！
　　星龙、红枫、提琉斯、瑞岚、海夏、欧迪芬那。
　　星龙距离他最近，相对于瑞岚的冷血凶狠、红枫的官僚僵化、海夏的利益至上、提琉斯的急功近利、欧迪芬那的老谋深算，星龙的内部风气最为温和，而且与萌芽组织的仇恨根深蒂固。
　　从各种角度考虑，星龙是目前最好的选择。

019 百万悬赏！A级任务！
天亮的时候，黑鹞直升机才姗姗来迟，首领、海拉还有一干善后人员，来到试验体小队全军覆没的地方。
　　瞥了眼一号扭曲的尸体，首领面具下发出一声不满的冷哼。
　　“废物东西。”
　　研究人员把试验体小队的尸体搬到一起，道：“全都死透了。”
　　首领背着双手，遥望远处的山坳，沉默了良久，道：“以组织的名义，在暗网颁布零号的悬赏，生死不论，悬赏金额一百万！”
　　众人一脸震惊，萌芽组织是地下世界的巨鳄、王者，起码有三年没颁布过悬赏，需要对一个叛逃的试验体小题大做吗？
　　“您好像太重视他了，零号逃还来不及，对组织能造成什么伤害？”
　　“哼，他既然大言不惭向组织宣战，那就让他知道自己的渺小，彻底毁灭他那可笑的决心！”首领语气森然。
　　“如果零号被活捉，不管你们用什么手段，审问也好实验也罢，给我研究出零号变异的原因，就算死了，尸体也拿去解剖研究！”
　　研究人员指了指一号的尸体，“那这些人怎么办？”
　　首领本想说扔了，忽然想到什么，问道：“超级战士计划的准备工作怎么样了？”
　　“基础理论已经完善，接下来是进行细胞和动物测试，预计八个月后就能开始进行无后遗症的人体实验。”
　　首领打断道：“跳过细胞动物测试，直接进行人体实验。”
　　“呃……风险很大，只有瓦尔基里试验体能承受改造，试验体来之不易，提前时间表会造成不必要的折损。”
　　首领语气莫测，“实验只能制造炮灰，仇恨，才能造就真正的恶魔。”
　　他指着一号，“他就是最好的原料，仇恨会驱使着他扛过痛苦的改造，恨意就是他的动力熔炉。”
　　“我明白了。”研究人员点头。
　　首领看向海拉，“招魂吧。”
　　海拉吐出一口浊气，双手亮起蒙蒙的灰光，周围的气温仿佛刹那间降低了十度。
　　幽幽的哭嚎声，从海拉双掌的灰光传出，仿佛鬼魅的哭声。
　　一号的尸体仿佛发生了共鸣，空气中浮现一缕缕游离的灰雾，轻飘飘渗入一号淌血的五官，宛如被吸收了一样。
　　首领撩开风衣，从口袋里拿出一管鲜红色的药剂，海拉脸色微变，眼神涌现出杀意，随即被她按捺下去。
　　欧若拉复生药剂。
　　抽取她妹妹的骨髓熬炼成的超强效治疗药剂！
　　试管倾倒，药剂倒在一号的尸体上，红色液体瞬间打散，从毛孔钻入皮肤。
　　神奇的变化出现了，一号本已冰冷的尸体，重新恢复温度，伤口高速恢复，下颚接上，断肢开始长出肉芽。
　　心脏跳动的声音，渐渐变大。
　　一号豁然睁开双眼，脸色恶毒扭曲，发出充满滔天恨意的凄厉咆哮，让听者毛骨悚然。
　　“零号！！！”
　　……
　　[你开启萌芽组织阵营关系！]
　　[萌芽组织好感度降低1000。]
　　[萌芽组织：仇恨（-1000）-【叛逃者】]
　　[系统提示：你已触发A级任务【种子长眠尘埃】]
　　[任务提示：自由无价，为此你甘冒死亡的风险，最终获得了自由为回报。但萌芽组织无法容忍你的叛逃，他们颁布了丰厚的悬赏，你将面临永无止境的追杀，惶惶不可终日，永远不得安宁！这是变相的牢笼、灰霾的天空，想要获得真正的自由，只剩下唯一的出路，你明白该怎么做！]
　　[任务提示：该任务为长线任务，任务奖励取决于你对萌芽组织的破坏进度（直接与间接），目前进度：0%]
　　[注：进度并非固定，若萌芽组织扩张发展，进度也会随之降低，该任务随时可以终止，选择任务完结时，进度低于20%等于失败，高于20%才算任务完成，奖励取决于最终进度。]
　　一般来说，B级以上的任务便涉及到当前星球的势力变迁，1.0版本海蓝星的主要事件就是六国与萌芽组织的冲突，玩家也被分为不同阵营。
　　根据韩萧的记忆，当时选择加入萌芽组织的玩家似乎还真不少，为萌芽组织的发展提供了巨大的助力，如果他想要获得高奖励，就会与未来选择萌芽组织的玩家为敌。
　　这个任务的要求是韩萧直接或间接对萌芽组织的破坏，原本的时空中，萌芽组织虽然没输也没赢，但的确损失惨重，他意识到这个任务有潜在的竞争者，那就是其他与萌芽组织为敌的势力，这些势力对萌芽的打击自然不会算到他的任务进度里。
　　百分之二十的破坏啊，岂不是要他一个人的输出就让萌芽伤筋动骨！除了坑人没别的形容词。
　　虽然这任务是个大坑，韩萧却毫不犹豫接受，他与萌芽组织你死我活，没理由拒绝。
　　“看来这就是我暂时的主线任务。”
　　萌芽组织是海蓝星1.0时代的主线大事件，韩萧成长起来之前都会待在海蓝星，所以阵营之争无法避免。
　　《星海》新建人物时，系统会询问玩家的倾向性，比如喜欢什么样的世界，喜欢什么职业，通过问卷的结果，系统将新玩家分派到不同风格的随机新手星球。星海世界有着各种各样风格的文明，玩家总能以他们所喜欢的世界作为起点，古代、魔法、都市、科幻……每个星球都一条或几条主线事件。
　　这也是游戏的吸引力之一，不乏一些休闲玩家喜欢探索宇宙，尝试一个个文明与星球。
　　海蓝星就是其中的低科幻都市型新手星球之一，近似地球。
　　当然了，《星海》最核心的世界观，依旧是宇宙星空，随着版本升级，整体的世界观会一步步对玩家开放。
　　也有一些恶趣味的玩家，会在系统询问时给出恶搞的回答，诸如喜欢“恐怖”、“灵异”、“闹鬼”，对于这种人，系统也会用满满的恶趣味满足他们的恶趣味，比如扔到一个满是亡灵鬼怪，却无处学习可以解决鬼怪的魔法的星球，这些玩家一般有两种下场，一种是换号，另一种嘛……硬着头皮玩下去咯，后者只能自求多福，《星海》的游戏舱是沉浸式的，除了痛觉以外，体验感极其真实，在多半没人看的游戏注册免责声名上，清晰写着若玩家在游玩过程中感到不适，引发生理或精神疾病，本公司概不负责的霸王条款。
　　其实韩萧可以找一个非常隐秘的野外地点，一直藏到萌芽组织元气大伤，但这样一来，他也没办法成长，虽然安全，但毫无意义，必然会被玩家后来赶超。
　　顺着星球的主线事件，能触发大量的任务，波澜壮阔的乱世正是成长的绝佳机会，无数事件在他心里有清晰的脉络，怎会选择逃避。
　　……
　　韩萧花了三天时间，走出了森林，这片森林就在星龙国境之内，不得不说萌芽组织真是胆子够大，竟然把一个基地建立在星龙腹地，深谙灯下黑的道理。
　　走出森林，韩萧找到了铁轨，搭上一辆往星龙首府西都运送牲畜的长途火车。
　　由于野外环境危险，再加上六国、萌芽间暗流涌动，随时处于战时状态，连通城市的大部分公路已经废弃，军方用铁轨连接各个城市，运送物资。
　　野兽强悍，每个城市都驻扎了军队，建立哨卡，高大的通电铁网屏障是城市的第一道防线，一般看到铁丝网，就知道城市不远了。
　　“免费”坐了两天火车，远方终于出现通电铁网的身影。
　　韩萧拨开在他身上扑腾蹦跶的几只母鸡，深深吐了一口浊气，目光悠远。
　　星龙，西都，十三局，我来了！
　　“咕咕咯——”

020 偷渡
星龙，六国之一，主要人群为黄种人，图腾是盘踞九天的铸星之龙。
　　星龙与萌芽的仇恨最深，追溯到安狄亚战争时期，萌芽组织与星龙的敌对国家达成暗中协议，于战争的关键时期在星龙境内发动多次超大规模的恐怖袭击，死亡人数超过十万，前线的军队被逼回援，星龙差点失去六国的位置。
　　每座城市的边缘围着一眼望不到头的通电铁丝网，哨卡是进城的唯一通道，军队驻守盘查。
　　火车停在铁网屏障外的露天站台，周围建立着大片的军事设施，地堡、碉楼、狙击岗，全都驻扎了士兵，严肃地监视着到站列车。
　　上千名游荡者聚集在车站广场，排着长龙，一个个接受检查，确认没带武器、没有通缉、没有传染病，才允许通过哨卡。
　　六国有接纳游荡者的政策，通过吸收流落在外的人才、精英，提高国内的人口潜力。
　　韩萧自然不愿意接受检查，萌芽组织一定颁布了他的悬赏，一查就会露陷，虽然他的目标是与星龙的情报机构十三局接触，但不能处于被军队包围的处境。
　　正巧，有一个方法可以不通过哨卡。
　　前世背负本国通缉的红名玩家无法通过检查，只要找到负责偷渡的隐藏NPC，付出一些钱财，就能顺利偷渡进城。
　　广场角落坐着一个不起眼的男人，既不排队，也不离开，很没存在感。
　　此人是经营偷渡生意的蛇头，常人并不清楚他们的存在，一般只接受熟客介绍的生意，这时一个看上去单薄消瘦的青年来到他面前，开口就问道：“安全吗？”
　　蛇头抬头看向韩萧，确定是生客，装傻充愣道：“什么安全？”
　　“用这些东西付账，够不够？”
　　韩萧不想废话，把装满枪械的背包扔给蛇头，蛇头拉开拉链看了一眼，急忙又合上了，乖乖，敢带着这么多枪械到处晃悠，这位小爷是混哪条道的主儿？
　　西都枪支管控，而且韩萧进城不为了搞事，这些枪对他也就没用了。
　　“够，当然够。”
　　蛇头疑惑不已，“你从哪里知道我做偷渡生意的？”
　　“这你别管。”
　　只做生意不问底细是这行的规矩，蛇头压下心里好奇，起身带路。
　　车站外停着一辆厢式卡车，里面已经有了几位乘客，纷纷投来审视打量的目光，韩萧脸色如常，找地方坐下。
　　车窗用吸光的黑胶带封住，看不到外面的景色，车子会把乘客送到铁网屏障的一个隐秘入口，那里的军官得了蛇头的贿赂，只要偷渡人数别太多，就会睁一只眼闭一只眼。
　　车上。
　　旁边一个矮小男人百无聊赖，找看起来脸嫩的韩萧攀谈，根据他的经验，这种小年轻最好忽悠。
　　“小兄弟，第一次来西都吧？”
　　韩萧瞥了他一眼，“是啊，不知道怎么称呼。”
　　“马杰，你呢？”
　　“韩萧。”
　　马杰倚老卖老道：“小韩你第一次来西都，我就好好给你介绍一下，这西都啊分为八个市区，第一区是政治核心，是那些大官的地盘，没人能进去。其他七个区，都有各自的特色，暗中被灰色地带的大人物掌控，我得给你提个醒，不要招惹到灰色人物，不然分分钟死都不知道怎么死的。”
　　韩萧暗暗摇头，所谓的灰色地带，是毒品、皮肉生意、走私、军火组成的灰色利益链，每个城市都有捞偏门的人物，但和官方势力比起来，连个屁都不如。
　　只不过平民下意识会畏惧凶恶的灰色人物，而对官面上的势力不屑一顾，因为他们清楚官方势力不会伤害他们，而灰色人物则相反。这是人之常情，就好像在路上看到运钞车的带枪警卫，没多少人会害怕，但如果换一个没穿制服凶神恶煞的家伙拿着枪，大多数人肯定有多远躲多远。
　　马杰在他面前班门弄斧，韩萧也不拆穿，好笑地配合对方。
　　“那军队不管吗？”
　　“嘿，军队能做什么？难道直接冲击市区吗？”马杰一脸不屑，对灰色地带推崇备至，存了卖弄的心思，夸夸其谈道：“我表弟可是一位老大手下的头目，前途无量，这次我就是来投奔，咳，帮他忙的。”
　　“好厉害。”韩萧敷衍道。
　　有人捧场，马杰更加兴致勃勃，唾沫横飞道：“那当然了，我表弟在西都，也是响当当的一号人物，‘黄斑豹’的大名听过没有？哦，忘了，小韩你以前没来过西都，你这次进城是投奔亲戚？”
　　韩萧随口胡诌：“不是，我想进城找个工作安定下来。”
　　马杰心思登时活泛起来，要是拉一个年轻人去投奔表弟，表弟会高看他一眼，大咧咧道：“怎么样，要不要跟着我干？大哥我保准你前途远大！”
　　韩萧婉言谢绝，在马杰眼里，却是年轻人的心高气傲作祟，嗤笑道：
　　“我告诉你，普通的游荡者在城市里过的都是什么生活，住贫民窟！吃发霉的食物！别看六国冠冕堂皇接纳游荡者，不过是做做样子，根本没把你们当回事，你一个无依无靠的小伙子，能有什么前途，不如跟着我干，别的不敢说，至少能让你吃饱饭。”
　　“不用了。”韩萧摇头。
　　马杰觉得韩萧不识抬举，一脸不满，讽刺道：“不知死活，看你以后怎么后悔，想讨好我也来不及了。”
　　韩萧闭上眼，表示不想废话，马杰讨了个没趣，瞪了韩萧一眼，也不再攀谈。
　　车子停在距离火车站很远的一段铁网外，这里有个挂了危险标志的大门，似乎是运输军火的专用通道。
　　一名军官等在大门后，蛇头隔着铁网把一叠钱币塞给军官，军官脸上露出满意的微笑，竟然打开了军火运输通道的大门，放任韩萧等偷渡客进入。
　　“跟着军官走，他会带你们去城郊，不会有任何盘查。”蛇头说道。
　　军官一语不发，在前头带路，韩萧等人转过各种军事建筑，走出了哨卡基地，终于看见远方西都的高楼大厦，在阳光下熠熠反光。
　　偷渡者如鸟兽散，各走各的路，马杰狠狠瞪了韩萧一眼，转身离开。
　　韩萧走在街上，衣服破破烂烂，行人纷纷投来嫌弃的目光，避之不及，他在森林里跋涉十天，又在运送牲畜的火车上待了几天，身上的味道简直感天动地，令人落泪。
　　没钱寸步难行，口渴只能找广场喷泉解决问题，身上最值钱的东西，大概是这具二十岁处男身体七天没换洗的原味**。
　　当然，上面那些都是小问题。
　　……
　　半小时后，韩萧走出百货商场，已经换了一身行头，整洁的白衬衫黑裤，还惬意地叼着根香烟，烟雾缭绕。
　　[你已解锁技能【扒窃lv1】！]
　　[扒窃：增加偷盗成功率。]
　　现实中具备某项能力，很大几率会带到游戏里，比如现实里是军人，可能会自动掌握基础格斗和基础射击技能。
　　俗话说得好，技多不压身，以前为了与楼下几个街区之间流窜的盗窃团伙斗智斗勇，所以才自学了扒窃，目的是为了反扒嘛，嗯，我自己都信了。
　　小偷？没有证据小心我告你诽谤哦，我韩大技师遵纪守法热爱祖国，初中、高中思想政治考试从没低于八十分，年年三好学生奖学金，只差入党就能完成少先队、共青团、我党的三杀成就，号称嫉恶如仇葫芦娃、以德服人小郎君，别说偷东西，偷窥都没有干过。
　　至于现在偷，咳咳，借路人的钱包，这是生活所迫嘛，政治课本说的好，具体问题具体分析，可以谅解、可以谅解。

021 听说下棋老头是一种套路
韩萧不打算做游荡者，叛逃萌芽组织后，不再享有免费的资源，机械系成长非常烧钱，很多设备、材料、零件价值不菲，资金与资源是一大难关，荒野虽然自由，但资源稀缺，不够稳定，成长太慢。
　　而且自己势单力薄，在成长起来之前，需要大势力的庇护，若是在野外被萌芽组织锁定位置，对方动起手来完全没有顾忌，说不定狠下心扔个热追踪导弹阵列，进行地毯式区域轰炸，跑都跑不掉。
　　萌芽组织之前没有用这种方法对付他，便是因为韩萧位于星龙国境内，导弹会被拦截，为此暴露组织在星龙的其他基地就不划算了，另一个原因，则是首领没有不择一切手段对付他，不值得。
　　韩萧选择加入六国，最重要的是，除了萌芽组织以外，只有六国掌握着进阶知识。
　　为了自己的进阶任务，加入六国阵营势在必行。
　　迫在眉睫的要紧事，便是选择在西都的落脚地，韩萧决定来西都的那一刻，便想到了目标。
　　那是个隐藏剧情点，前世他也是从别人的资料看来的，并没有亲自获得这份机遇，而现在没有竞争者，韩萧可以捷足先登。
　　……
　　眼前是一间维修店，门面敞开，类似汽修店的大门，店铺没有名字，招牌是一个扳手的图案，仅仅让行人知道这是一间机械维修店。
　　这里还不一定有行人，维修店藏在一条不起眼的巷子里，两边都是墙壁，巷子口距离店铺大约有两百米，不走进来还以为是一条死胡同。
　　“前世这个机遇不属于我，这次可不能错过。”
　　韩萧目光微闪。
　　这间维修店虽然貌不惊人，但隐藏着机械系前期很珍贵的机遇，而且是唯一性的。
　　维修店门口摆着一张棋桌，两个头发花白的老头对坐下棋，一高一矮，矮老头一脸胡茬，一头地中海披肩长发狂乱洒脱，一看就像是搞艺术的。
　　另一位高老头一头灰白短发梳理得整整齐齐，一丝不苟，坐姿挺拔，宛如一棵青松，聚精会神盯着棋盘，最显眼的是左袖空空荡荡，是个残疾人。
　　俩老头瞥了韩萧一眼，继续自顾自下棋，神色严肃认真，如临大敌。
　　韩萧扫了一眼，微微一惊，厉害啊，下的还是围棋，黑白纠缠，局势激烈，高老头在做一条大龙，而矮老头围追堵截，力有未逮，双方走棋如羚羊挂角，杀伐峥嵘，凶险万分！
　　仔细再瞅一眼，靠，是五子棋！白瞎了你们的表情！
　　“你要修什么东西吗？”一个好听的女声响起。
　　一个女人从维修店里匆匆走了出来，顿时让韩萧眼前一亮。
　　皮肤白皙，泛着健康的红润，一米六五左右，长相不算惊艳，属于很耐看的那种类型，眉目温婉，笑容亲切，仿佛邻家的大姐姐，大约二十四五岁，正是一个女人最美的年纪，白皙修长的秀颈上搭着一条毛巾，一根黑色发簪盘起头发，上半身是简单的黑色弹力背心，穿着一条牛仔热裤，露出笔直白皙的长腿，额头上晶莹的汗水在阳光下微微反光，手里拿着一个扳手，看样子刚才正在工作。
　　对女人的欣赏方式，年轻的色狼看脸和胸，有经验的看腿和腰，老司机嘛主要看气质。当然还有一群属泰迪的异类，饥不择食，男女不限。
　　“请问你们这里招学徒工吗？”
　　女人目光登时亮了起来，让韩萧一阵恶寒，这眼神文雅点形容，就像饿了三天的人看见一桌满汉全席，在沙漠里跋涉十天的人看到一片绿洲，通俗点形容，就像小狗看到了便便，婴儿看到了奶奶（第一声）。
　　“赶快进来坐，别着凉了。”
　　女人急忙上前拽着韩萧的胳膊把他拉进店里，生怕他跑了似的。
　　抬头看了看正午毒辣的太阳，韩萧虚着眼道：“着凉是你们这边方言中暑的意思吗？”
　　维修店建筑风格以白、黄、黑为主色调，分为两层楼。
　　一楼是车间，几根承重柱分隔空间，划出三个工作区，摆着数个车床工作台，放着齐全的机械工具，砂轮、切削器、钻头、焊接枪等等，工作台划痕宛然，看起来有些年头。墙边放着好几个多层铁架，堆放着许多机械零件和金属，类似五金店。
　　往里面走，有一段黑色金属镂空楼梯通往二楼，估计是起居室。
　　“我叫吕倩，是这家维修店的老板，你可以叫我倩姐。”
　　吕倩落落大方道。
　　“倩姐。”韩萧不在意称呼，道：“我想在这里当学徒工，不知道有什么要求。”
　　“说说你的情况吧。”吕倩笑容亲切，她对韩萧的第一印象不错，她挺喜欢韩萧的眼神，颓废的死鱼眼，看着就像混吃等死没斗志的颓废青年，工资要求肯定不高。
　　“韩萧，今年二十一，我是从外地来的，懂得一些浅薄的机械技术，你也可以叫我韩技师。”
　　韩技师？吕倩觉得这个称呼怪怪的。
　　“从外地来的，你不是西都学院的学生？”
　　海蓝星得到的宇宙通用知识中包括超能者的基本培训知识，西都学院是星龙的官方学院，就读的都是全国选拔的天才，系统化传授武道系、机械系、异能系的超能知识，优秀毕业生甚至直接就任政府的重要岗位，是国家的人才储备地。
　　不过能成为超能者的人万中无一，即使有完善的训练课程，依然比例很低。
　　“我只是学过一点浅薄的机械理论。”韩萧是个谦虚、低调、谨记八荣八耻的人。
　　“可惜了……”吕倩稍微有些遗憾，随即意识到这样有点不尊重别人，忙解释道：“抱歉，我不是那个意思。”
　　“没事。”
　　“我得考查一下，虽然我需要助手，但如果技术不过关，我是不会招的……”
　　合情合理，韩萧自然没有意见。
　　吕倩拿出一个有故障的家电，准备让韩萧修理，就在这时，门口下棋的矮老头忽然开口了：“小子，你为什么要来应聘学徒工？”
　　吕倩一脸疑惑，爷爷这个问题真奇怪，人家当然是为了找工作啊。
　　韩萧回头，看着吕倩的爷爷吕老头，道：“我只是想找个工作。”
　　吕老头不置可否哼了一声，一把推开棋盘，起身走了过来。
　　“我是这家店的主人，通过我的考验，我才允许你留下来。”
　　拈着棋子正欲连起五个白棋的高老头无奈道：“喂，你又耍赖。”
　　“我有正事要干。”吕老头脸不红气不喘。
　　“不要脸。”高老头一脸无奈，没法下棋，只好跟了过来。

022 仿生假肢
星龙国土战略防卫局，简称十三局。
　　韩萧心念电转。
　　吕老头是隐藏剧情的核心人物，也是韩萧此行的目标。
　　碰见高老头却纯粹是意外，这是一位身居高位的大人物，韩萧清楚，他的身份可以瞒住其他人，却瞒不住高老头。
　　原本的计划是匿名投递萌芽的情报，先展示善意，等到时机成熟再现身，但现在计划赶不上变化，不得不作出调整。
　　贸然与十三局高层接触，让他的处境变得有些被动，不过韩萧很少沮丧，如果事态变化，他只会思考新的办法。
　　既然匿名已经行不通了，那就索性直接暴露，展现自身价值，让对方觉得他值得拉拢，等十三局亲自找上门。所谓敌人的敌人就是朋友，韩萧和星龙之间有潜在的合作基础。
　　幸好自己已经进了城，十三局会有所顾忌，担心破坏市区，于是谨慎行事，如果在哨卡就暴露身份，会被军队包围，任人宰割。
　　改变计划未必是坏事，高老头地位尊崇，只要得到高老头的一点点信任，他的计划就成功了大半。
　　一边想着怎么搭话，韩萧问道：“什么考验？”
　　吕老头左右看看，找不到什么难题，忽然目光一亮，指着高老头的断臂：“你给他做个假肢，他满意，你才算通过考验。”
　　“怎么扯上我了？”高老头一愣，不过见吕老头对他挤眉弄眼，便明白了吕老头想故意刁难，赶走韩萧。
　　“爷爷，你太过分了，干嘛这么苛刻，把别人吓跑了怎么办？你天天喝酒下棋闲逛散步，多久没管店里的工作了，还不准我找个助手吗？”
　　吕倩不忿。
　　吕老头理也不理孙女，直视韩萧，等待他的回答。
　　韩萧一脸古怪，强调了一遍：“你确定要我造出这位老人家满意的假肢？”
　　“要是不敢接受，那就赶紧走。”
　　“我接受。”
　　韩萧笑呵呵答应下来，他之前获得的【仿生假肢】图纸还在面板里积灰，图纸都是现成的，吕老头的要求算是撞到自己手里，还能顺理成章和高老头搭上关系，也不知是不是自己的错觉，总感觉最近血统有点欧化，这些天老是感觉冥冥中似乎有某种存在注视着他。
　　“你只有三个小时，我可没有闲心等你造个一两天。”
　　吕老头冷哼道。
　　“爷爷！”吕倩气愤不已，想造出假肢，首先要丈量高老头的手臂尺寸，然后画构造图，最后造出成品。光是画图构思就可能要花掉几个小时，就算车床可以简化制造流程，但也不会少于两小时，等于几乎没给韩萧构思的时间，而且最终成品还要得到高老头的满意评价，这简直就是刻意刁难，设计师的待遇都没这么惨。
　　然而吕老头是一家之主，吕倩的抗议毫无作用。
　　韩萧倒没什么反应，拿出卷尺，问道：“老人家，可以吗？”
　　高老头大方脱下外套，示意可以随便测量他的断臂。
　　在韩萧量尺寸的时候，高老头也在观察着韩萧。
　　被吕老头如此明显刁难，脸上没有一丝不快，反而胸有成竹，看起来似乎真有本事。
　　“只是不知道，他为什么会被萌芽组织悬赏一百万。”
　　高老头见到韩萧的第一眼，就认出了他的身份。萌芽组织悬赏在地下世界上掀起轩然大波，几乎所有情报机构都记住了“零号”的长相，高老头的职位负责此类事件，自然也清楚。看见被悬赏的韩萧大摇大摆出现在城里，就知道哨卡那边又有驻守军官腐败了，真得找个机会好好清洗一遍内部队伍。
　　韩萧来西都的目的是什么？有没有威胁性？这都是高老头关心的问题，目前看来，对方的表现很正常，高老头便继续观察下去。
　　吕老头和他不同，吕老头年轻时曾在生死间游走，经验丰富，敏锐发现了韩萧身上沾染人命自带的煞气，所以故意刁难，不想让韩萧待在维修店，担心招惹麻烦。不过吕老头很久不曾涉足地下世界，不清楚韩萧是萌芽的悬赏目标。
　　“老吕头的要求真是苛刻，把选择权交到了我的手上，这是想让我帮忙吧。”
　　高老头和吕老头对了个眼色。
　　韩萧很快量完尺寸，吕倩不满爷爷的作为，热心上来帮手，道：“来，说说你的构思，我们一起把图纸画出来，这样能节省时间。”
　　不料，韩萧谢绝了她的帮助，笑道：“不用画图，我已经有了完整的构思。”
　　吕倩瞪大眼睛，不可思议道：“这才两分钟，你就有了想法？！”
　　“牵牛星是被你吹到天上去的吧。”吕老头嗤笑，两分钟在脑海里构思出一个完整的图纸，连他这个机械专家都做不到，就凭这小子？扯淡吧你就！
　　韩萧也不多解释，迅速在纸上写出了要用到的材料和设备清单，吕倩是店长，让她来找东西比自己快多了。
　　吕倩很快就把材料准备齐全，她对吕老头的行为很不满，只好尽力帮助韩萧，但并不抱多少希望，如此苛刻的条件，吕倩实在不相信韩萧能完成。
　　韩萧挑出材料开始工作。
　　形状各异的原材料金属，在冲压器、削轮等设备的做工下，渐渐变成韩萧心目中的模样。
　　他使用的主材料是一种常用型号的铝合金，轻盈强韧，易打磨塑形，一些铆钉、螺丝、链索都有现成品，节省了很多时间。
　　【初级机械亲和】赋予韩萧对金属构件非同寻常的感知，抚摸金属，隐约能感受到即将被打磨的材料传出迫不及待的情绪，这种感觉稍纵即逝，宛如错觉。机械亲和技能是机械系最核心的能力，影响机械系使用装备、制造机械的方方面面，初级机械亲和每级提高1%机械质量和制造速度。
　　最顶级的仿生假肢可以采集肌电信号，佩戴者只需要思考，大脑的神经电信号就能指挥手臂，与真实的手臂无异，冬兵的金属手臂就是这种类型的强化版本，但需要通过外科手术与躯体建立神经链接，要用到机械系操控分支的【基础电磁原理】与【神经接轨】。
　　这项技术深化下去，就是殖装技术，甚至能把大脑以外的肢体都换成机械，变成机械战兵。这种方式等于走上了机械生命的道路，机械躯体无法诞生气力，只能不停寻找更强的机械更新自身模块，用外力强化自身，唯一的好处大概是寿命极其悠长，不用考虑人物的饥饿值、口渴值。但丧失了感官的思维，很容易受到宇宙间流窜的心灵低语影响，被某些势力或大能潜移默化洗脑，丧失自我。除非把自己的思维编程，设定逻辑循环，成为精神免疫体，但这样便会失去自由思维，变成遵循程序思考的智能，高等文明一般用这种办法制造炮灰，基本没有玩家选择这个发展道路。
　　稍差一点的仿生假肢可以采用声控模式，但一样有前置要求，需要操控分支的【基础声学】。
　　机械技术一环扣一环，同样的造物，用上不同的知识，就有无穷的可能性。机械知识是一棵大树，越往上分支越多。
　　韩萧退而求其次，把轻装动力臂的原理挪到仿生假肢上，以机械动力为核心，弱化动力，使用电池为能源，防止像轻装动力臂一样到处喷黑烟污染环境，力的传导由假肢骨架间的牵引索完成，作用就像筋腱一样，跟随佩戴者断肢的动作，完成一致协调。
　　吕老头不知道从哪摸出一瓶绿玻璃瓶啤酒，一边喝酒一边旁观，想看看韩萧能造出个什么玩意来，要是把牛皮吹破了，吕老头可不会吝啬自己的嘲笑。

023 坑队友
随着一个个零件被各种设备快速打磨出来，并且拼装、焊接到一起，所有人都看出了这是一条假肢的雏形，更讶异的是，韩萧从始至终没有打造多余的零件，没有浪费一点时间，证明他真的在两分钟以内想出了腹稿。
　　“我的个乖乖，不会真能造出来吧。”吕老头咕哝道，引来吕倩怒目而视，爷爷果然没安好心！
　　察觉到几人的惊奇，韩萧几乎要笑出声来，图纸都是现成的，想输都是个技术活。
　　[你制造出【仿生假肢-左臂（机械动力型）】，获得2000点经验]
　　[仿生假肢-左臂（机械动力型）：特殊物品，高度仿真骨架，使用机械动力与牵引索配合，嵌合处可自由调节形状，完美适应伤残部位，柔软不伤皮肤，超耐磨！]
　　一个泛着金属光泽的假肢骨架被韩萧制造出来，用了两小时三十三分钟。
　　在座的都是行家，假肢骨架的形状一看就很符合人体动力学，精密的机件、链索，还有大容量的电池提供动力，崭新光亮。
　　众人一脸震撼。
　　真的完成了！
　　吕倩捂住小嘴，双眸闪动着不可思议，心里浮起一个念头：
　　“捡到宝了！”
　　“只要在骨架外罩上一层硅胶皮肤，就能以假乱真。”韩萧介绍道。
　　“别废话了，赶紧试一下。”吕老头咽了口口水，虽然韩萧的确让他惊讶了一把，但主动权在他多年好友手上，还是有把握赶走韩萧。
　　高老头无奈，拿起仿生假肢打量了一眼，登时就有点喜欢上了，一接上断臂处，便发现触感非常柔和，一点也不像其他假肢摩擦皮肤，就像陷入一块海绵一样，但却嵌合得十分紧密，高老头以前不愿意佩戴假肢，就是因为妨碍行动，但韩萧制造的仿生假肢完全没有这种局限，甚至摆动时有种手臂还在的惊喜错觉，牵引索的弹动，让他不用费力就能使用假肢完成简单的手臂动作。
　　完美！
　　只有这两字能表达高老头此时的感受。
　　“你觉得怎么样，这玩意行不行？”
　　吕老头淡定地喝着酒，一切尽在老夫掌握之中，到你发挥了老高头。
　　吕倩紧张地看着高老头，生怕蹦出一个“不”字。
　　高老头陷入纠结。
　　一边是好友的要求，一边是个人的感受，到底哪个重要？
　　这个问题根本不用考虑。
　　“东西很不错，我很满意！”
　　吕老头一口酒喷了个铺天盖地，呛得咳嗽连连，气急败坏瞪着高老头。
　　说好的队友呢？！你不按套路出牌啊！
　　“喜欢就送给你了。”韩萧毫不意外。
　　高老头点点头，“这个人情我记下了。”
　　吕老头惊呆了，这用的不是我家的材料吗，要说人情也应该是我的人情才对吧！借花献佛你问过我了吗？
　　“那我是不是可以留下来了。”韩萧似笑非笑。
　　吕老头脸色一阵青一阵红，只能捏着鼻子认了，转身上楼求个眼不见心不烦，甩下一句不忿的话：“哼，留下就留下吧，我看你能留多久。”
　　吕倩神色雀跃，兴奋地挥了挥小拳头。
　　见此间事了，高老头对韩萧笑了笑，摆摆手转身离开，走出巷子后，坐上一辆等候多时的漆黑防弹轿车。
　　司机毕恭毕敬递来一部加密手机，高老头拨了一个电话，气势浑然一变，威严横生，与刚才那个平和的老头判若两人，沉声道：
　　“萌芽悬赏犯零号偷渡进入西都，坐标是……让情报部的人密切关注，我与目标有短暂接触，建议温和试探，如非必要，不可动用强硬手段。”
　　萌芽组织的叛徒向来是六国极力拉拢的存在，为的是得知萌芽的情报，可惜以前的叛逃者都是些小鱼小虾，而韩萧却是萌芽唯一一个发出悬赏的叛逃者，或许他掌握着很重要的情报，出于这种考虑，高老头决定谨慎试探。
　　……
　　韩萧收回目光。
　　自己的表现，应该让高老头觉得威胁很小，给双方接触定下了良好的基础。
　　来到维修店有三个好处，首先吕老头珍藏着完整的机械系基础知识，省却了他到处找职业知识的时间。
　　第二个好处，维修店可以作为他的藏身处，逃避萌芽的追杀，六国都有萌芽的情报探子，但这家维修店是极少数萌芽不清楚的地点。就算敌人真的追杀过来了，天塌下来有高个顶着，吕老头的战斗力，保守点估计，可以打一捆现阶段的海拉……别看吕老头一副吊儿郎当老流氓的模样，实际上隐藏着强悍的战斗力，是海蓝星仅有的几个D级超能者之一，1.0版本的新手星球，最强者顶多是C级，已经可以称王称霸了，哪怕在星际间都算是中坚力量。
　　机械系位列超能体系，有一个著名的理论——“如果机械以普通人的素质为承受极限，那将会制约百分之九十以上的发明”、“只有强大的个体，才能使用更强的机械”，随着成长，机械系的机械造物使用限制越来越严苛，一些强大的机械只有机械师专用，其他四系无法使用。
　　机械系并不都是扛着巨枪巨炮穿着机甲打斗的画风，高级机械师以不同的机械为战术核心，能营造出多种战斗模式，强攻、控制、刺杀、防御、远程等等，机器人大军、火力覆盖的枪炮师、机甲战士、拿着高科技冷兵器近身肉搏的械武者、虚拟幻象、堡垒展开、甚至把自己改造成机械体，可能性极多。
　　《星海》给出的官方资料，对机械师的介绍是这样的：“熟练使用机械武器作战，拥有高速组装的能力，全面性极佳。”
　　其中最重要词汇，就是“高速组装”，学会【高密物质压缩技术】、【初级空间技术】后，机械师可以将巨大的武器折叠成手指大小的金属片，随身携带，触发战斗时瞬间展开，恢复原状。
　　气力是异能系的能量槽、武道系的攻击力、魔法系的魔力源泉、念力系的精神力反应炉，而机械系的气力也当然不是摆设，等到气力达到一定地步，将代替双手、车床、设备的作用，在战斗中从无到有超高速制造新机械，只要原材料不止，机械师的武器便源源不绝……当然前置要求是学会【秒级拆分重组】以及其他的一些职业知识。
　　由于玩家的物品栏是真实负重，能达到空间行囊效果的职业只有机械系和魔法系，以及极其罕见的空间异能者。
　　第三个好处是重中之重，维修店关系到一项隐藏剧情，能获得机械系前期的几张神器图纸。
　　吕老头会在未来离开维修店，留下一个密码箱，里面装着多年研究的图纸，让吕倩转交给她父亲吕承，吕承是一个游荡者大军阀，吕老头和他儿子一直关系恶劣。
　　前世一个机械系玩家，跑了几十环的复杂任务，才最终获得密码打开箱子，然后费劲千辛万苦凑齐材料。完成制造后，回报立竿见影，战斗力飙升，一跃成为PK场的霸主，最高纪录连胜三十八场，甚至三个同级别的其他系玩家一起上，也依然被吊打。
　　那几张图纸是机械系前期神器，而韩萧根本不用去做前置的复杂跑环任务。
　　他一开始就知道密码！
　　隐藏剧情是竞争任务，虽然只有一人能完成，但其他玩家做完跑环任务，也会得知密码，于是后来有人在论坛上发帖子科普，韩萧就是这样了解到的。
　　吕老头留下密码箱是公测以后的事，韩萧近水楼台先得月，先来搞好关系。
　　为了那几个神器，值！
　　“我给你讲讲学徒工的待遇，月薪一千，包吃包住，二楼有空房间，平常的工作就是进行机械维修，完成客户的订单，可以吗？”
　　吕倩惴惴不安地看着韩萧，见识到了韩萧的本领，担心这样的薪酬会气走对方，但她实在没有多余的钱了。
　　“我可以接受。”
　　吕倩喜出望外，顿生好感。
　　二楼是全套的生活间，客厅、卫生间、厨房、以及好几间卧室。
　　吕倩带韩萧来到他的卧室，一张没铺床垫的木板床，一个衣柜、一个书架、一个小型工作台。
　　“这是你的房间了。”吕倩把房间钥匙交给韩萧，热情地帮他打扫房间。
　　一千工资，都不一定够一个月伙食费，吕倩对韩萧简直不能再满意了，哪里还能找到这么廉价的优质劳动力，这小伙子估计是缺心眼，我得好好对待他，别让他跑了。
　　韩萧哭笑不得，他这个来应聘的都不紧张，店长反而如履薄冰，这叫什么事？

024 水？不存在的
吕倩打扫完房间便离开了。
　　躺在床上，韩萧舒服地眯上了眼睛，放松身心，接下来就是等着十三局上门。
　　“现在实力还是不够。”
　　韩萧很清楚，想要对付萌芽，借势只是捷径，真正依靠的还是自身实力，而且想让十三局另眼相看，也需要实力。
　　目前来说，没什么机会做任务和打怪，那么只剩下技术工作。制造机械需要钱，出去找外快势在必行，西都有很多机遇，想要化成自己的实力，还任重而道远啊，有首经典歌曲唱得好，张果老，蹄朝西，驮着沙和尚跟着葫芦兄弟，西天取经上大路，一走就是几万里。
　　离公测还有半年，在那之前，自己要做好准备。
　　……
　　收拾好房间，韩萧回到一楼，吕倩正在车床前工作，修理某样家用电器，浑圆挺翘的臀部裹在热裤中，露出一双笔直的嫩白大长腿，让他不由自主多看了两眼。
　　吕倩用毛巾擦了擦汗，道：“订单都在抽屉里。”
　　维修店生意冷清，订单大多都是积压的，韩萧随便选了个容易的，便在车床前忙活起来。
　　工作到晚上七点，维修店就打烊了。
　　吕倩换了一身白色长裙家居服，解开了盘着的头发，一头乌黑亮丽的长发披落双肩，更加亲切温婉，宛如姐姐般的气质，衣裙上有缝补的痕迹，能看出经济并不是很宽裕，韩萧不由猜测吕倩工作的时候穿的那么清凉，不知是不是为了省布料。
　　到了晚饭时间，吕老头才出现，一整天都把自己锁在房间里不知道干什么。
　　“开饭了。”
　　一头洒脱地中海长发的吕老头看着就不像做家务事的人，饭菜都是吕倩包办。
　　夹了一块红烧肉塞进嘴里，肥而不腻，汁香满溢，韩萧目光一亮。
　　“好吃吧。”吕倩笑意盈盈。
　　韩萧没时间回答，嘴完全没停过。
　　这才叫食物啊，这半年来我吃的都是些什么东西？
　　“还有很多呢，慢慢吃。”吕倩很高兴厨艺被认同，不停给他夹菜。
　　吃了一会，吕老头忽然开口了，“你到底是什么来头？”
　　韩萧夹菜的动作一顿，“我就是一个普通人。”
　　“这种拙劣的谎言，怎么骗得了我，小子，给我从实招来。”吕老头哼唧唧冷笑，手掌抚过秃顶梳理着长发，活脱脱像长了毛的卤蛋。”
　　韩萧一挑眉，“我要是不说呢？”
　　“不说？”
　　吕老头升高语调，猛地一甩头发，惊天动地，甩出了重金属乐队吉他手的肆意，甩出了将敬酒杯莫停的豪气，一大片孤寂与忧伤纷纷扬扬飘向韩萧。
　　好凶险的祖国江山万里雪飘！韩萧眼神一凝，迅疾一个旋身，跳出五米之外，双臂交叉摆出格挡的架势，严阵以待。
　　吕老头眯起眼，“好功夫，莫非是传说中的四老黑鹅芭蕾步法？”
　　“有见识。”
　　“哼，不过尔尔，我还有一招白屑三千丈，沾者即死，触者断魂，你可敢吃我这一招？”吕老头两指微翘，拈着长发，宛如持着武器，渊渟岳峙，一派宗师气度。
　　“世上竟有如此神功？”韩萧脸色一变。
　　“老夫的境界，岂是你能明白的。”
　　吕老头哼哼一笑。
　　吕倩面带平易近人的微笑，背后凝结出一团电闪雷鸣的黑云，宛如天地法相，用筷子不轻不重地敲了一下桌子，淡淡道：“坐下，吃饭。”
　　两人眨眼间回到原位，一脸风轻云淡，仿佛什么都没有发生过。
　　……
　　西都面积辽阔，分为八个区，还有三个卫城，相互以军用铁路连接。
　　一区是市中央的核心区域，所有政府办公大楼都坐落于此，不允许任何市民进入。
　　六国之间暗流涌动，虽然萌芽组织是共同的敌人，但六国互相也是竞争关系，谁也没有绝对的盟友，针对各国高层的暗杀从来没停止过，虽然明面上都把刺杀事件归罪于萌芽组织和某些超级罪犯，但各国情报机构心知肚明，至少有百分之七十的暗杀，都是其他国家在捣鬼。
　　各国情报机构、萌芽组织、游荡者军阀、军火贩子、情报贩子、超级罪犯、杀手组织、黑客等等亡命徒，构成了这颗星球的地下世界。
　　龙角大楼是星龙的核心政府机构，最高层的领导们办公之处，理论上龙角大楼的外墙可以硬扛洲际导弹，所以星龙国的大佬们不用担心开着会的时候有一颗导弹砸到他们头上。
　　而在龙角地下，则是机密部门的大本营。
　　……
　　龙角大楼，地底，电梯上未被标识的楼层。
　　星龙国土战略防卫局总部。
　　几十个巨大的黑色屏幕悬挂在墙上，海量的矩阵数据闪过，敲击键盘的声音连成一片，无数情报人员来来往往、忙忙碌碌，就像机械上的一个个齿轮，维持着这个简称为“十三局”的情报机构运转，无数条或大或小的情报在这里汇聚被处理，然后再发往它们应该去的部门。
　　十三局是星龙的耳目、藏在袖子里的尖刀。
　　“报告部长，‘零号’的行踪已定位。”
　　戴眼镜的文静女秘书匆匆敲开情报部部长办公室，只见情报部长一脸严肃地坐在办公桌后面，嘴角沾着亮晶晶的水渍，沉声道：“说。”
　　“部长，你刚才是在偷懒打盹吧？”眼镜女秘书虚着眼。
　　“啰嗦！”情报部长一瞪眼：“说正事。”
　　“零号目前藏在第七区的一间机械维修店。”
　　情报部长把椅子背过去，沉吟了一会，才重新转过身来，严肃道：“上面的意思是温和接触。”
　　“你刚才转过去是为了擦口水吧。”
　　“我真后悔给你升职……”
　　眼镜女秘书推了推眼镜，镜片闪过一道亮光，“具体怎么实施？”
　　“零号既然孤身来到西都，潜台词是寻求庇护，已经展示出了合作的意向……做好两手打算，采取线人保护程序，不要让萌芽在西都的间谍得知他的存在。让黑客处拦截所有提到零号行踪的消息，别让任何情报从网络上走漏出去。同时派人暗中试探，看看他是不是萌芽故意派出的奸细，确认之前先不要贸然接触。”
　　“萌芽一百万的叛逃者，有两种可能，第一，他掌握了一些关键情报，第二，他具备强悍的实力，危险性难以评估，千万不能打草惊蛇，我可不想像上次抓捕黑蜘蛛的行动一样炸了两条街，而且还失败了，害我被局长臭骂两个小时。”

025 新知识
维修店工作清闲，韩萧有不少额外时间做自己的事，出门找外快。
　　克洛废品站，第七区规模最大的垃圾站，垃圾堆成小山，各种大型设备不停歇地处理。
　　这里是第七区灰色地带老大狸猫的地盘，只要有法制和文明，就避免不了这种拉帮结派捞偏门的灰色人物，就像阳光下的阴影，更别提如此混乱的社会环境。
　　虽然西都是星龙首府，但很多其他国家、势力的细作潜伏在这座城市中，还有很多军火商、情报商、暗网杀手暗中经营，藏污纳垢，这种灰色势力是地头蛇，虽然在西都知名度不低，但其实上不得台面。
　　韩萧戴着口罩，走进废品站，便被几个凶神恶煞的男人拦了下来。
　　“小子，这不是你该来的地方。”
　　一个光头壮汉拦在韩萧面前，不怀好意上下打量，韩萧单薄的体格，在他们眼里就和绵羊一般好欺负。
　　“我想见狸猫。”韩萧平静道。
　　这群工人哄然大笑，仿佛听到了天大的笑话。
　　“我们没时间陪你玩过家家，赶紧回家找你的妈妈去，不然打断你的腿。”光头壮汉扬了扬手里的扳手，恐吓道。
　　“难道狸猫就让你这种小喽啰为他代言？”
　　“你说什么？”光头壮汉勃然大怒，一把揪住韩萧的衣领。
　　韩萧瞪着死鱼眼，一语不发，手掌搭上了壮汉的手腕，轻轻一捏。
　　光头壮汉只觉手腕一痛，下意识松手，抽眼一瞧，愕然发现手腕上多出了几道青紫色手指印。
　　“朋友，你混哪条道的？”光头壮汉脸色一变，满脸戒备。
　　这时，光头大汉忽然一歪头，倾听藏在耳蜗里的微型耳麦，收起了脸上的敌意，侧身让开道路，沉声道：“老大要见你。”
　　跟着吴克壮汉来到废品站内部一个休息站。
　　一个身材瘦小的男人，翘着二郎腿靠在沙发上，二指夹着红酒杯摇晃，光看外貌，很难联想到他就是掌控第七区灰色地带的狸猫。
　　狸猫漫不经心道：“听说你要见我，怎么称呼？”
　　“韩技师。”韩萧随口道。
　　狸猫冷笑：“如果我觉得你在浪费我的时间，你应该很清楚下场。”
　　很久都没有陌生人敢大胆找上门谈合作，还是一个乳臭未干的年轻人，出于好奇，他才想和韩萧见一面。
　　韩萧眉头一挑，忽然一伸手，幻影般扫过身边光头壮汉的腰间，还没等狸猫看清楚，手里已经多出了一把手枪。
　　光头壮汉一脸骇然，急忙摸向后腰，发现藏着的枪支已经被夺走了。
　　狸猫身后的几个小弟立马拔枪，一脸紧张，瞄准韩萧。
　　“你这是什么意思？”狸猫一顿，心里在打鼓，他很清楚光头壮汉的实力，是他的得力干将，以一敌十不在话下，然而却跟不上这青年的动作，这人什么来头？
　　韩萧手指连动，像捏魔方一样，手枪如一朵凋零的花朵，眨眼间变成零件叮叮当当散落一地。
　　“军火是大势力的暴利产品，而我可以帮你省略成本，所需要的只是一点小小的报酬。”
　　狸猫顿时意动了，眼前这小子会造枪！
　　军火是灰色地带的硬通货，黑市的枪械价格非常昂贵，完全就是宰人。
　　会用枪和会造枪是两个概念，懂得制造枪械的机械师是香饽饽，像狸猫这种地方势力，根本吸引不到懂行的机械师，现在有正经的机械师主动找上门，狸猫觉得这是一个机会。
　　“你想怎么合作？”
　　“我等会列个清单，你自备材料和零件，我负责制造和组装，每天早上我都会来工作两个小时，手工费每把手枪一千五，并且我要带走我看上的机械垃圾。”
　　萌芽组织的枪械韩萧已经研究透彻，基础枪械可以轻松制造。
　　狸猫狠狠压价：“材料都是我的，我只能给你一千。”
　　韩萧二话不说，转身就走。
　　这下狸猫顿时慌了神，他只是想试试韩萧的底线，没想到反应这么大，他急忙道：“别别，就照你的价格。”
　　黑市一把手枪价格三四千，韩萧的手工费在狸猫的忍受范围之内。
　　“你准备好车床设备和材料，我明天过来，我先去拿点机械垃圾。”韩萧深知掌握技术的机械师在这种谈判中有很大的主导权，而且对方还摸不清自己的身份与战斗力。
　　狸猫眼神一沉，示意光头壮汉跟着监视，他不在乎先让韩萧尝尝甜头，反正废品站是他的地盘，他有的是手段对付骗子。
　　……
　　韩萧挑走了不少还能用的零件，施施然离开，发现身后多了一条尾巴，对狸猫的想法心知肚明，想要弄清楚自己的身份和住址，韩萧离开废品站后快速绕了几条街，甩掉了跟踪者。
　　“这样一来，十三局也会了解我的机械师能力……”韩萧暗道，以十三局的情报能力，很容易就能查到他为狸猫工作赚外快，这也是他间接展现实力的一种方法，同时他也需要制造机械的机会。虽然机械师前期弱势，但有利有弊，比战斗职业，更受阵营势力青睐，刷贡献度快得飞起。
　　至于为什么选择狸猫，理由无它，距离够近，节省他花在路上的时间。
　　……
　　回到机械铺，韩萧遭到了吕倩的询问，他早就想好了说辞，指着自己拿回来的一大袋零件。
　　“我去废品站淘货去了。”
　　“废品站？那种地方治安不好，以后少去。”吕倩也没多想，只要不耽误订单，她不会管韩萧的自由时间，她对薪酬要求不高的人才有着天然的好感，几乎是有求必应。
　　韩萧放下零件，心神投入面板，还有很多潜能点没动用，正好把武装分支剩下两门基础知识学完。
　　维修店藏着齐全的机械系基础知识，没有几个地方比维修店更适合机械系前期发展，知识书都是吕老头的私人珍藏，韩萧去找吕老头要书，毫无意外吃了闭门羹。
　　“我想看机械知识书。”
　　“去去去，这没书给你看。”
　　“别这么小气嘛，就当资助优秀青年，培养潜力员工。”
　　“……你的脸皮比我想象的还要厚，但是没用，我就是不想给你看，你能怎么着？”
　　这个问题问得好，韩萧能怎么着？
　　第二天，当吕倩把偷来的书交到韩萧手上时，吕老头气得捶足顿胸。
　　“我怎么有这么个胳膊肘往外拐的孙女？！”
　　吕倩也有他房间的钥匙，显然不可能收回去。
　　吕老头气得牙痒痒。
　　“你给我等着，老夫迟早一雪前耻，让你滚蛋！”
　　……
　　《基础武器学》和《基础材料大全》，武装分支的最后两种基础级职业知识。
　　韩萧的20级进阶任务是学会一项进阶知识，前置要求是学会同一分支的五项基础知识。
　　玩家的进阶任务并非固定，他的20级进阶任务属于最苛刻的难度，在新手星球，进阶知识非常稀有，韩萧的进阶要求，就算作为玩家的40级进阶任务都显得很难。
　　普通的20级玩家，连一个分支的基础知识都未必能找齐，最倒霉的甚至连主职业都还没解锁。
　　维修店没有进阶知识，只能先学会基础知识，但韩萧已经很满足了，寻找知识书对所有玩家来说都是一件头疼的事，有些40、50级的玩家都还没学齐所有基础知识，而维修店却有全套的机械系基础知识，这比领先在起跑线上更过分，直接就站在终点了。
　　星海三大宇宙级势力间的《泛宇宙文明接触条约（第七次修订版）》：“若发现智慧物种，不允许以战争、基因手段、信息素……等一百二十七种手段恶性干涉低级文明发展进程”。
　　所以海蓝星并没有从星际势力得到超前的科技知识，进阶知识已经是顶峰，被大势力严格把控，视为机密。
　　[是否消耗1点潜能点学习【基础武器学】？]
　　[是否消耗1点潜能点学习【基础材料大全】？]
　　“确定。”

026 机器人·游骑兵
【基础武器学】包含了基础枪械和基础冷兵器的制造知识，减少掌握基础枪械图纸的组装次数，并且加快制造武器的效率。
　　【基础材料大全】是武装分支的核心知识，机械装备的基础属性取决于原材料，新一代材料甚至能掀起技术革新，让机械质量整体提升一个档次，很多合成材料是高级机械的前置条件。
　　[你已学会武装分支五项基础知识，你领悟技能【初级精炼】、【超负荷】！]
　　[你领悟图纸【机器人·游骑兵】！]
　　【初级精炼】，使他可以精炼材料，提高材料等级，顶着“初级”“简单”两个字的技能，一般是职业核心技能的原始版本。高级后的【分子级精炼】，可以直接用气力改变材料特性。
　　材料也像装备一样分级，品质越高价值越高，相同品质的材料也有高下之分，比如一种常见原材料岩铁，一磅价格十三海蓝币，精炼过变成墨岩铁，一磅价值四十五海蓝币，同样都是灰色品质。
　　材料也有各自特性，比如适合传输能源的金属，不适合用来做装甲。
　　【超负荷】：主动技能，消耗气力，短时间提升机械的30~50%威力，大幅消耗耐久度，比如韩萧曾经用过的轻装动力臂，一旦使用超负荷，攻击力和防御能提升30~50%，他的120点气力只能支持十秒左右，属于爆发手段。
　　终于得到主动技能了！韩萧一脸兴奋，机械系前期的主动技能少得可怜，要是在逃离萌芽组织的时候就拥有主动技能，他就不会逃得那么狼狈了。
　　【机器人·游骑兵】，前期最容易获得（反正对他来说挺容易）的机器人图纸之一，属于低端科技多功能机器人，可以装配各种设备和机械，用于战斗、探测、防御、辅助甚至自爆都没问题。全面性高，代表重点不突出，改造潜力大，韩萧知道许多公会的后勤生产队，都用辅助型的游骑兵勘探与采矿。
　　机械师领悟的图纸，有些已经存在，有些没有出现，每个星球的情况都不同。
　　花费两点潜能点得到这么多技能，赚大了！
　　吕老头晃悠悠凑过来，一脸好奇，“从刚才开始你就一脸激动，在做啥呢？”
　　韩萧斜瞥了吕老头一眼，“你不觉得你在这里闲逛很违和吗？”
　　“违和？为什么？”吕老头低头看了看自己的沙滩裤衩装，晃了晃手里的酒瓶，打了个酒嗝，全然不觉得有什么不妥。
　　吕倩重重放下手里的焊枪，脸上被热浪吹得潮红出了一层细汗，隔着防护眼镜翻了个白眼，语气硬邦邦道：“工作时间，闲杂人等请有多远走多远。”
　　“臭丫头。”吕老头嘟哝着，灌了一口酒，施施然出门散步去了，小日子过得惬意无比。
　　“老板，这里修东西吗？”
　　吕老头前脚刚走，就有客人上门了，一个中年男子走进来。
　　韩萧看过去，发现中年男人也在看自己，眼神相互一碰，中年男人就转开了目光。
　　韩萧微微一怔，旋即垂下视线注意到中年男人的脚步沉稳有力，顿时明白了什么，脸上不动声色。
　　有八成的可能，这人是十三局的情报人员，专门来试探他的。
　　吕倩迎了上去，脸上扬起面对客户的礼貌笑容，“你好，请问你要修什么东西？”
　　“我的车抛锚了，就在路口。”中年男人目光越过吕倩，观察韩萧。
　　“好的，没问题。”吕倩准备提起工具箱出门，中年男人忽然指着韩萧，说道：“我想让那位小哥帮我修车。”
　　吕倩一愣，有些沮丧，难道自己看上去技术不过关吗，你这是歧视女性！
　　“我来吧。”韩萧从怨念满满的吕倩手里接过工具箱。
　　两人一路走出巷子，一辆老旧的轿车停在路边。
　　“就是这辆车。”
　　韩萧打开车前盖，稍微看了看，便从工具箱里拿出维修工具进行修理。
　　中年男人靠在车边，装作想找话题聊天，问道：“小伙子，你年纪不大吧？”
　　“我三十了。”
　　三十？你当我瞎啊！中年男人差点呛到，嘴角抽搐，“小兄弟怎么称呼？”
　　韩萧头也不抬，“问别人的名字之前，要先表现诚意。”
　　中年男人只好说道：“我叫冯军。”
　　“好名字。”韩萧的语气波澜不惊，完全听不出夸赞的意思。
　　冯军很蛋疼，这种仿佛在夸“来福”“旺财”的语气是怎么回事，再说我这个名字哪里好了？
　　“不过你误解了我的意思，”韩萧翻了个白眼，“我只是想要根烟。”
　　冯军脸色很僵硬，给韩萧点了一根烟。
　　韩萧眯眼叼着烟，埋头修车，“你可以叫我韩萧。”
　　冯军暗暗记住，继续试探：“韩萧，你不是西都人吧，你是哪……”
　　“修好了。”
　　冯军准备好的话全被憋死在肚子里，表情犹如便秘。
　　什么鬼啊，我的试探才开了个头而已啊！你的技术要不要这么过硬啊魂淡！
　　韩萧面无表情伸出手，“液压管断了，算你六十，给钱吧。”
　　废话，我当然知道是液压管的问题，那就是我自己弄的！
　　冯军干笑着掏出钱包，尽可能缓慢地掏钱，仿佛钱包是个无底洞，想拖延时间多问几个问题，“你的技术真不错，从哪学的？”
　　“自学成才。”
　　“哦，真厉害，你是哪里人？”
　　“乡下人。”
　　“……”
　　韩萧见冯军掏了半天，挑眉道：“你在提醒我应该给你打个折吗。”
　　冯军干咳一声，总算把钱掏出来递给韩萧，还能怎么办，总不能不交钱吧，也不知道组织上给不给报销。
　　韩萧呵呵一笑，“我第一次见这么深不可测的钱包，还以为你要掏半个小时。”
　　冯军敢对天发誓，如果不是要完成试探任务，多待一秒算他输。
　　韩萧吹了一声口哨，提着工具箱，晃晃悠悠原路返回。
　　冯军一脸郁闷打了个电话，“初步观察结果，目标是机械师，暂时无法预估危险性，谈话过程四分三十八秒，仅得知目标自称韩萧，建议进一步试探与调查，并且不要与其产生冲突。”
　　“目标性格分析？嗯……非常恶劣！”
　　冯军的语气咬牙切齿。

027 追杀者，最后的试探
接下来的几天风平浪静，韩萧保持着规律的生活，早上去克洛废品站，给狸猫制造枪支，酬劳一天一结，每天都有入账，并且在废品站淘到不少还能用的机械零件，悄悄制造游骑兵机器人。韩萧把已经完成的部件藏在房间里，等完成所有部件后再焊接组装。
　　其他时候，他基本都待在维修店处理订单，情报机构一直没放弃试探，每天都有不同的情报人员来两三轮，吕倩还以为生意终于有了起色，高兴得每天都做五菜一汤犒劳韩萧，有时候韩萧经过她身边，总能听见吕倩念叨着“扩张”、“连锁”之类的词汇，把他吓出一身冷汗，总觉得好像让老板娘出现了什么不得了的错觉。
　　吕老头偶尔会在韩萧旁边转悠，想要从组装的手法中看出他的来历，不过都是徒劳，韩萧完全是自学，手法无迹可寻。
　　高老头经常来和吕老头较量棋艺（说实话韩萧一点也不觉五子棋有什么好较量的），时常与韩萧攀谈，韩萧乐得如此，慢慢增加高老头的好感度。
　　机械系的技术工作中，制造的经验最多，然后是强化，再到修理，最少的是组装。
　　由于暂时没机会获得进阶知识，韩萧把经验用来提升最接近满级的三个技能，【初级机械亲和lv3】、【基础格斗lv8】【基础射击lv6】，用来获得更多的潜能点。
　　刚好【机械入门者】的转职要求，就是领悟【中级机械亲和】，需要【初级机械亲和】达到上限五级。
　　机械亲和是机械系最核心的技能，是很多图纸、技能的前置要求。
　　别看现在自己有15点潜能点，似乎很多，但真到了要用的时候，花的比流水还快，他对此有深切沉痛的领悟，要是当年没乱花潜能点，后来也不用花上千万伊纳尔（宇宙通用货币）购买魔法文明的【遗忘之水】来洗点，直接被那帮奸商法爷掏空了家底。
　　……
　　克洛废品站，韩萧操作着车床，将一支73式黄蜂手枪组装成型。
　　狸猫把一叠钞票递给韩萧，韩萧数也没数，塞进裤兜里，“今天就这样吧，我走了。”
　　“这段时间多亏你了，我暂时不需要更多的枪械，不过承诺依然有效，这里的机械垃圾随便你挑。”狸猫皮笑肉不笑，言下之意，是想暂时停止与韩萧的合作。
　　他手下的武器数量饱和了，但还不到卸磨杀驴的时机，他觊觎韩萧的造枪技术，不止一次想象，如果自己掌握了这项技术，该是何等的暴利。
　　狸猫很谨慎，第一次见面韩萧轻易夺枪的表现让他不敢轻举妄动，再加上韩萧每次都能甩开跟踪者，所以狸猫没敢用强硬手段，他对韩萧口罩下的真面目很好奇。
　　“随你。”韩萧知道外快赚到头了。
　　一番虚与委蛇后，韩萧离开废品站，转过几条街，日常甩掉跟踪者，来到一家大型机械市场。
　　这里贩卖各种金属和零件，许多西都学院的机械院学生也在这里采购。
　　韩萧一共赚到七万海蓝币外快，买齐了游骑兵的材料，还额外买了轻装动力臂的材料，钱来得快去的也快。
　　把东西运回维修店，韩萧开始闭门制造。
　　……
　　几天后。
　　所有部件都已完成，韩萧在房间里将游骑兵机器人组装了起来。
　　一米二的身高，外层焊接着薄薄的装甲，保护着里面的齿轮、精密零件、电线、能源，上半身是类人形，椭圆形头部缩在躯干里，没有脖子，一对机械眼配备了简单的遥控和成像系统，芯片是买来的常规货，计算速度一般。
　　躯干两侧有一双机械手臂，手肘和肩部是轴承扭矩，可以像人类手臂般旋转。手指改造成了枪管，射击范围笼罩前方一百七十度，腰部可左右各旋转九十度，两肋是弹夹，下身是履带式轮胎，如同小型坦克。
　　系统提示他为成品命名，韩萧按照前世的习惯，命名为“一代游骑兵”。
　　[一代游骑兵（履带型）]
　　[类型：机器人]
　　[品质：灰]
　　[基础属性：装甲值800，防御力18，动力能级58，最高移动速度23km/h，能量值120/120]
　　[高度：1.18米]
　　[重量：143磅]
　　[操控方式：遥控，电信号传播]
　　[遥控范围半径：50米]
　　[能源：电池组]
　　[战斗消耗：8能量/分钟]
　　[核心功率：36/80欧纳]
　　[右臂模块：小口径连发机枪，攻击力35~40，射速4发/s，最高射速7发/s（10秒过载），容弹量30+60发（弹链），输出能级40，占据功率18]
　　[左臂模块：小口径连发机枪，如上]
　　[附带能力：自爆——造成三十米范围内280~430点火焰伤害，使用后销毁]
　　[附带能力：金属——对穿甲以外的任何伤害均有8%额外减免]
　　[备注：别看这小家伙长得蠢，关键时刻能糊你一脸。]
　　【游骑兵】是型号统称，根据动力系统、武器系统、操控系统等配置不同，分为多种类型，大部分机甲、机器人、大型机械都是这种命名模式。
　　原材料影响成品的属性，一代游骑兵的主要材料是钢铁合金和AS树脂塑料，都是常见的普通材料，如果韩萧用的是更高级的钢材、合金，一代游骑兵防御力和装甲值会更高。
　　机械蕴含的技术相互联系、相互影响，每个部件蕴含着不同的技术，如果一些部件无法自己制造，可以购买普通零件代替。
　　随着知识积累，制造机械的工序会变得更加自由，甚至连最小的螺丝钉都可以由自己打磨，最后的成品将一代比一代强，比如学会了更高级的操控芯片技术或者高级能源，他就能改变机器人的遥控模式和动力能级，这是机械系的魅力。
　　任何机器人、载具、机甲都有能源功率限制，挂载新模块会提高功率负荷，越强的载件、模块负荷越高，所以不能无限制增添配件。只有升级能源技术，才能更新换代。
　　一代游骑兵使用的能源是常规电池，功率较低，学习了能量分支知识，才能自己制造能源。
　　完成一代游骑兵后，韩萧立马获得了两万四千经验，制造给予的经验最丰厚，取决于制作周期、成品品质、技术含量。
　　韩萧又用了一天时间，把轻装动力臂也制造了出来，驾轻就熟。
　　[你制造出轻装动力臂（左），获得2500经验]
　　新的轻装动力臂，依旧是左手装备，这次使用的材料比第一次简陋，品质下降了一个层次。
　　[轻装动力臂（左）]
　　[品质：灰色]
　　[基本属性：攻击力28~45，防御力8~12，动力能级26，耐久度205/205]，
　　[装备要求：力量23]
　　[属性加成：攻击速度-4]
　　[长度：0.51米（手肘+小臂+手掌）]
　　[重量：13.5磅]
　　[附加效果：额外提升力量+6判定]
　　他现在最强的能力是格斗，轻装动力臂是最适合的武器。
　　机械系学习武道格斗，被称为械武流，韩萧不准备一直保持这种风格，毕竟机械流的优势是远程进攻，不过械武流是机械系前期战斗力最高的流派之一，可以作为过渡。
　　韩萧将机械臂藏进房间，回到一楼，一位客户正在与吕倩交谈，目光时不时瞥向韩萧，这人也是情报人员。
　　这段日子，所有假扮客户的情报人员，都在韩萧那里碰了一鼻子灰，他们便改变策略，向吕倩打听韩萧的情报。
　　打发走了客户，吕倩眼神古怪，“为什么那么多人向我打听你的消息。”
　　“我受欢迎呗。”
　　“可他们都是男的。”
　　韩萧脸色一僵，“你误会了。”
　　“放心，我不会歧视你的。”吕倩咯咯笑了起来，不论怎么看，韩萧都觉得这个笑容很诡异。
　　你绝对误会了吧！
　　韩萧忽然心神一动，系统有了新提示。
　　[你已触发E级任务【追杀】，接受/拒绝？]
　　韩萧微微一愣，这个任务怎么触发的？
　　“接受。”
　　[任务提示：一些人已经盯上了你的高额悬赏，在你看不见的地方，他们怀揣着敌意蠢蠢欲动，而另一方面，某些机构也在等待着你的表现，你选择怎么做？]
　　[任务要求：成功逃脱追杀]
　　[奖励：10000经验]
　　[特殊奖励：一张技能升级卡（基础）]
　　显而易见，有人盯上了他的悬赏，任务提示中的“某些机构”让韩萧翻了个白眼，不用猜也知道是十三局。
　　两者联系在一起，让韩萧有了新的猜测，也许是十三局故意把他的消息泄露给一支追兵，想要以此来试探他的战斗力。若真是这样，这伙人破坏力肯定有限，而且易于掌控，十三局不可能容忍国家首府发生大规模破坏事件，也不会轻易泄露他的情报。
　　E级任务酬劳一般，但特殊奖励让韩萧稍微有点上心，技能升级卡能立即提升一个相应阶位技能的等级，对他很有用。
　　特殊奖励对应任务的隐藏要求，线索都藏在任务提示里，韩萧认为这个任务的隐藏要求，应该是宰掉所有追杀者。
　　“敌人随时会出现，最好别待在铺子里。”韩萧暗道，追杀者既然不强，他便不想借助吕老头的力量。
　　稍微一想，脑海里就蹦出了合适的战场。
　　克洛废品站。

028 嫉妒
克洛废品站是狸猫的地盘，如果能在那里迎战追杀者，或许能顺便解决掉狸猫这个隐患。韩萧放下手里工作，叫了吕倩一声，待她回过头，便道：“我想请假一天。”
　　“行。”吕倩眨了眨眼，突然问道：“没事吧？”
　　韩萧一愣，“为什么这么问？”
　　吕倩心思机敏，韩萧平时懒洋洋毫无干劲，瞪着一双死鱼眼仿佛随时都在走神，然而刚才气质瞬间变化，刚好被吕倩捕捉到了，吕倩很难形容那一瞬的感觉，好像韩萧给她的感觉忽然变得……有些危险？
　　“如果有什么困难，我会帮你想办法的。”吕倩认真道。
　　韩萧盯着吕倩明亮的眼眸看了许久，吕倩被他看得有些不自然，稍微偏过脸去，伸手捋了捋鬓角，打趣道：“一直盯着人家看很不礼貌哦。”
　　韩萧收回目光，道：“我晚上不回来吃饭。”
　　吕倩有些失落，“本来想让你尝尝我最新研发的菜式，胡椒菠萝炖海带焗排骨配香菜。”
　　韩萧打了个寒颤，我去，那是什么黑暗料理？
　　请假很顺利，韩萧回到房间，找了个背包装起机械臂，用防尘布裹起一代游骑兵，放上手推车，前往废品站。
　　……
　　“老大，那小子就是目标？”
　　一个戴着墨镜的男人悄悄跟踪在韩萧身后，在韩萧每次转弯或回头的时候，能第一时间利用身边的环境、人群、公用电话亭、报刊亭隐藏自己，明显经过专业训练。他戴着微型耳麦，与两条街外一辆旧车上的同伙交流。车上坐着五个蒙面人，这伙人便是盯上韩萧的追杀者。
　　他们是雇佣兵，兼职赏金猎人，代号“刺蜂小队”，完成过数次任务，在暗网上口碑良好，“偶然”发现了韩萧的行踪。
　　刺蜂小队意识到这是吃独食的机会，钱还在其次，如果能因此得到萌芽组织的赏识，他们就找到靠山了。
　　“那小子值一百万？看上去就是个普通人，完全没有难度。”
　　小队的二号人物，长发男撇撇嘴，语气带着三分怀疑和七分轻蔑。
　　队长凯利正在检查枪械，闻言沉声道：“这里是星龙的首府，我们行动一定要快，杀死目标后立即撤退。”
　　……
　　“目标已经出发。”
　　一辆没有车牌的漆黑吉普车远远跟着韩萧，车上坐着一支十三局外勤小队，队长李徽是此次行动的负责人，冯军是行动顾问，八名外勤人员穿着全套的作战制服，配备麻醉弹。
　　正如韩萧所料，追杀他的刺蜂小队，确实是十三局借他人之手的最后试探。这群特工的任务是暗中观察韩萧的表现，并在必要关头插手消灭雇佣兵，把韩萧“请”到局里做客。
　　刺蜂小队是筛选后的棋子，破坏力有限，等到利用完，十三局会处理好手尾。
　　冯军转换画面，道：“韩萧的路线是前往第七区克洛废品站，刺蜂小队正在跟踪目标，如果战斗发生在废品站，造成的经济损失将降到最小。”
　　狸猫的势力、靠山等一切底细，十三局一清二楚，只要他们愿意，随时都能让狸猫人间蒸发，国家情报机构有这个底气。
　　普通人眼里，狸猫是一个不好惹的人物，然而和国家机构没有任何可比性。
　　……
　　落日西斜，为高楼林立的西都镀上了一层金黄。
　　克洛废品站，狸猫对韩萧的到来很惊讶，平常韩萧固定早上来，两个小时准时离开，绝不多待，今天这是怎么了？
　　“我来你的地盘找些材料。”韩萧随口搪塞。
　　狸猫不疑有他，象征性问了一句要不要一起吃饭，本以为惜字如金的韩技师不会答应，没想到韩萧立马点头同意了，仿佛就等着他开口一样，狸猫愣了一下才反应过来。
　　韩萧脱下口罩，狸猫第一次目睹他的真容，稍微感觉有些眼熟，却没有多想。
　　暗网虽然有韩萧的悬赏，但那是另一个层面的斗争，一般势力不清楚他的底细，狸猫的势力局限于西都第七区的一亩三分地，很少登陆暗网，对萌芽悬赏印象不深，就像警方发出通缉令，大部分人都是一看就忘。
　　韩萧戴口罩是为了保密，而现在已经没必要了，十三局不会坐视他身份泄露，会帮着他处理掉狸猫。
　　……
　　废品场的休息站摆上了酒席，两人落座，随口攀谈。
　　“上次制造的枪械好用吗？”
　　“73式黄蜂，有口皆碑的好枪，就连军队都在使用，其他军火商一把枪要六七千，你可是给我省了一大笔钱。”
　　狸猫语气很惬意，拿出一根雪茄剪开烟头，点燃后吸了一大口烟，赞扬道：“而且你制造的武器，质量远远超过他们那些二手货。”
　　韩萧不置可否。
　　生产线的制式产品虽然质量有保证，但无法顾及每一把枪的细微差别，这些差别来自于材料本身的细微差异，高明的机械师如果手工制枪，可以进行微调和强化，适应每一把枪的细节，比流水产品多了一分生气，常用枪的高手能体会出这种差别，非要形容的话，就像定制西装更精致。
　　狸猫注意到了韩萧一直带在身边鼓鼓囊囊的背包和手推车，好奇问道：“那里面装了什么？”
　　“一些零件。”
　　见韩萧不愿多说，狸猫也没问。
　　聊了一会，外面天色渐晚。
　　金黄色余晖的天空被逐渐降临的夜幕占据，黄昏与夜晚的交界处是渐变的橘红与蓝紫色，天空被最后的一丝阳光渲染成黯淡的灰。
　　一名手下忽然跑进来，说道：“老大，有人想见你。”
　　“不见，没看到我正招待贵客吗。”
　　狸猫皱眉。
　　手下急忙附耳说了几句话，狸猫目光一闪，大有深意看了韩萧一眼，换上一张笑脸，“我失陪一下。”
　　说罢，狸猫起身离席。
　　韩萧眯了眯眼，若有所思。
　　……
　　半小时前。
　　“表弟啊，我好不容易来到西都，就盼着你带我吃香的喝辣的，你可不能抛弃我啊！”
　　马杰跟在一个黄毛青年身后，喋喋不休。他来到西都投奔表弟，想要过上好生活，可表弟似乎看不上他，打发他去干清洁工，马杰哪能满意，便纠缠着黄毛，想要打一下亲情牌，他也不敢太过分，担心表弟赶走他，所以态度很是谄媚。
　　黄毛青年烦不胜烦，骂道：“我和你说了多少遍，在外面别叫我表弟！”
　　马杰赔笑道：“是我的不对，我自己掌嘴。”说着啪啪打了自己两个耳光。
　　“瞧你那个贱样。”黄毛一脸鄙夷，“看在亲戚面子上，我才让你在我的地盘看门，你知不知道多少游荡者吃着发霉的食物，你还给我挑三拣四！我这次去交供给大人物，你别跟着我！”
　　“大人物？”马杰目光一亮，腆着脸问道：“是谁啊？”
　　“第七区老大，我的顶头上司，狸猫先生！”黄毛见马杰一脸茫然，得意道：“除开了第一区外，其他七个区都有一个老大掌控该区的毒品、皮肉交易，手握一条灰色产业链，你想想地位该有多高？”
　　说话间两人来到克洛废品站大门，马杰死皮赖脸跟着，黄毛登时又要发火。
　　马杰见状，不敢继续跟随，正准备离开，忽然转头间看见了被狸猫迎进去的韩萧，立马愣住了。
　　“那不是和我一起偷渡遇到的小子吗？”
　　一名狸猫的直属手下走了过来，皱眉问道：“别在这里逗留。”
　　黄毛眨眼间就换上唯唯诺诺的笑脸，仿佛凭空矮了一头，讨好道：“我也是狸猫老大的手下，今天是来交供的。”
　　马杰指着韩萧的背影问道：“那个人是谁？”
　　黄毛恨不得甩马杰几巴掌，怒道：“这里有你说话的份吗？”
　　狸猫手下却制止了黄毛，回答道：“那是老大的贵客。”
　　狸猫的贵客？马杰吓了一跳，随即心里不平衡了，涌起一阵阵嫉妒与难堪，他累死累活投奔亲戚，却比不上姓韩的百分之一待遇，那个不识抬举的小子凭什么混得比我好！
　　当初自己夸下海口的一幕幕重新浮现脑海，马杰尴尬不已。
　　“你认识韩技师？”
　　马杰局促道：“谈不上认识，我和他偷渡的时候，说了几句话而已。”
　　狸猫手下目光大亮。
　　“跟我来，老大要见你！”
　　黄毛和马杰愕然。

029 翻脸
两人被狸猫手下带到一个房间，马杰神色忐忑，问道：“你们需要我做什么？”
　　“放心，不是坏事，那个人是机械师，懂得枪械图纸，老大一直想要对他动手，但不知道他的底细，没有轻举妄动，找你只是了解情况。”
　　马杰顿时心思活泛起来，带着隐隐的激动，能见到狸猫老大，这是千载难逢的机会，说不定能就此飞黄腾达，摆脱无依无靠的命运，瞥了一眼黄毛表弟，此时更是一脸呆滞羡慕。
　　出卖韩萧根本不需要犹豫，非亲非故的，我管他去死哦。
　　坐立难安等了半小时，狸猫才走进来，黄毛和马杰急忙行礼，马杰动作太匆忙，不下心带倒了椅子。
　　“你知道韩技师的来历？”
　　狸猫面无表情，让马杰更是紧张，脑门冒汗，结结巴巴道：
　　“他叫韩萧，是一个游荡者，和我一起偷渡，他是第一次来西都，无亲无故。”
　　狸猫目光微闪，“就这些？”
　　马杰以为狸猫不满意，冥思苦想，连忙道：“对了，他进入西都的时候，什么也没带，穿得很破烂，看起来身无分文。”
　　“很好。”
　　狸猫转身就要离开。
　　马杰很有眼力劲，毕恭毕敬道：“只要老大满意就好。”
　　狸猫脚步一顿，似笑非笑，“你不错，以后就跟着我混。”
　　马杰瞪大双眼，欣喜若狂。
　　我发达了！
　　待狸猫离开，黄毛急忙上前，一脸讨好道：“马杰，以后还要靠你多多关照。”
　　这次轮到马杰有底气了，斜了黄毛一眼，拿捏起来，“你刚叫我什么来着？”
　　“表、表哥。”
　　黄毛和马杰的角色一下调转了过来，而且一脸自然，丝毫不以为耻。
　　马杰虚荣心得到满足，拍了拍黄毛的肩膀，笑容满面，想了想，对旁边的狸猫手下问道：“兄弟，冒昧问你个事，老大会怎么处理韩萧？”
　　“这还用说，当然是抓起来用刑，逼他把枪械图纸写出来，有了图纸，我们就能自己培养造枪师了，然后再把他灭口。”
　　“那就好。”马杰放心了。
　　……
　　才过了不到三分钟，狸猫便回席，看了一眼丝毫未动的菜肴，皮笑肉不笑道：“韩萧，没错吧。”
　　“看来你知道了我的名字。”
　　韩萧嗅到了山雨欲来的气息，脸上不动声色，悄悄把手伸进了背包，摸索着套进轻装动力臂的凹槽，咔擦一声收紧，随时都能启动，这才心下稍安，虽然他来克洛废品店，就是坑狸猫的，但他习惯了小心为上，这都是有教训的，刚接触《星海》的时候，韩萧还是个愣头青，把NPC当成其他游戏里那些刻板的程序，肆意妄为，阴沟翻船十几遍，哪怕是母猪都知道要小心。
　　具体怎么翻船？被玩家堵着复活点追杀，韩萧还能忍，被NPC堵了三天……
　　打住，谈黑历史的人都要被拉出去弹小勾勾！
　　狸猫手指不轻不重敲着桌子，缓缓道：“呵呵，我一直在猜测你的来头，没想到啊，你原来只是一名刚到西都没多久的游荡者，不得不说你很谨慎，我到今天才弄清楚你的底细。”
　　“所以呢？”
　　狸猫脸色冷了下来，翻脸比翻书还快，“识趣点，把制造枪械详细技术全部交出来。”
　　得知韩萧无依无靠势单力孤，狸猫终于决定动手了，撕下虚伪友善的面具，露出藏在笑脸下的獠牙，卸磨杀驴。
　　“一点交情也不讲？”
　　“我和你有什么交情？我们不过是一场交易。”
　　“你不怕我暴起杀人？”
　　韩萧咧了咧嘴。
　　狸猫一脸戏谑，打了个响指，身边的四名手下掏出手枪，指着韩萧。
　　“你以为我什么准备都不做吗，真是讽刺，现在指着你的这些枪，可全是你造出来的。”
　　一共六个带枪喽啰，餐桌对面是狸猫和四名手下，他背后的门口守着两人，在这狭窄的房间里，韩萧能闪躲的空间有限。
　　韩萧按兵不动，缓缓道：“就算我交出技术，你也会把我灭口。”
　　狸猫冷笑，他就是这么想的，只有少数人拥有的东西才具有价值，而且他深谙斩草除根的道理。
　　“我希望你配合，至少可以免受一些皮肉之苦。”
　　“要是我不配合呢？”
　　“我的一些手下很擅长逼供，你迟早会说的。”
　　韩萧忽然收起了脸上的懒散，锐利的目光让狸猫心神一颤。
　　“你觉得我无路可逃？”
　　狸猫注意到韩萧的左手一直伸进背包里，摇摇头，“也许你的背包里有你倚仗的东西，但一旦你有异动，我的手下就会开枪。”
　　“如果我说，包里装的是高爆炸药呢？”
　　背包只拉开一条缝，没人看清里面装的什么。
　　狸猫嗤笑，他才不相信这种屁话，马杰的出现纯粹是个意外，韩萧不可能提前做出准备，唬谁呢？
　　韩萧慢条斯理道：“不知道谁说了我的底细，但显然，那个人对我了解有限，你可以试试打开电脑，进入暗网，找一找最新的悬赏。”
　　狸猫皱了皱眉，韩萧有恃无恐的模样，让他心里有些打鼓。
　　他在西都虽然有些势力，但放到整个地下世界，就是一个不入流的小小地头蛇，眼界有限，没资格涉足暗网的事件，所以很少关注暗网，并不清楚萌芽的悬赏。
　　狸猫觉得这是韩萧拖延时间的诡计，再说他一个当老大的，别人让他干什么他就干什么，岂不是很没面子？
　　韩萧好整以暇道：“你不相信我，那么你要赌一赌吗？人生总是充满意外，炸药在这种有限的空间能发挥最大的杀伤力，首先是爆炸，弹片随着冲击波射出去，笼罩每一个角落，威力比子弹还大，然后是高温的火焰，把房子点燃，这里所有人都会被烧起来，不过放心，你不会被烧死，因为你们已经被第一轮爆炸的弹片肢解了……”
　　狸猫身后的手下忍不住后退了一步，韩萧说的煞有介事，吓到了他们。
　　狸猫喝道：“够了，我没兴趣和你开玩笑，乖乖站起来，不然我让人开枪了。”
　　韩萧耸耸肩，叹气道，“就不能商量一下吗，我把图……”
　　就在这时，太阳最后一丝余晖沉入地平线，黑夜主宰了苍穹。
　　话才说了一半，韩萧毫无预兆骤然暴起！左手猛地握拳，机械臂宛如从沉睡中醒来的猛兽，背包撕裂成漫天碎布，他一把掀起面前的餐桌，锅碗瓢盆汤水菜肴劈头盖脸砸向狸猫与四名喽啰。
　　商量？不会吧，你难道信了。
　　前面四人，身后两人，韩萧做出了判断，掀桌阻拦前方的火力，竖起的桌子挡在面前，形成短暂的屏障。随即他转身大步冲向门口，机械臂横在面前，气势凶猛，姿态宛如冲锋的骑兵。
　　叮啷哐当，餐桌砸翻了四名喽啰。
　　狸猫额头被碟子砸得流血，捂着伤口怒吼：“开火！”
　　这时，只有门口两个喽啰可以开枪。
　　枪声大作！

030 游骑兵之威
正面而来的子弹叮叮当当打在机械臂上，耐久度迅速下降，有一颗流弹击中韩萧的肩部，带走16点生命，韩萧微微一痛，不甚在意，他耐力很高，肌肉坚韧，弹头嵌在血肉里不得寸进，一缕鲜血在衣服上晕染开来。
　　机械臂重捶一名喽啰的胸口，咚的一声，砸凹了胸腔，死得不能再死，韩萧拽住另外一名喽啰当作肉盾，这时狸猫身后四名喽啰才终于站起来开枪了，子弹全都打在肉盾身上，顿时把这名喽啰打成筛子。
　　韩萧后背肌肉一顶，巨大的力道爆发，直接崩断螺栓门锁，咔擦一声，房门打着旋飞了出去，螺丝叮叮当当掉了一地，像一个个跳跃的金属小精灵，韩萧转头便跑出去。
　　“追！”
　　狸猫怒喝，废品场到处响起脚步声，在其他地方巡逻的几十名喽啰听到枪声赶了过来。
　　克洛废品场是狸猫的大本营，到处都是敌人，举步维艰，韩萧遇到了一拨支援的喽啰，以动力臂耐久度再掉20点的代价，凌厉捶杀对方，夺下手枪。
　　有了远程攻击手段，韩萧立即摆脱了近战的劣势，右手举着手枪时刻准备开枪，左手动力臂托着枪柄辅助瞄准，猫腰前进，标准的战术动作，能快速做出反应。
　　【基础射击】加上【精准射击】修正枪法精度，触发遭遇战杀敌不超过两枪，韩萧反应极快，永远比喽啰抢先出手，一枪射躯体打断敌人攻击，然后立马微抬枪口一枪爆头，间隔不超过0.5秒，精准迅疾，没有一枪落空。若是多人包围，韩萧翻滚、躲避行云流水，期间频频反击射杀敌人，唯一限制韩萧的只有子弹，每杀死一波敌人，他便搜尸补充弹夹，以战养战，所过之路留下一地死尸，血迹触目惊心。
　　狸猫骇然不已，一个人，就轻松杀了他二十多个手下！
　　但喽啰实在太多了，四面八方涌过来，渐渐形成包围，火力压制得他难以冒头。
　　韩萧躲在一辆废弃轿车的外壳后，几十支枪口在黑夜里闪烁火光，子弹击中掩体的密集声音，让他甚至听不见自己的喘息声，只能偶尔反击。
　　“还好这里是我的地盘，他再能打也只有一个人，迟早会被抓住。”
　　狸猫心下发狠，等抓住韩萧，他要让韩萧后悔出生在这世界上。
　　正当他这么想时，意外突然发生。
　　哒哒哒——急促的冲锋枪枪声响起，犹如狂风骤雨，带着一股横扫的杀气，从战场的侧方插入，割麦子般扫死一大片喽啰，惨叫声此起彼伏。
　　刺蜂小队披着夜色冲入战场，人手一把冲锋枪，奔跑闪躲，进退有据，矫捷的身手尽显丰富的战场经验，狸猫的手下连一次像样的反击都组织不起来，便被打得四散奔逃。
　　“这群雇佣兵从哪冒出来的？！”
　　狸猫大惊失色，以为这伙雇佣兵是来杀自己的，也许是觊觎他的地盘，也有可能是仇杀……
　　正当他胡思乱想的时刻，接下来的发展让他一脸懵逼，来势汹汹的雇佣兵忽然转头，杀向另一边的韩萧，看也没看他一眼。
　　这群杀人不眨眼的雇佣兵，目标竟然是韩萧？！
　　狸猫眼睛瞪得像铜铃。
　　混迹于灰色地带的人，明白一个道理，从一个人树立的敌人，就能看出这个人的层次，这群雇佣兵不惜冒着风险在西都出手，背后金主的酬劳肯定与他们的风险等价，由此判断，韩萧绝对不是简单人物！
　　狸猫想起了韩萧说过的话。
　　“你可以试试打开电脑，进入暗网，找一找最新的悬赏。”
　　莫非韩萧说的是真的？
　　他到底是什么来头？！
　　……
　　“冲锋枪的声音。”
　　韩萧耳朵一动，任务目标终于出现了，他借着枪口的火光，判断出刺蜂小队的位置。
　　“西边三百米，六个人，六把冲锋枪。”韩萧迅速计算，敌人火力凶猛，硬碰硬自己肯定会吃亏。
　　“还好未雨绸缪，带了一代游骑兵。”韩萧暗自庆幸，从口袋中掏出一块带屏幕的远程遥控器，这是他亲手制造的一代游骑兵遥控仪，一代游骑兵的芯片是他从市面上购买的大路货，傻瓜式操作，只需要输入简单的程序，就可以制造出遥控器。
　　打开电源，杂乱的滋滋电流声响了两秒，机器人双眼的成像设备连接遥控仪，看到的东西都会显示在屏幕上，此时屏幕标有“超出遥控范围”的提示，适才的战斗，让韩萧超出了五十米半径的操控范围。
　　韩萧果断起身，借着夜色奔向原路，刺蜂小队的冲锋枪第一时间扫射过来。
　　他走位飘忽，借助废品场无处不在的障碍、大型垃圾作掩护，穿梭在枪林弹雨。
　　“该死，这里掩体太多了！”刺蜂小队的长发男骂了一句，熟练换了个弹夹，“他跑得比兔子还快。”
　　原本刺蜂小队打算暗杀韩萧，但韩萧先一步与狸猫打了起来，转念一想，也许可以利用黑帮火并的现场掩护他们的目的，于是悍然出动。
　　“他已经落荒而逃了，赶快追上去解决他！”
　　凯利喝道。
　　经过刚才的扫荡，狸猫的手下士气崩溃、抱头鼠窜，没人妨碍他们的行动，见韩萧狼狈逃跑，刺蜂小队更是无所畏惧，变得激进起来。
　　狂奔中的韩萧一缩头，一缕发丝被流弹射断，随着他奔跑带起的狂风在空中飘舞，他一个滑铲，越过两个车壳障碍，藏在掩体后。
　　休息站就在不远处，手里的遥控器终于显示进入了操控范围，屏幕连接成功。
　　“启动！”
　　一片狼藉的休息站中，手推车上的防尘布忽然一抖，两抹红光亮了起来！
　　游骑兵的双眼！
　　引擎嗡嗡启动，履带转动起来，韩萧操控着一代游骑兵，驶出休息站。
　　此时刺蜂小队与他相隔不远，一代游骑兵的装甲未必扛得住六把冲锋枪集火，正面硬刚的话风险太大，他的优势在于突然性，没人会猜到他有机器人后援，突袭是最佳选择。
　　韩萧环顾左右，目光一亮，找到一个合适的埋伏地点。
　　不远处两辆车壳形成夹角，是一个视觉死角，刚好位于刺蜂小队的必经之路，韩萧操控一代游骑兵藏进夹角，屏息凝神等待着最佳时机。
　　废品场环境嘈杂，枪声连绵不休，一代游骑兵的引擎声被噪音掩盖，几乎没引起注意，只有凯利察觉到了一丝不详，这是他多次游走在生死之间形成的直觉，脚步一顿，道：“我感觉有点不妙。”
　　“你发现了什么？”长发男问道。
　　“这就是问题所在，我什么也没发现。”
　　“不会出意外的，目标已经被逼进死角，他死定了。”
　　长发男怒立flag，就在话说完的一刻，刺蜂小队踏进了一代游骑兵的射程范围。
　　同一时间，韩萧目光熠熠，轻轻按下开火键。
　　突突突突突突————
　　一代游骑兵的手指枪管喷出浓烈的火与烟，钢铁弹幕倾泻而出！
　　逼近的死亡阴影，使刺蜂小队所有成员的表情定格。
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】击杀雇佣兵，你获得800经验]X3

031 灭口
掩体后，凯利惊恐地大口喘息，脸颊一道被子弹犁出的伤痕皮肉翻卷，鲜血混合着汗液滴落。
　　就差那么一点点，他就步上队友的后尘死在了突如其来的弹雨之下。
　　“那是什么怪物？！”
　　长发男骇然大吼，脸色苍白，腹部一个枪伤汩汩流血。
　　黑暗中，两点红光若隐若现，如同择人而噬的猛兽，在凯利和长发男惊骇的目光下，一代游骑兵露出全貌，十指枪管冒着硝烟，没脖子的造型傻萌傻萌的，难以和刚才那个杀戮机器联系在一起。
　　“机器人？！”
　　凯利瞪大眼睛。
　　他万分后悔没相信直觉，大意的结果，就是队伍近乎覆灭。
　　现在该怎么办？凯利生出撤退的意图，钱可以再赚，命没了就什么都没了。
　　长发男惊恐过后，便升起极度的愤怒，怒吼着向一代游骑兵倾泻子弹，“去死去死去死——”
　　叮叮当当，一代游骑兵薄弱的装甲被冲锋枪射得变形，凯利和另一名队员见状，也加入反击。
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】损失14点装甲值……]
　　[你的机械造物【一代游骑兵（履带型）】损失17点装甲值……]
　　……
　　一代游骑兵的装甲材料很一般，吃不住伤害，装甲值水泄般下降，两条弹链也在一轮爆发后射空了，变成了毫无战斗力的铁疙瘩。
　　没办法，毕竟资源吃紧，韩萧没有在一代游骑兵上装载更多的武器，配备两个小口径机枪已经是极限了，穷啊。
　　“啧，十三局怎么还没出手。”
　　韩萧暗暗嘬牙花子，他不相信暗中观察的特工会容忍雇佣兵一直猖獗下去。
　　果然没让他等太久，军靴踏地的脚步声迅速接近，光听声音就能联想出全副武装的军人移动的画面，沉稳而精准。
　　“全部缴械！”有人在黑暗中喊话，语气肃杀铁血。
　　“我们赶快撤退。”凯利心里一沉。
　　长发男余怒未消，把弹夹里最后几发子弹宣泄在快要报废的一代游骑兵上，才道：“好，我们走。”
　　正在这时，韩萧操控一代游骑兵动了起来，高速接近三名雇佣兵的掩体，游骑兵胸口忽然膨胀火光，轰然爆裂开来，发出振聋发聩的爆炸声。
　　火浪与冲击波向四周扩散爆发，扬起狂风般的烟尘，周围瞬间形成一片火海。
　　自爆！
　　橘红色的火焰照亮了黑夜！
　　几十米外，李徽等外勤组特工被爆炸吓了一跳。
　　“糟糕了。”冯军暗骂，上头的命令是不要引起太大轰动，现在隔着几公里都能看见火光，他已经能猜到明天报纸的头条了。
　　从韩萧与狸猫交火的时候，事情就已经超出了他们的掌控，枪声太明显，引起了很多平民注意，而当时刺蜂小队还没行动，李徽等人不得不遵从命令，焦急等待。
　　等到刺蜂小队进入战场，特工们便迫不及待出手，想要减小影响，然而一代游骑兵的自爆，让他们的计划化为乌有。
　　长发男和另一名成员被炸死，凯利也灰头土脸，他彻底被韩萧的手段吓得胆寒了，二话不说，转头就跑。
　　韩萧甩了甩头发上沾到的沙土，一点也不心疼。
　　机械系的战斗方式，本就是消耗各种机械，他掌握着图纸，有资源就能重新制造，只要获得制造经验就已经赚到了，更别说还杀了好几个人。
　　李徽只能把怒气宣泄在凯利身上，隔着老远扫射，杀气森森。
　　“想抢我的人头？”韩萧眉头一挑，杀死所有雇佣兵才能完成隐藏要求，若是凯利被其他人杀死，他就前功尽弃了。
　　念及于此，韩萧行动起来，绕了一个弧度，避开李徽等人，在前方截住了凯利。
　　凯利骇然停步，只觉韩萧身上的气势判若两人，带给他无比的危险感。
　　“去死！”
　　凯利咬牙举枪。
　　就在手指即将扣动扳机的刹那，韩萧猛地弯腰，重心沉入双脚，晃动身体左右摇摆，犹如资深拳击手的步法走位，轻灵飘忽如鬼影，迅速拉近距离。
　　凯利惊慌开火，然而子弹全被韩萧尽数躲开或用机械臂格挡。
　　“一枪都打不中？！”
　　凯利一脸不敢置信，韩萧的身体素质他看在眼里，也就和精锐雇佣兵差不多，远远没达到超能者的标准，不可能比子弹更快，这证明韩萧完全预测到了他的每一次开枪角度，只有身经百战的王牌战士，才有这种可怕的经验，即使在他的雇佣兵生涯，也只见过两三名王牌雇佣兵有这种水平！
　　韩萧呵呵一笑，和当年操控机甲躲避万千浮游炮的天罗地网相比，眼前这种程度的预判是小菜一碟。
　　子弹打空，凯利急忙后退，手忙脚乱换弹夹，却被韩萧直线冲刺瞬间逼近眼前，顿时面露惊恐之色。
　　韩萧背脊一耸，筋骨噼啪作响，力量从双脚流窜，如雪崩般壮大，涌入左手，带动轻装动力臂划出一个饱满的弧线，轰出一击重摆拳！
　　力量与钢铁完美结合！
　　“超负荷！”
　　气泵活塞声和齿轮咬合声骤然加快，咔嗒咔嗒——散热的管线喷出一股黑烟，功率瞬间加大30%，钢铁拳头砰然正中凯利的面门。
　　暴击！
　　力量碾压！
　　凯利的脸登时被砸豁了，鲜红的汁液洒得到处都是。
　　一击必杀！
　　李徽等人终于赶到，展现在他们眼前的是这样一幕：
　　凯利的尸体软软倒地，像是被剪断了操线的木偶，韩萧脸上沾着溅射状的鲜血，火光在他面无表情的脸上拖曳着斑驳的阴影，左手狰狞的外骨骼机械臂拳头上沾染着大片血肉，滴落滚烫的血珠。
　　一干外勤特工饶是身经百战，也不禁心里一寒。
　　[E级任务【追杀】已完成，获得10000经验]
　　[已完成隐藏条件：击杀六名追杀者，获得技能升级卡（基础），是否领取？]
　　“否。”现在不是领取的时机。
　　“不许动！”李徽如梦初醒，急忙端起枪。
　　韩萧面无表情，脱掉轻装动力臂，举起双手，两名特工快步上前，给他套上黑头套。
　　视线变得一片漆黑，韩萧感到被人推搡着前进，心知是要被带去十三局。
　　总算等到你们了！
　　冯军看了眼战场，倒吸了一口凉气，“六个雇佣兵被他全杀了，他靠着这些机械战斗吗？”
　　李徽神色严峻，道：“把他落下的零件都带走，通知警务部做好善后。”
　　说罢，这行人便押着韩萧上车，扬长而去，来也匆匆去也匆匆，感觉就像打了一波酱油，根本没发挥出作用，让外勤组特工很憋屈。
　　韩萧坐在后座，被两个特工夹在中间，虽然看不见东西，但能感受到其他特工的注意力全在他身上。
　　黑色头套后，扬起一个诡异的微笑。
　　虽然有一点小小的偏差，但到目前为止，局面都在他的预料之中。
　　车上谁也不说话，沉默而紧张的气氛在众人间蔓延，只有车子行驶的声音缭绕耳边。
　　李徽等人被命令抵达目的地前，不允许和目标交谈，倒是韩萧的冷静，让他们频频侧目，仿佛早就猜到了他们会出现。
　　……
　　狸猫看着死伤惨重的手下，脸色阴沉。
　　“把电脑给我拿过来！”
　　登陆暗网，进入悬赏栏，立马就看到了挂着韩萧头像的悬赏。
　　“零号，悬赏一百万，发布者萌芽组织？！”
　　狸猫脸色剧变，双手一颤，电脑摔在脚下。
　　还真他妈是悬赏犯！而且还是地下世界龙头，萌芽组织的悬赏犯！
　　要是早知道韩萧是这种级别的危险人物，他怎么敢动手！
　　马杰和黄毛气喘吁吁赶来，目瞪口呆看着战场的痕迹，吓得浑身发抖。
　　狸猫看到他们就来气，一脚把马杰踹翻在地，咆哮道：“他妈的，都是你干的好事！我饶不了你！”
　　马杰一脸痛苦捂着肚子，瘫在地上像只鹌鹑似发抖，不知道自己哪里做错了。
　　忽然间，警铃大作，七八辆警车封锁废品场大门，穿着防弹衣的重装警察鱼涌而入。
　　“哼，永远迟到的警察。”狸猫整了整衣服，迎了上去，在他看来自己才是受害者，而且他在第七区上下打点，在警局有关系，所以并不慌。
　　可还没等他开口说话，重装警察就大步上前把他按倒，直接上了手铐。
　　狸猫愣住了，挣扎着怒叫，“你们干什么，我才是受害人好吗？我认识你们部长秘书……”
　　“别白费力气了。”按住他的重装警察淡淡道：“十三局的命令。”
　　狸猫双目圆瞪，十三局管的都是事关国家威胁的大事，怎么会来对付自己？一定是自己被卷入了什么事件，狸猫脑海闪过韩萧的身影，他想不到其他任何可能。
　　十三局竟然为他撑腰？
　　忽然，一条清晰的脉络在他心中浮现。
　　萌芽叛徒……十三局……星龙……情报……
　　狸猫恍然大悟。
　　这是灭口！
　　从韩萧故意在他面前脱下口罩的那一刻起，结果就已经注定了。
　　天坑啊！
　　狸猫再也无法保持冷静，浑身筛糠般抖了起来，完全被恐惧和怒火占据了心房。
　　“韩萧！我擦你大爷！！”
　　马杰直接被这阵仗吓晕了，口吐白沫，瘫软倒地。

032 信口开河
黑头套被人扯下，韩萧睁开眼睛，刺眼的白色灯光让他忍不住眯起眼，过了几秒钟才渐渐适应，看清了目前的处境。
　　自己坐在一张冷冰冰的铁椅上，面前是一张桌子，旁边墙上是一面单面镜。
　　桌子对面坐着两个人，李徽和冯军。
　　“自我介绍一下，我是星龙防卫局的情报人员。”冯军语气和缓，道：“我们不是第一次见面了，还记得我吗？”
　　“记得。”韩萧懒洋洋道：“钱包很深邃的男人。”
　　冯军无语，能不能别提那茬？
　　“十三局，李徽。”李徽表情生硬，语气更生硬，让人感觉他屙的粑粑也会是硬邦邦的。
　　星龙防卫局，一共有十三个部门，简称十三局。
　　“我们该叫你韩萧，还是零号？”冯军开门见山。
　　“随便。”
　　李徽打断谈话，态度强硬，直插主题：“别废话了，好好解释你的一百万悬赏，萌芽组织为什么要对付你，你是不是掌握着什么情报，全部说出来。”
　　韩萧饶有兴趣道：“我为什么要告诉你？”
　　李徽冷笑，“你以为这里是什么地方，我们想让你说什么，你就得说什么！”
　　冯军急忙打圆场，“行了行了，冷静点，韩萧，你知道我们的身份，配合一点，对你有好处的。”
　　韩萧扭了扭身子，换了个舒服的姿势，“一个扮黑脸，一个扮红脸，这套都用了多少年了，能不能换个套路，看着你们两个严肃的大老爷们，连说话的心情都没有，微笑服务懂吗，别绷着，来，笑一个。”
　　冯军脸色一窒，干咳一声，悄悄对李徽使了个眼色，李徽会意，装作怒气值MAX，豁然站起，指着韩萧喝道：“这里不是你能插诨打科的地方，我可以直接把你扔进监狱无限期监禁。”
　　“真是好大的威风。”
　　韩萧忽然收敛了嬉笑的神色，目光锐利，“我来自萌芽组织，威胁我？恐吓我？你觉得有用吗？这种小儿科的东西，就别拿出来献丑了。
　　想要我合作，可以，那就拿出点诚意来，让有分量的人和我谈。”
　　你们还不够资格！”
　　语调逐渐扬起，说到最后一句，韩萧甚至双手一扯手铐，椅子离地一寸又落下，发出砰地一声，在密闭的环境里振聋发聩，回音不绝。
　　冯军和李徽对视一眼，他们的任务是试探韩萧的态度。韩萧对此很清楚，所以故意表现得有恃无恐，就是想告诉单面镜后监视的人“老子有底牌”。
　　就在这时，审讯室的音响发出一个厚重的男声，“如你所愿，我和你谈。”
　　“你是什么人？”韩萧看了看单面镜，心知是后面的人开口了。
　　“十三局，情报高层，我有这个资格吗？”
　　韩萧呵呵一笑，“勉强吧。”
　　李徽和冯军眼皮一跳，这人真是够不要脸的！
　　情报高层不以为忤，“你刚才说，你是萌芽组织的成员……”
　　韩萧打断对方，纠正道：“曾经。”
　　“那么说你叛逃了？”
　　“嗯。”
　　韩萧暗暗一笑。
　　“你曾经是什么职务？”
　　“一个后勤研究人员。”
　　“研究什么的？”
　　“机械武器。”
　　“你在说谎。”情报高层断然道：“这不足以说明你的一百万悬赏。”
　　就等你问这句话呢，韩萧脸上波澜不惊，“与其说你认为我说谎，实际上是期待着我拥有与悬赏价值相等的东西——情报，所以你们才会一直调查我，而不是动用强硬手段。”
　　“情报只有在具有执行力的势力手中才能发挥用处，我暴露行踪，代表了我的合作诚意，我是萌芽的敌人，不是你们的敌人。”
　　情报高层沉声道：“我们为什么要与你合作，看看你的四周，这里是我们的地盘，我们有的是办法让你开口！”
　　韩萧好整以暇，忽然道：“通讯记录，星海历687年，六月十四日，信号出发点：海蓝星，目标：黯星第八要塞，内容特级加密。”
　　情报高层沉默了，足足沉默了十分钟。
　　李徽和冯军浑身一震，明白过来，这条他们听不懂的消息，引起了情报高层的高度重视，甚至要向更上级的领导请示。
　　情报高层再度开口时，语气已经无比凝重。
　　“你能确定？”
　　“如果不是亲眼见到，我会知道【黯星】？”
　　韩萧笑了笑，“现在，我们能谈谈合作了吗？”
　　“……好。”
　　情报高层语气凝重，如果韩萧所言非虚，这个情报，对星龙乃至于整颗星球都非常重要。
　　韩萧暗暗笑了出来，这是他早就准备好的说辞。
　　一切要从世界背景说起，探索历以来，三大宇宙级势力交锋数万年，谁也没能灭了谁，黑暗森林法则是原始的宇宙社会形态，就像每一段历史发展的进程一样，当混乱与野蛮结束，秩序便应运而生，三大宇宙级势力达成了共识，和平共处，共同探索宇宙，建立秩序体系。
　　宇宙从不孤单，一颗颗星光闪耀，无数种族活跃在宇宙的各个角落，多如繁星的星际舰队穿行在宇宙这片无水的海洋。无数的讯息通过电磁波或光学通讯在宇宙流浪，等待被捕获。无数思想与意念互相纠缠化作心灵低语，如同无形的洋流，潜行在虚无之中。
　　寂静只是表象，宇宙热闹非凡。
　　每个文明都会经历这样的阶段，仰望星空，猜测群星有没有与他们相同的生命，以为自己是宇宙的唯一智慧生命，怀着天命之子的骄傲与征服星河的野心迈入宇宙，才发现星海轮不到他们征服，他们并不孤独，同样也不特殊。
　　已探索的可见宇宙被划分为诸多星域，如破碎星环、远古星漠、亮银旋臂、星灵之海等等，每个星域之中有数十个星团，星团又细致划分为不同的星系，然后是编号星区，最后再到恒河沙数的星球，一级级递进，组成光怪陆离的星海世界。
　　海蓝星的大坐标是：破碎星环·柯尔顿星团·嘉顿星系·第九星区·海蓝星。
　　至于精确定位的坐标，则是由多个轴组成的多维坐标系，用字母与数字结合的复杂算法。
　　接触海蓝星的星际势力是嘉顿星系的一个高等文明——歌朵拉，而韩萧提到的黯星，则是从歌朵拉脱离出来的一个野心家势力，时刻想着颠覆歌朵拉政权，改天换日，两者是死敌。
　　星海广袤，无数的势力与文明盘根错节，文明的等级，很大程度取决于该文明在宇宙中的移动力，比如歌朵拉文明，若不依靠更高等文明建设的星门与虫洞，可以进行跨星区旅行，所以歌朵拉便被算作星系级文明，比海蓝星高了几个等级，黯星也是如此。
　　若是萌芽组织与黯星有接触，获得黯星的资源扶持甚至军力支援，他们六国就要倒大霉了。像黯星这种邪恶野心势力，未必会遵循三大宇宙级文明在探索历制订的《泛宇宙文明接触条约（第七次修订版）》。
　　接触星际势力的细节是六国的机密，他毫不怀疑韩萧所言的真实性，所以情报高层很紧张。
　　实际上，萌芽组织根本没有接触过黯星，反正对方无法查证，还不是随他怎么忽悠。
　　抛出一个爆炸性情报，才能让十三局更重视自己，并且提高萌芽组织在星龙眼中的威胁性，对自己的主线任务很有帮助，何乐而不为。
　　依附星龙是权宜之计，韩萧不会一直寄人篱下，十三局不可能完全信任他，双方的合作对韩萧来说，只是虚与委蛇、借鸡生蛋，全心全意给别人打工是不存在的，借助星龙的势力对付萌芽，刷经验，等到羽翼丰满，韩萧会踹开星龙自己单干。
　　“你们给我的“特殊待遇”，我都记在小本本上，将来再和你们好好算算。”韩萧抖了抖手铐，如是想道。
　　每一个新手星球类似独立的服务器，主线剧情各不相同，韩萧兴趣使然，专门研究过星海世界各个势力不同时期经历的事件，现在都成了宝贵的情报。
　　新手星球相隔甚远，有专门的星际旅行团提供旅行业务，只要使用星际通讯器便能联系这些旅行团，他们会自动定位信息来源地，依靠宇宙级势力在各个星团、星系搭建的传送星门穿梭跃迁，只要出得起钱，哪怕你想横跨整个可见宇宙都没问题，毕竟职业联赛面对所有星球的玩家，要是不能聚在一起，那还怎么比赛，一般玩家的大型活动与赛事，都是以中立或无人星球为舞台。
　　“给我一张星龙地图，一支笔。”
　　韩萧忽然说道。
　　冯军将一张星龙国地图铺在桌子上，韩萧提起笔，在三个位置画了个圈，写上简略的介绍，“这是萌芽组织位于星龙境内的三个秘密分基地，就当做我合作的诚意。”
　　“你只知道三个？”
　　“当然不止，等你们查证我的情报无误，再说别的。”
　　一股脑全说出去对他没好处，韩萧不会轻易露底。
　　“你有什么条件？”情报高层问到了重点，冯军和李徽都竖起了耳朵。
　　韩萧莫测一笑，“我只想合作对付萌芽。”
　　就这么简单？
　　“我会向上级反映你的情况，期间先委屈你待在这里。。”
　　情报高层关闭了通讯。
　　韩萧眉头一挑，抖了抖手铐，“别让我等太久，我只请了一天假。”

033 他的价值
十三局，内部会议室，局长、副局长、十三位部门高层，十五人齐聚一堂，讨论的话题只有一个——如何对待韩萧。
　　“韩萧拥有很多机密的情报，有他的帮助，我们可以精确打击萌芽的各个基地，而且他是一个机械师，拥有一定战斗力，水准相当于经过训练的精锐特工，但还未达到超能者的标准，他有合作的诚意……”情报高层洋洋洒洒说完调查报告，给出自己的意见：“我认为可以初步信任韩萧，与他合作。”
　　众人面面相觑，沉默了几秒，内务高层第一个反对，“不行，如果韩萧给的是假情报怎么办？”
　　果然来了！
　　每个高层精神一振，十三局内部分为两个派系，内务高层为首的强硬派，情报高层为首的保守派，双方的席位泾渭分明，就像隔着楚河汉界，两军对峙，严阵以待。
　　情报高层辩解道：“这个几率很小，他是萌芽的逃犯，想要活命，只能依靠我们的庇护，所以不用怀疑他的诚意。”
　　“那他也有可能是萌芽专门派来演苦肉戏的奸细！”内务高层不依不饶，沉声道：“我建议控制住韩萧，将他秘密关押，从他口中撬出所有情报，十三局不需要和任何人谈条件！”
　　“你这是胡闹！根本没有这种必要，强硬手段反而会引起不可知的意外，韩萧诚意十足，我们不能把本应属于我们的助力推开，平白树敌！”
　　“你这是懦弱的妥协！”
　　“你那是没脑子乱来！”
　　在两位高层的带领下，两个派系开始互喷，脸红脖子粗，虽然都是谋求韩萧的情报，双方的观点矛盾在于，强硬派想囚禁韩萧，而保守派想与韩萧友好合作，吵得不亦乐乎，恨不得撸袖子来一场肉搏。
　　局长和副局长稳坐钓鱼台，十三局有两位局长，局长是十三局的实际掌权人，副局长是领导层派下来监督的，又称作行政局长。
　　按理说这样的组织结构，应该会有尖锐的争权冲突，但这位副局长非常低调，几乎不管事，此时更是神游天外一语不发，估计已经思考到下班后该吃什么了，鉴于上一任野心勃勃想要夺权的副局长被莫名其妙坑进了监狱，他的低调可以理解。
　　局长是个威严男人，英武逼人，若有所思道：“既要合作，又要控制对方，这不是很好解决吗，把他招进局里不就行了？”
　　全场瞬间从吵闹变得安静，强硬派的高层们一脸懵逼。
　　你想搞事啊局长！
　　强硬派顿时炸锅了。
　　“绝对不行！”
　　“韩萧如果是敌人打入我们内部的奸细怎么办？”
　　“这违反了保密条例！”
　　局长强硬道：“按规矩来，投票表决！”
　　保守派暗笑，纷纷支持局长，除开一位中立的高层，两派人数刚好都是六人，有了局长的一票，结果毫无意外，这个提议被顺利通过。
　　强硬派顿时蔫了，内心疯狂咆哮，你们这是狼狈为奸！
　　既然招收韩萧进入十三局已经盖棺定论，要讨论的就是他应该加入哪个部门。
　　内务高层道：“我觉得后勤部很适合他，一直待在总部，时刻都能监视他，而且能发挥他机械师的能力。”
　　保守派这次却赞同，这个建议的确不错，后勤部最适合韩萧，不允许外出，待在他们眼皮子底下，翻不起风浪。
　　局长忽然道：“疑人不用，用人不疑，韩萧既然有战斗力，不如调他去秘密行动部，说不定会有惊喜。”
　　气氛顿时尬住了，所有高层默默看向那个正在打盹的中立派，正是秘密行动部高层。
　　“哎，关我啥事？”秘密行动高层一头雾水。
　　“那就这么定了，行为会骗人，语言会骗人，目的不会骗人，只要确认韩萧给我们的萌芽组织分基地情报无误，便让他加入秘密行动部。”
　　局长大手一挥拍板了。
　　所有高层齐齐捂脸，得，你是老大，你开心就好。
　　副局长打了个呵欠。
　　“下班了没有？今天食堂有啥伙食？”
　　……
　　会议结束后，情报高层和后勤高层结伴来到后勤部，让后勤人员研究缴获的轻装动力臂。
　　想看看韩萧制造的机械有什么过人之处，如果可以，顺便把图纸也反向推导出来，掌握更多关于韩萧的资料。
　　负责研究轻装动力臂的人员是被誉为后勤部王牌的罗悬，曾经是西都学院机械科优等生，毕业后直接被特招进入十三局后勤部，一直表现优异，上头似乎有重点培养的意思，有意向让罗悬加入秘密行动部。
　　除了太骄傲了一点，没别的缺点。
　　罗悬戴着橡胶手套，脸色淡然，拆解机械的工作他做过很多次，轻车熟路。
　　“开始吧。”
　　罗悬开始拆卸，忽然一顿，惊讶道：“里面有保密措施。”
　　保密措施防止机械被拆卸推导出图纸，与整体构造环环相扣，韩萧的【基础组装】知识包含了保密措施的方法，加上他满级的【简单强化改装】，除非正式达到E级标准的机械师，否则不可能破解，他对轻装动力臂比较看重，预料到轻装动力臂可能会落在十三局手里，所以早早就布置了保密措施。
　　一代游骑兵也设置了保密措施，不过已经自爆掉了，所以可以忽略。
　　“你能破解吗？”情报高层问道。
　　“没问题。”罗悬很有信心，解除保密措施是制造者和破解者的一场间接对决，罗悬很自信，一个名不见经传的机械师，能有什么水平，他可是西都学院毕业的机械系高材生。
　　然而二十分钟后，罗悬没有一丝进展，满头大汗，不敢置信道：“四重保密？！制造这个机械的家伙疯了？”
　　四重保密极其复杂，牵一发动全身，如果拆解错误，整个机械内部构造会自动解体，罗悬没有把握。
　　情报高层皱眉，“你到底行不行，别浪费我的时间。”
　　罗悬脸上挂不住了，他不敢对高层发火，只能忍气吞声道：“这个保密措施太复杂，我、我需要时间。”
　　“够了，我没有那么闲，说说你的看法。”
　　罗悬察觉到情报高层的不信任，脸色变得很难看，迁怒道：“技术上没有任何亮点，仅仅只有保密做的不错，让我感觉制造者像是一个把垃圾当成宝贝看待的乡巴佬。”
　　情报高层挑了挑眉，没说什么，让人带上机械臂离开后勤部。
　　既然韩萧凭机械臂一拳击杀身经百战的雇佣兵，他觉得让特工用在实战里，才是最好的检验办法，正好局里要派人去捣毁韩萧告诉他们的三个萌芽据点，正好是个机会。
　　可惜那个机器人已经炸成一堆看不出形状的焦黑零件，他对一代游骑兵更感兴趣。
　　十三局虽然势力庞大，但新式装备谁也不会嫌多。
　　研发部那帮蠢货，最近这几年尸位素餐，拿着最多的拨款，只会制造一些莫名其妙的东西，什么双面都有胶的粘性炸弹、根本无法瞄准的弧线机关枪、隔绝金属探测用来藏毒针的**，还他妈分男女款。
　　在两名特工戴歪了装备被自己的毒针弄进医院后，研发部便被在职特工们列入了黑名单。
　　……
　　局长拿着手机，与高老头通话：
　　“我已经保举韩萧进入秘密行动部。”
　　“辛苦你了。”
　　局长疑惑道：“老爷子，他值得你这么看重吗？”
　　高老头道：“呵呵，他的价值不仅仅是情报，我有种预感，他会是我们与萌芽组织交锋的重要筹码。”

034 懒癌发作，不想起标题……
破败的高楼爬满藤蔓，断裂的桥梁被绿苔覆盖，空无一人的街道冷冷清清，街边的店铺橱窗碎裂，货架翻倒在地，显然曾经历过一场洗劫。
　　一张不知道多久以前的泛黄报纸，随着卷动尘埃的微风在地上挪动，到处都充斥着萧索的氛围。
　　月光穿过浮尘，沾染上了黯淡，是这座城市的唯一光源。
　　这是一座荒废的城市，曾属于一个大国家，如今这个国家已经消失了在时代转型的浪潮中，市民也迁移出了这座死城，就连游荡者也不愿意在死城生活。
　　在整个星球社会环境洗牌的几十年间，很多城市被抛弃，重新变成了星球生态环境的一部分，从冰冷的钢铁森林，逐渐变成生机盎然的绿野，让人不由得思索人类对星球的意义何在。
　　根据韩萧的情报，星龙国境内藏着萌芽组织的三个分基地，这座死城便藏着其中之一，就像扎在身上的钉子，让星龙高层惊怒交加，二十四小时内便从最近的军事基地调遣部队进攻这个分基地，行动高效。
　　此时这座死城被炮火唤醒，十几辆星龙军用防弹冲锋车冲击分基地，枪声炮声爆炸声连绵不绝，混杂着惨叫与咆哮。
　　然而正面战场并不是行动的核心。
　　三名秘密行动部成员，此时正悄悄从侧面接近萌芽分基地，他们的任务是趁着军队交战，潜入进去偷取情报。
　　秘密行动部负责渗透、潜入、破坏、偷窃、暗杀等类似事务，又被称为秘勤部，成员都是精英中的精英。
　　秘勤三人组避开交火的战场，从另一面靠近分基地，来到分基地的侧门，小队的黑客破解门禁。
　　李雅琳，秘密行动成员，四级权限特工，是一个明媚动人的年轻女性，穿着黑色连体运动紧身衣，勾勒出让人血脉贲张的火辣身材，外面罩着松松垮垮的黄色连帽衫，运动风十足，肤白貌美，气质活泼如同精灵，戴着银质圆耳环，抹着淡淡的眼影，鼻梁高挺，五官立体。
　　李雅琳伸了个懒腰，弧度优美的腰肢展示出惊人的弹性，和周围紧张的氛围格格不入，嚼着泡泡糖，抱怨道：“好不容易趁着队长养伤有假期，部里却给我们紧急任务，简直不把特工当人看！”
　　兰贝特默默擦拭着雪亮的匕首，一语不发，沉默如石，他曾经是某支不能公开番号的部队的王牌军人，“被退役”后加入十三局秘密行动部，穿着野战军装，腰间围着一条插着十几把匕首的腰带，背后斜垮着一杆折叠的漆黑重型狙击枪。
　　“这……这次的行动，局里好像很重视。”
　　林鹞吞吞吐吐说道，身高一米七出头，看上去有些青涩腼腆。他是小队的黑客，背着一个小包，里面装着很多电子设备，此时正在破解分基地的侧门，拿出一堆电子仪器，连接上门禁，手指飞速敲击键盘，代码如瀑布般刷出。
　　没过多久，程序破解，金属门自动打开。
　　三人对视一眼，潜入基地。
　　李雅琳走在最前，林鹞中间，兰贝特殿后，一路的门禁都被黑入系统的林鹞打开，他们的目标是主机房。
　　萌芽组织很重视保密，一旦分基地被人袭击有沦陷的趋势，留守的警卫会立即格式化基地的系统，销毁所有内容，并且启动EMP断网断电烧毁主机的电子元件，就像蜥蜴断尾般果决，所以萌芽组织才能一直保持神秘，就像一团迷雾，十三局对韩萧的重视，也是因为情报来源太难得。
　　一路有惊无险来到地下二层，主机室近在眼前，忽然林鹞看着黑入的监控画面惊叫起来：“前方转角有敌方小部队……”
　　他话还没说完，一队警卫出现在视线里，遭遇战突如其来！
　　李雅琳第一个反应过来，忽然爆发出幻影般的速度，在这队警卫开枪前就冲到了他们面前，凌空跃起，身轻如燕，修长弹性的双腿横向一百八十度劈叉，狠狠踹在当先两人的头上，两名被踢中的警卫螺旋着飞了出去，颈椎断折。
　　她的身体素质极强，不止柔韧性惊人，力道也同样骇人，双手撑住地面，倒立起来，旋转着抽出双腿，腿上绽放出一缕缕明黄色的气芒，宛如黄色螺旋桨，横扫人群，就算用枪械格挡，枪械也会炸碎成一地零件，腿力甚至能踢弯金属！
　　“武道家！”
　　最后一名警卫骇然失色，正要呼叫援兵，远处兰贝特双手抹过腰间刀囊，一柄飞刀拖曳着银光，瞬息间插进他的喉咙。
　　一支全副武装的小队，被李雅琳和兰贝特快速消灭。
　　就在这时，走廊的灯光变成一片血红，到处响起刺耳的警报声。
　　林鹞惊叫：“我们被发现了！大量警卫正朝我们赶来，基地系统开始了格式化！”
　　李雅琳也着急起来，“你赶快破解主机室的门禁！”
　　“我正在弄，起码要三分钟，敌人顶多一分钟到达，我……我实在没办法在这么短时间重新绕过防火墙打开门禁，对、对不起……”林鹞满头大汗，疯狂敲击平板电脑，简直是单身几辈子的手速，残影纷飞，噼里啪啦，主机室的钢铁大门却没有丝毫动静。
　　很快，杂乱的脚步声从走廊两头响起，这是一条笔直的走廊，没有任何可以躲藏的地方，他们有信心杀出去，然而任务就铁定失败了。
　　“对了，这次出发前，上头不是给我们发了新装备吗？！”李雅琳突然想起了什么，急忙从林鹞的背包里拿出一个漆黑的长条形包裹。
　　打开拉链，一条充满金属质感的机械手臂，静静躺在里面。
　　轻装动力臂！
　　“这东西怎么用？你们谁看了说明书？”
　　林鹞急忙道：“把左手伸进去，大拇指勾动铰链就可以启动，话说这东西真的不会爆炸吗，研发部那帮蠢货你们又不是不知道……”
　　十三局流传着一句话：研发部出品，必有风险！
　　“没别的选择了，死马当活马医。”李雅琳一狠心，戴上了机械臂，一脸已经准备好失去手臂的表情，可见研发部是有多不得人心。
　　机械臂成功启动，嗡嗡作响。
　　“竟然没出故障！”
　　惊了！
　　李雅琳一咬牙，猛地一拳砸在主机房的金属门上，竟然轰出了一个非常明显的凹洞，李雅琳大喜过望，拳头狂风骤雨般击出，机械铁拳高速撞击金属门，咚咚咚作响，在机械与她本身力量的加持下，金属大门上出现一个个形变的凹洞，门框发出牙酸的撕裂声。
　　二十秒转瞬即逝，警卫的大部队终于抵达走廊转角，就在这时，主机房的金属门终于不堪重击，轰地一声被捶飞了出去。
　　李雅琳三人急忙躲了进去，千钧一发。
　　“好险。”
　　林鹞立即把仪器连上主机，系统格式化进行到了57%，他要抓紧时间备份剩下的内容，并且在断网断电之前，尽可能黑入萌芽组织的信息库偷取情报。
　　有了房间做掩体，李雅琳和兰贝特顿时爆发出惊人的战力，李雅琳从兜里抽出一根金属甩棍，冲进主机房的警卫都被她快若飞燕的身手放倒，右手甩棍，左手机械臂，燃着明黄色的气焰，威力惊人，隔着防弹衣打得警卫骨断筋折。
　　而兰贝特的飞刀，直接通过墙壁折射，打击门外的敌人，警卫们惨叫连连。
　　仅凭两人，就造成巨大伤亡，让上百名警卫束手无策。
　　没过多久，基地系统完成自我格式化，紧接着断电断网，整个基地眨眼间黑了下来。
　　“冲出去！”李雅琳暴喝，拳打脚踢棍甩，直接杀出了一条血路，兰贝特拽着林鹞紧跟其后。
　　到处都是惨叫声，黑暗中一片混乱。
　　一番激战后，三人终于冲出了基地，才松了一口气，林鹞更是瘫软在地，另外两人都已见怪不怪，每次任务结束，林鹞都是这副吓得要死的模样。
　　李雅琳把玩着轻装动力臂，爱不释手，林鹞瞅了一眼，惊奇道：“这件机械臂是谁发明的，难道是那个后勤部的罗悬？”
　　“谁知道呢，听说上头有意向让他加入秘密行动部，也不是没可能。”李雅琳大眼睛扑闪扑闪，眸子里全是好奇。

035 韩萧
两个小时后，战斗结束，这是星龙针对萌芽组织最成功的一次行动，捣毁基地，收集到了大量的资料，多亏了韩萧的情报，十三局高层非常满意。
　　不过最关心的两个资料，【黯星】的通讯记录，还有韩萧的代号“零号”在萌芽组织中的意义，林鹞都没有查到。
　　前者子虚乌有，当然不存在，后者事关萌芽组织的试验体计划，被特级加密，不可能泄露。
　　秘勤三人组马不停蹄回到总部，李雅琳依依不舍归还了机械臂，她的上级问道：“轻装动力臂好用吗？”
　　原来这东西叫轻装动力臂，这么暴力的东西，非常对李雅琳的胃口，她点头说道：“这次任务能成功，多亏了这件装备，谁制造的？”
　　“这个不能告诉你。”
　　“部里以后还会供应轻装动力臂吗？”李雅琳一脸期待。
　　“这个要看上头的决定。”
　　李雅琳不死心，眼珠灵动一转，不再纠缠上级，来到后勤部，来找最可能是制造者的罗悬。
　　她胸口的徽记是秘密行动部的标志，一路畅通无阻，引起后勤部咸鱼们的围观，精致漂亮的容貌，让这群常年与机油、臭汗作伴的后勤人员垂涎三尺。
　　虽然十三个部门名义上是平级的，但职权各不相同，在众人心中地位有高有低，秘密行动部强者如云（美女如云）、精英荟萃（待遇极佳），一直被人向往。
　　李雅琳环视一圈，大声问道：“我来找罗悬。”
　　诸人齐齐望向罗悬，一脸羡慕。
　　可以啊，不愧是后勤部王牌，不声不响就勾搭上了秘勤部的美女，人家还专程来找你，说不定未来能加入秘密行动部，平步青云。
　　不少人寻思着待会要不要提前恭喜罗悬，好好巴结一下。
　　罗悬不认识李雅琳，一头雾水，难道秘密行动部准备招揽我了？
　　他心里一跳，越想越觉得可能，按捺住心里的兴奋，故作淡然道：“我就是罗悬，不知道怎么称呼？”
　　“李雅琳。”
　　“我有什么能帮到你的？”罗悬自觉仪态非常绅士。
　　“就是你发明了那个机械动力臂？”
　　机械臂？罗悬立马想到让他在部长面前丢了面子的轻装动力臂，还以为是出了什么故障来兴师问罪，暗暗幸灾乐祸，故作正经问道：“出了什么问题吗？”
　　“没有啊，我觉得非常好用，我想私人订购。”
　　这就很尴尬了，后勤人员们一脸古怪，他们记得罗悬对机械臂的鄙夷看法，纷纷盯着罗悬，那眼神让罗悬恨不得找个地缝钻进去。
　　罗悬脸色难看，他评价为垃圾的机械，竟然得到秘勤特工的追捧，使用者还特意过来订购，这个误会让他像吃了只苍蝇般难受，而且还不好发作，只能扯出一个勉强的笑容，“那东西不是我发明的。”
　　李雅琳觉得莫名其妙，不爽道：“那你早说啊，浪费我时间。”
　　罗悬脸色一黑，见同事们憋着坏笑走开，心里那个郁闷。
　　冯军走了过来，公事公办道：“制造者的身份是机密，请不要议论或者猜测。”
　　李雅琳一脸惊讶，机密？
　　罗悬却浮起一丝危机感，觉得局里对这个神秘机械师有点过于重视，他担心会威胁到自己的地位，同行之间存在竞争。
　　“如果他加入后勤部，一定要打压他。”
　　罗悬暗暗做了决定。
　　……
　　萌芽组织某处基地。
　　“首领，四十五号分基地被毁。”
　　“谁干的？”
　　“星龙人。”
　　“他们从哪得到的情报？”
　　“不清楚。”
　　首领觉得莫名其妙，萌芽组织的分基地遍布全球，一些秘密基地隐藏在六国国境之内，作为以后大举开战的底牌，一直处于“冷冻休眠”状态，不进行任何活动，根本没有暴露的可能性，怎么会被发现了？！
　　难道是内部人员泄露了情报，组织里有奸细？
　　秘密基地的位置只有高层清楚，如果有高层叛变，那对组织是一个很大的打击。
　　他暗暗做出决定，要把组织内部清洗一遍。
　　首领根本没怀疑到韩萧头上去，一个地位卑微的试验体，从未接触过组织机密，怎么可能是他嘛，第一个就可以排除掉嫌疑。
　　一想起零号，首领就感到恼火，暗网悬赏了这么久，一点动静都没有。
　　“小臭虫跑得倒是够快，敢大言不惭宣战，迟早碾死你，凭你一个人的力量，做梦都别想撬动组织的一砖一瓦！”
　　首领冷傲一笑。
　　……
　　“韩萧失踪了三天，他到底去哪了？”
　　吕倩焦急地踱步，自责不已，喃喃道：“难道他迷路了？都怪我，没有给他买手机，现在联系不上他，你说他一个外地人，在西都人生地不熟的，该怎么办啊？”
　　吕老头安慰道：“乐观一点，没准他只是死了呢？”
　　“……”
　　吕倩无语，“爷爷，你干嘛对他有那么大偏见？”
　　吕老头挖了挖鼻孔，不予作答。
　　吕倩忽然目光一亮，凑到吕老头面前，道：“爷爷，你请人帮忙找一找他吧。”
　　”想得美。“吕老头哼哼唧唧。
　　“就当帮孙女一个忙吧。”
　　“哈，你偷我藏书的时候，怎么没考虑到我是你爷爷呢？”
　　“那些都是小事，就原谅我吧。”
　　“你死心吧。”
　　“你真不帮忙？”
　　“不帮！”
　　吕倩面带微笑，冒出黑化之气，“你藏在房间地板下的那些美酒，我帮你卖了吧。”
　　吕老头一个激灵，“瞧你说的，你爷爷我怎么会是那种小气的人呢，不就是找个人吗，包在我身上。”
　　“谢谢爷爷。”吕倩甜甜一笑。
　　吕老头唉声叹气，到一边拨通了高老头的电话，道：“老家伙，韩萧是不是被你们弄走了？”
　　“……你猜到了？”
　　“他犯了什么事？”
　　“没犯事，只是我们需要与他合作。”
　　“没犯事就行，赶紧把他放回来，不然我孙女会把我珍藏的酒全糟蹋了。”
　　“这不符合规定，我很为难。”
　　“别扯淡，规定就是你定的，你上次坑了我一次没还呢，我不管，你赶紧把韩萧弄回来。”
　　高老头无奈道：“好吧，知道了。”
　　挂断电话，吕老头一脸不忿，明明盼着韩萧滚蛋，却不得不找他回来，哼，果然所有女人的胳膊肘都是往外拐的，尤其是当年那个给他生了个儿子的女人，真是不守妇道，明明是别人的老婆，竟然那么容易被我勾搭上，唉，年轻时的魅力一去不复返喽。
　　吕老头抚摸秃顶，慨叹不已。
　　（本章副标题：活在OP里的主角……）

036 新图纸与合作
一间豪华的单人牢房，韩萧已经住了三天，他倒是一点也不着急，正好有空整理一下自己的能力，把任务奖励的技能升级卡领取了。
　　韩萧看了看面板，九万经验，一些是任务和杀敌奖励，一些是前段时间为狸猫制造枪支的收获。
　　基础格斗八级，再升一级，使用技能升级卡（基础）最划算，韩萧也不犹豫，先将基础格斗升到九级，再选择领取技能升级卡。
　　一张散发着黄铜光芒的卡片，凭空出现在手中，韩萧心念一动，卡片化作一道流光，没入他眉心。
　　四肢百骸一颤，一股新生的力量流窜肌肉骨骼，韩萧精神一振，清晰感到体能变强了。
　　[【基础格斗lv10（max）】：增加10%徒手攻击力，力量+2，耐力+1]
　　很多技能达到一定等级，便会出现属性加成。
　　人物等级到了上限以后，还能通过技能提高战斗力，《星海》每个版本都有不同的等级上限，未来的版本会流传着一句话——满级才是开始。
　　[你的【基础格斗】达到等级上限，你获得1点潜能点]
　　好，16点潜能点！
　　韩萧再花了一些经验，将【基础射击】升到lv8，还剩下两万多一点的经验，他准备赌两次图纸。
　　机械师的图纸用途，分为两种，一种是作为自身底牌，用来战斗，绝不泄露。
　　另一种是用来贩卖，接受他人订单，赚取经验和金钱，普通机械系玩家只能摆摊贩卖给其他玩家，大公会、大俱乐部把控着和NPC做交易的机会。
　　但韩萧没有竞争者，可以捷足先登，他目前最需要用来贩卖的图纸，用来获得制造经验，十三局是一个潜在的市场，客户潜力很大，比在萌芽组织基地有更多机会。
　　记忆里有几样图纸，应该会很有销量。
　　[是否进行知识融合（基础武器学+基础组装），本次融合将消耗1万经验。]
　　“确认。”
　　[融合成功，恭喜你研发出【折叠战刀】]
　　[是否进行知识融合（基础武器学+基础材料大全），本次融合将消耗1万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【高燃弹药】]
　　韩萧目光一亮，【高燃弹药】是他预想中最好的一款发明，弹药适合各种载体，而且不难制造，在前世游戏里，弹药类物品的销量是最高的，而且由于涉及化工知识，非常难以复制，先天就有保密性。
　　倒是【折叠战刀】让韩萧心情复杂，这是一款金属战刀，刀柄带有护手，护手棱角分明，是匀称的长方形，0.5到0.8米的分节刀刃全部折叠藏在刀柄里，便携、隐秘，战斗时可随时弹出刀刃，通过刀柄上的机关按钮操控，优点是具备突然性，居家旅行杀人越货必备，也不能说这东西不好，但问题是，这玩意是专门给新手用的制式装备。
　　折叠战刀造价低廉、技术含量很低、容易被复制，就连保密措施也不好使，正式的机械师只要看两眼，就能大致了解构造，对韩萧来说多少有点尴尬。
　　如果是远程武器多好，这种没有特殊效果的近战武器不太吃香啊。
　　“一个好一个坏，莫非我是传说中的混血儿，非酋血统与欧皇血统龙虎交汇？”
　　幸好海蓝星上并不存在这两种图纸，韩萧有不少操作的机会。机械师所学的理论是一样的，但是应用却是多种多样，不是学会了基本理论，就能制造出所有该理论的应用发明，直到韩萧穿越前的现实世界，每年都还有民间科学家创造出新发明，实用性怎么样先不说，至少可能性很多。
　　这两种图纸是韩萧接下来的工作重点，他在萌芽组织基地用组装枪械半年获得六十万经验，星龙的机会肯定更多，等他正式加入十三局，就是收获之时。
　　这时，面板跳出新提示。
　　[A级任务【种子长眠于尘埃】，目前进度1.6%]
　　“十三局有行动了！”
　　韩萧目光一闪，他透露三个基地的情报给十三局，能算作他间接的任务进度。1.6%不是太少，而是太多了，他比谁都清楚萌芽组织深不可测的势力，一个分基地按理不应该达到1.6%的进度。
　　韩萧却是没料到，分基地遇袭引起了萌芽首领对高层的怀疑，这才是重头戏。
　　前世，萌芽与六国的交锋一直持续到1.0版本末尾，如果不算上2.0【异化之灾】，两者的战果应该是平分秋色。
　　有一段时间萌芽曾落于下风，只差一鼓作气就能将其捣毁，但六国却怂了，这都是因为萌芽的底牌——死手系统。
　　这是一个早已设定好的自动化导弹反击程序，一旦组织面临倾覆，萌芽组织会按照既定程序，释放库存所有导弹，自动打击被预设好的目标，对全球进行清洗，哪怕六国能拦截其中95%，剩下的导弹一样会对星球生态造成不可逆转的伤害。
　　这是萌芽最后的手段，同归于尽。
　　所以自己的任务想达到100%几乎是不可能……除非能破解掉死手系统。
　　“死手系统是萌芽最后关头才暴露的底牌，虽然避免了组织覆灭，但也动摇了很多萌芽的成员，为萌芽工作的人，第一是向六国复仇，第二是遵循萌芽理念想创造一个新政权，当萌芽的底牌和理念冲突，将会流失大量成员，谁也不愿意世界毁灭，如果能人为曝光……”
　　韩萧摇摇头，这件事还太遥远，暗暗压在心底。
　　……
　　没等多久，冯军终于来了，带韩萧到了审讯室，依旧是情报部长与他交流。
　　“分基地的情报已经确认无误，我们相信你的合作诚意。高层决定接纳你成为十三局一员！”
　　成了！韩萧暗暗松了一口气，自己和高老头搭上关系果然有效，他可不会天真的认为高层会一致同意他加入十三局，背后一定有着不可告人的交易。
　　“……组织决定让你加入秘密行动部，你会被分配到一支行动小队。”
　　韩萧脸色变得古怪起来。
　　在新时代，无数失去国家的精英、人才流落在外，六国的情报机构放宽了招揽的要求，开始外聘非本国人的成员，但秘密行动部这种王牌部门，对成员的忠诚还是有一定要求的，无疑又是高老头的运作。
　　那老头这么看好我？
　　加入秘勤部对他而言是一件好事，里面有很多强大人物可以接触，而且有外出的机会，那些发生在星龙以外的事件、机遇，自己有机会插手，这就很关键了。本来按照韩萧的猜想，如果十三局限制他的自由，到了公测以后他会立即叛逃，不过现在看来不需要着急离开。
　　面板出现新提示。
　　[你已开启新的阵营声望！]
　　[星龙国土战略防卫局对你好感上升300点。]
　　[星龙国土战略防卫局（十三局）：中立（300/1000）-【一级权限成员】]
　　新的阵营关系，代表新的机遇、任务、事件、利益。阵营关系分为八个级别：死敌、仇恨、敌对、冷淡、中立、友善、尊敬、崇敬。
　　基本上所有新阵营的初始好感都是【冷淡】，300点好感达到中立，一般只有到了【友善】级别才可以用好感度、贡献度换资源。
　　冯军拿出一个黑色手机，交给韩萧，上面只有他的电话号码，咳嗽一声，道：“从今天开始，我就是你的联络负责人了，不要关机。”
　　“哦，就是无关紧要的传话筒对吧。”
　　“为什么你的措辞总能让我很不爽？”冯军很无奈。
　　黑色手机外观没有任何装饰，操作界面也很简洁，只有打电话、收发信息的功能，韩萧把玩手机，问道：“不会被窃听吗？”
　　“放心，线路是专门加密的。”
　　情报部长：“还有一件事，我们希望你能上交你所会的机械图纸，包括轻装动力臂与你用来杀死刺蜂小队的机器人。”
　　上交图纸可以增加阵营贡献度，但他更需要制造机械来成长升级，如果上交图纸，十三局学会了以后用流水线量产，就没他什么事了。
　　韩萧想要的是别人提供材料，他来制造的合作方式。
　　韩萧摇头拒绝。
　　“那如果有特工私下向我订购呢？”
　　“这我们不管。”
　　得到答复，韩萧笑了起来，不管就好，十三局的特工全都是他潜在的客户。
　　来日方长，十三局高层不会为了一两张前期的基础图纸，破坏与韩萧的良好合作，他们更在意萌芽的情报……至少保守派很理智，强硬派看他不顺眼，会做出什么那就不知道了。
　　要说加入十三局的另一个好处，就是十三局资源库存丰富，省了他到处找材料的麻烦，花钱就能买到大量零件和原材料，还有一般市面上看不到的好东西。
　　谈妥了合作，韩萧再度戴上黑头套，被带着经过弯弯绕绕的走廊，坐上电梯，离开总部。
　　（沉迷码字，差点忘了更新，汗……）

037 邪性
韩萧感觉车子停下，有人推着他走下车，孤零零站着吹了一会风，然后听见车子扬长而去的尾气声，这时他才脱下黑面罩，左右看看，已然身处维修店几条街外的一个路口。
　　天上挂着数轮皎洁的月。
　　“搞得真神秘。”韩萧撇了撇嘴。
　　目的已经基本达到，韩萧哼着小曲慢悠悠溜达，没多久就来到了维修店外，发现里面还亮着灯，顿时暗道糟糕，他失踪了三天，恐怕让吕倩很着急。
　　一进门，就看到一脸担忧的吕倩来回踱步。
　　吕倩脸色一沉，立马冲过来一顿数落，“你怎么现在才回来？！你知不知道让我多担心？你一个外地来的人，我还以为你出了什么事，差点就要去报警了！”
　　韩萧理亏，索性睁着死鱼眼，一副死猪不怕开水烫的姿态。
　　“你到底干什么去了？”
　　“散步。”
　　吕倩大怒：“你能不能找点靠谱的借口？”
　　“我觉得挺靠谱啊……”
　　“昨天我看电视报导，克洛废品场那边发生枪战，还以为你出了意外。”
　　原来吕倩的担心是由此而生的，韩萧听着吕倩絮叨地数落，却没有一点不耐烦，反而心里一片暖洋洋的。
　　有个关心自己的人不容易。
　　但这份感动瞬间就被吕老头打碎了。
　　“我还以为你不会活着回来，好失望。”
　　“呵呵。”
　　死老头！
　　吕倩数落了一通，才抒发了闷气，咬了咬牙，肉疼道：“过几天我给你买一个手机，不要再失联了……手机钱从你工资扣。”
　　“不用，我已经有手机了。”韩萧拿出黑色手机。
　　十三局说这部手机的号码不能给其他人？
　　不听不听，王八念经。
　　吕老头目光一闪，把韩萧拉到一旁，皱眉问道：“这是十三局的加密手机，你加入了十三局？”
　　“哟，您老有见识。”韩萧敷衍夸了一句。
　　“哼，既然加入了十三局，干嘛还待在我的店里打工，赶紧给我滚蛋。”
　　“要滚你滚，反正我不滚。”
　　“哎呀你个臭小子，敢这么和我说话，你留在我店里难道有所图谋……”
　　吕老头气得不轻，忽然脸色一变，死死盯着韩萧，一字一顿道：“你该不会是看上我孙女了吧！”
　　“你误会了！”韩萧忽然感到有些不妙。
　　吕老头脸色数度变化，一秒间经历了敌意、沉思、释然、兴奋、打量、满意、欣慰、慈祥等等状态，简直比川剧变脸还神奇，宛如看孙女婿的目光让韩萧毛骨悚然。
　　等等，剧本不是这样的！
　　“小韩吶，我家小倩年纪也不小啦，要不……你来？”
　　韩萧脸色僵硬，“老吕头，俗话说得好，强扭的瓜不甜。”
　　“不强扭连瓜都没得了，我那个倒霉儿子，唯一的贡献就是给我生了个孙女，咱们家需要延续下一代嘛，你努努力，把我重孙子也搞出来吧。”
　　谁和你是“咱们家”，你不要给我搞事！
　　“呵呵，你们年轻人谈感情就该轰轰烈烈，怎么能慢吞吞的，我只能帮你到这里了。”吕老头拍了拍韩萧肩膀，一脸高深莫测，慢悠悠踱步离开，留下韩萧在风中凌乱。
　　盼着抱小孩的老人家真是太可怕了！
　　韩萧转过身去，却见吕倩不知何时站在他身后，眼眸亮汪汪仿佛随时会滴水，直勾勾盯着韩萧，抿嘴不说话。
　　“我说这是个误会，你信吗？”
　　“坏、坏蛋。”吕倩捂住通红的脸蛋，转身噔噔蹬跑上楼去。
　　得，看来是不信。
　　韩萧一脸蛋疼，啪地一声捂住脑门。
　　今天这事吧，太邪性了。
　　……
　　罗悬这几天有些坐立难安，担心韩萧未来加入后勤部，影响他的地位。
　　终于，罗悬忍不住了，找部长询问韩萧的来历。
　　“他的具体情报是机密。”后勤部长是个大腹便便，永远挂着笑脸的喜庆胖子，左右看了看，见周围没人，低声道：“我只能告诉你，他已经加入了十三局。”
　　罗悬只觉心跳漏了一拍，紧张问道：“他会加入后勤部还是研发部？”
　　如果加入后勤部，他才能打压对方，如果对方加入了研发部，他就鞭长莫及了。
　　后勤部长摇头，“都不是，他被特招进入秘密行动部，过几天就要去报道了。”
　　罗悬猝不及防，被这个消息整懵逼了。
　　人家根本不来后勤部和他玩，这还打压个鬼啊！
　　他兢兢业业工作数年，都还没资格加入秘密行动部，而那个让他吃瘪的神秘同行第一天就被特招进去了。他一直追求的秘密行动部名额，就这么不声不响被别人捷足先登，罗悬几乎气炸了肺。
　　这不公平！
　　……
　　克洛废品站枪战事件一周后，西都另外六个区的老大齐聚一堂，讨论近期发生的一件大事——第七区的地盘失去了掌控者，狸猫人间蒸发了。
　　其他老大通过各种渠道，了解到一鳞半爪，狸猫的消失，竟然与权柄最大的十三局有关，顿时震惊了所有老大。
　　狸猫到底是做了什么，才招惹到了这尊庞然大物？
　　第二区的老大隐隐为众人之首，同时也是这次会议的发起人，沉重开口道：“狸猫失踪了，他惹到了不该惹的人，估计再也见不到他了。”
　　在座的老大们颇有些兔死狐悲的感受，别看他们个个在外面威风得紧，事实上谁都知道，十三局随时都能让在座任何一人永远消失在世界上，他们这些地下势力，根本连个浪花都翻不起来。
　　西都终究是一国首府，他们看着风光，实际上不过是在阴暗角落里吃点残羹剩菜的老鼠，甚至比不上那些在贫民窟做生意的军火商、情报商，人家都有靠山后台，而他们这些老大，不过是一些星龙大官手里的工具，哪天用的不顺心，一句话就能置他们于死地。
　　“第七区的地盘谁来接手。”
　　诸位老大面面相觑，没人说话。
　　本来接手地盘应该是新一轮争先恐后的利润分配，然而谁也不开口，并非不觊觎狸猫的地盘，而是情况尚不明朗，第七区在他们眼里变成了一个龙潭虎穴，谁知道自己会不会像狸猫一样惹上事。
　　第二区老大环视一圈，沉声道：“都不想接手？”
　　诸人沉默。
　　“好，那就等新人上位吧。”第二区老大面无表情。
　　第七区的灰色地带失去掌控者，必然会引来一场腥风血雨，一些被狸猫压在身下的“聪明人”，会看到往前进一步的机会。
　　但这可不是老大们愿意给新人机会，而是冷眼旁观，想等一个“有野心”的炮灰给他们探路，弄清楚第七区的情况。等到那时，在座的老大们才会动手，用他们盘根错节的势力，干掉崛起的新人，再内部分配第七区的地盘。
　　固有的利益蛋糕能少一个人分，自然是一件好事，他们不会允许真的出现和他们平起平坐的新老大。
　　……
　　韩萧在维修店待了几天，软磨硬泡预支了第一个月的工资，向十三局订购了一批材料。
　　一颗暗红色的子弹静静躺在韩萧掌心，弹头刻着火焰状的花纹。
　　[高燃弹药：击中目标后，使直径三米范围开始燃烧，造成持续灼烧伤害]
　　介绍很简单，但韩萧知道真实效果比介绍强多了。
　　高燃子弹原理是填充某种极易燃的粘着性气体作为弹头燃烧剂，比穿甲燃烧弹的燃烧条件更简单，不需要可燃物就能自--燃，是一种专门用于燃烧的特种子弹。这种极气体需要通过化学反应采集，和另一种惰性气体按比例混合才不会燃烧，以气体做燃烧剂，比液体、颗粒燃烧剂更难提取，一旦弹头被打开，哪怕是在真空环境下，易燃气体也能短暂燃尽自身，天然便具有保密性。
　　气体的提炼方式在图纸上有严格的实验步骤，他还没学会能量分支的【基础生化】，不清楚原理，照着做就行了。
　　弹药可以制作成各种口径，从手枪子弹到狙击子弹，而且容易制造，非常实用，销路更广，这些天他抽空制造了几十颗高燃子弹。
　　韩萧顺便用较好的钢材，打造了一把折叠战刀，磅，米，折叠后刀柄米，近身攻击力13~19，通体黑亮，刀身上分成一节节的折叠纹路，刀尖是直角，就像工笔刀，这种新手用的近战武器对他作用不大，做出来聊胜于无。
　　制造高燃子弹和折叠战刀的经验，他用来提升【初级机械亲和】，升到四级。
　　【初级机械亲和】满级是五级，还差一万五千经验，【基础射击】目前八级，升到满级需要四万五千的经验，只要再花六万经验，就能再获得两个潜能点。
　　每个国家都掌握着不同的进阶知识，作为机密，其中一个用处，便是用来吸引独行的强大超能者，海蓝星只有三种主职业的职业知识，异能系、武道系、机械系。
　　没有任何一个新手星球具备完整的五个主职业知识，玩家一开始的职业倾向性问卷，便决定了系统会把他们分配到哪种类型的新手星球。
　　比如古代背景的新手星球，你要说搞出机械来，可能吗？
　　哎，别说，还真可能。
　　但是嘛，你得手动打铁、锻造、熔炼，没有车床、设备辅助，想造什么都得手工，而且很多东西还造不出来，原材料也不完善，效率低下得令人发指。
　　十三局掌握的进阶知识，正巧有机械系武装分支的进阶知识，只开放给高权限人员，起码要到【尊敬】关系才能浏览，耗时太长了。
　　韩萧暗道，如果他想要短时间得到进阶知识，必须借机行事、剑走偏锋，自己的进阶任务就着落在十三局头上了。
　　目前没机会，只能等待。
　　韩萧也没忘记维修店的订单，对他来说根本算不上工作，十分轻松。
　　这几天吕倩到处躲着他，不敢正眼看韩萧，没说几句话就红着脸落荒而逃，让韩萧很无奈。
　　都是吕老头的锅！
　　这老秃还在旁边笑，有种过来，我给你看个大宝贝。
　　吕倩对韩萧的感觉很复杂，不止一次问自己，我讨厌韩萧吗？答案是否定的。
　　但我喜欢韩萧吗？也是否定的，绝不是男女之间的喜欢，准确的形容应该是“欣赏”。
　　可如果自己明确拒绝韩萧，韩萧会不会一怒之下不干了，吕倩舍不得这么好（便宜）的助手。
　　所以吕倩一直非常纠结，躲着韩萧，担心韩萧要求她正面回答，心里七上八下在抛硬币：如果他表白了，我该怎么办？
　　且不管吕倩自顾自的纠结，韩萧的手机响了起来。
　　冯军发来一条消息，“你的证件已经批下来了，今天报道。”
　　“总算来了。”
　　韩萧目光一闪。
　　（3600字，为了断章，就不拆了~）

038 秘密行动小队
龙角大楼是政务大楼，不对外人开放，十三局总部位于龙角大楼地下，有很多条暗中通道，韩萧跟着冯军在一个地下防空洞走了半小时才抵达总部，这是他第一次不蒙眼来到十三局总部。
　　“你们这鬼地方真难找。”
　　“难找才安全。”冯军在门禁上刷了证件，金属大门打开。
　　眼前豁然开朗，一进门就是人员来来往往的宽敞大厅，原本韩萧以为秘密机构氛围肯定很阴森，没想到十三局光线很明亮，虽然位于地下，空气一点也不浑浊，如果韩萧能看到构造图，就知道十三局倒悬于地下的深度与龙角大楼的高度一模一样，是一座森严的地下基地。
　　冯军递给韩萧一副口罩，还有星龙战略防卫局的一级权限卡，“你的长相最好不要让太多人知道，戴上吧。”
　　口罩黑色，上面绣着一只秀肌肉的猛男，正好是嘴唇的位置，韩萧虚着眼，转头看向憋笑的冯军。
　　你是故意的吧！
　　“看我干嘛，赶紧戴上啊。”冯军抿紧嘴唇，不小心从唇缝间泄出了一声笑咳，急忙捂着嘴巴。
　　“呵呵。”韩萧拽着冯军的袖子，撕了一张布条，绑在脸上蒙面，随手把暴露口味的口罩塞进冯军口袋里，“这种好东西你自己留着吧。”
　　冯军一脸心疼，这是我新发的制服……
　　韩萧忽然察觉到别人注视，转头望去，一个穿着白大褂的陌生年轻人死死盯着自己，眼神充满了愤怒，仿佛自己是他不共戴天的隔壁老王。
　　“他那么生气干嘛？”韩萧莫名其妙。
　　冯军认出来是罗悬，不知道怎么解释，苦笑道：“这个……你就当他是空气吧。”
　　罗悬没见过韩萧的真面目，但能断定冯军身边的口罩男就是正主，目送两人前往秘密行动部，双目几欲喷火。
　　……
　　秘密行动部拥有一个单独的楼层，人数明显比其他部门少很多。
　　集合地点在小队会议室，送到门口冯军便离开了。
　　韩萧推门进去，李雅琳、兰贝特、林鹞三人已经等了一会。
　　李雅琳双腿大大咧咧架在会议桌上，兰贝特低头默默擦拭着军刀，林鹞双手按着膝盖正襟危坐。
　　“你就是局长特批加入我们小队的后勤成员？”
　　李雅琳起身，绕着韩萧转圈，好奇地上下打量。
　　局长特批？后勤队员？韩萧眼神一动，打量李雅琳，这个女人身材高挑，前凸后翘，外面套着运动风的黄色卫衣，里面穿着黑色紧身衣，五官精致娇俏，眼神灵动活泼，起码是90分以上的颜值，在韩萧见过的女人里面，只有海拉能在颜值上与她一较高下。
　　“我是韩萧，一名机械师。”
　　林鹞局促站起身，动作太猛碰到椅子发出声响，伸出手拘谨道：“你、你好，我是林鹞，队里的黑客。”
　　兰贝特坐着不动，淡淡道：“我是兰贝特，狙击手。”
　　韩萧和林鹞握了一下手，没在意兰贝特态度冷谈，这魁梧的家伙一看就是惜字如金的类型。
　　“你戴着口罩干嘛呀？”李雅琳大眼睛扑闪扑闪，好奇想要揭开韩萧的蒙面。
　　韩萧躲了过去。
　　“藏头露尾，你不信任我们啊？”
　　李雅琳不满嘟囔道。
　　韩萧顿了顿，道：“我的身份是机密。”
　　既然自己被分到李雅琳的小队，代表高层觉得这些人可以信任，自己露脸也不会有问题。但韩萧觉得不露脸能减少麻烦，稍微思考，就能想象到露面后的对话：
　　“你不是那个悬赏犯吗？”“局里怎么会让你加入啊？”“萌芽组织为什么追杀你？”“你做了什么呀？”
　　想想就头疼。
　　为了避免一连串浪费时间的追问，韩萧觉得还是蒙面吧。
　　他不会一直待在十三局，这里不过是他的跳板，除了高层以外，越少人知道自己的真面目越好。
　　“你的身份是机密？等等……”李雅琳忽然想到什么，急忙凑到韩萧跟前，满怀期待问道：“轻装动力臂是你制造的吗？”
　　韩萧一愣，“你怎么知道？”
　　“哈哈，原来真的是你！”李雅琳欢呼雀跃，自来熟地与韩萧勾肩搭背，大咧咧道：“只要你能帮我打造机械臂，我就罩着你了。”
　　韩萧嘴角一抽，义正言辞道：“我是要收费的。”
　　李雅琳仰天一笑，随即小声问道：“能打折吗？”
　　“不能。”
　　“小气。”李雅琳嘟哝道。
　　“我还不知道你的名字。”韩萧对这个自来熟的美女很无语。
　　“李雅琳，负责近战。”李雅琳撇撇嘴。
　　韩萧扫了三人一眼，问道：“所以我们四个就是一个小队了？”
　　“不，还有队长，他是攻坚手。”
　　“他人呢？”
　　韩萧左看右看，翻了翻垃圾桶，没见到有人藏起来。
　　“不用找了，队长正在养伤。”
　　韩萧语气一肃，“连队长都免不了受伤，看来秘密行动部的工作很危险。”
　　三人对视一眼，都有些尴尬。
　　林鹞不好意思道：“队长是食物中毒住院了。”
　　“……”
　　韩萧虚着眼，无力吐槽。
　　林鹞咳嗽一声，主动讲解秘密行动部的结构：
　　“秘勤部负责特殊的高难度任务，部门架构是队伍制，四人到七人组成一队，每个月只需完成部门里派下来的硬性指标任务，不出任务的时间可以自由安排。”
　　“结构这么松散？”韩萧惊讶，他还以为这种王牌部门，一定会非常忙碌。
　　“因为秘密行动部的成员都是精英，还有一些秘勤特工是特聘的外来人员，不是十三局的嫡系，兰贝特大叔就是这种，他曾经是某支特种部队的王牌人员，被特招进入十三局。”林鹞不好意思地挠脸，觉得有自夸的嫌疑，他脸皮可没有韩萧那么厚。
　　“你的定位是随队后勤，负责提供后勤装备、调度物资，在具体行动中，你负责收集、统筹、整理情报，坐镇后方充当我们的耳目，这就是你的工作。”
　　那还挺轻松的……但是我想打怪啊！
　　韩萧能理解这种安排，他掌握着诸多情报，十三局高层不会让他涉险。
　　正所谓有回报就有付出，他获得了十三局的庇护，得到安全的发展环境，独占一个阵营的潜在市场，接受订单制造机械刷经验，总体说来，算是赚了。
　　机械系前期弱势，战斗力较弱，偏向后勤，技术工作是主要的经验来源，打怪消耗的枪械、子弹都是要钱的，不像武道系、异能系本身便具备强大的杀伤力。
　　“我们的小队有名字吗？”韩萧忽然想到。
　　“小队名字？”李雅琳撇撇嘴，“我们没有那种花里胡哨的东西。”
　　哦哟，实用主义，韩萧很欣赏。
　　四人聊了几句，算是见过未来的队友了。
　　林鹞看了看电脑，忽然道：“部里给我们拨了一个任务，缉拿藏在西都的黑蜘蛛。”
　　韩萧一挑眉，刚加入就有任务？应该是局里的意思，让他们磨合新团队。
　　李雅琳懒洋洋道：“黑蜘蛛啊，我知道这个人，臭名昭著的赏金猎人、独行雇佣兵，上次外勤部抓捕行动失败，被他引爆炸药炸了两条街，没想到他还敢待在西都。”
　　兰贝特言简意赅，“什么时候出发？”
　　“不着急，情报部已经确定了位置，晚上行动比较有利。”
　　林鹞对韩萧道：“这是你第一次出任务，你就先适应一下后勤的工作吧。”
　　三人对韩萧的身份并不在意，能加入秘勤部，就代表高层信任他。
　　[你触发E级任务【黑蜘蛛】，接受/拒绝？]
　　“接受。”
　　[任务提示：黑蜘蛛，一个臭名昭著的刺客、赏金猎人，这是你加入秘密行动部的第一次行动，作为后援，你的职责是辅助小队完成这次行动。]
　　[任务要求：击败黑蜘蛛。]
　　[奖励：5000经验]
　　[特殊奖励：40000经验或心灵稳定器。]

039 第一次行动（上）
黑蜘蛛？这可是一个小BOSS级的人物。
　　按理说这样的任务，应该能定到D级难度，正常奖励起码在三万经验以上。
　　《星海》的任务机制非常细节，就算是一支玩家小队接受同一个任务，每个人的任务要求有细微差异，视玩家的等级、定位给予不同的奖励。
　　有一些商业玩家不喜欢打怪，专精制造、后勤，他们加入小队接任务，会被削减难度和奖励，比如说打怪的任务，冲锋在前、职责最大的战斗型玩家任务奖励最高，其次是治疗型、辅助型玩家，跟着团队混经验的后勤玩家任务奖励最少，减少了土豪出钱请工作室带队刷经验的情况。
　　韩萧前世对这个机制深恶痛绝，导致他的代练生意非常冷清，反而最火爆的生意是帮人寻仇，练出了一身登峰造极的PK技术。
　　韩萧遇到的就是这种情况，奖励削弱的原因，显然是因为他在这次行动中作为后援，不用亲自与黑蜘蛛交战，任务奖励与难度直接挂钩。
　　“唉，虽然少了点，至少比没经验要好。”
　　韩萧只好这么安慰自己，起码多出了另一个经验来源。
　　根据他对黑蜘蛛的理解，这个任务就是白送5000经验，李雅琳这支秘勤小队，闭着眼都能击败黑蜘蛛，让他在意的是特殊奖励。
　　都不需要过多思考，韩萧很清楚隐藏要求是什么，就像林鹞说的，缉拿黑蜘蛛。
　　黑蜘蛛的异能非常难缠，捉拿他比击败他困难十倍，而现在还没有人知道黑蜘蛛是异能者，直到公测之后，他的异能才曝光。然而，韩萧很了解黑蜘蛛异能的死穴。
　　系统是死物，只会根据面板实力判断双方差距，判断他完成隐藏要求的几率很小。
　　如果小队听他的指挥，他有百分之八十的把握能捉住黑蜘蛛。
　　“感觉可以试一试。”韩萧暗道。
　　李雅琳还是对轻装动力臂念念不忘，问道：“订购的话要多少钱啊，多久能拿到货？”
　　“一个轻装动力臂收费两万，预付一万，你提供材料，我给你制造，两天拿货。”
　　李雅琳脸色一苦，这都快赶上他的月薪了，不过她还是决定要买，晚上就要行动了，时间上肯定来不及，她不死心问道：“你还有别的机械吗，现成的。”
　　韩萧想了想，暂时不想暴露高燃子弹，于是把折叠战刀拿了出来，十厘米的黑色金属刀柄，引得三人看了过来。
　　“这有什么用？”李雅琳语气疑惑。
　　韩萧微微一笑，手指按住刀柄上的微型机关，猛地一甩，一节节刀刃抽条似得从刀柄中甩了出来，登时变成了一把近七十厘米的黑色合金刀，锋锐逼人。
　　“这东西叫折叠战刀。”
　　李雅琳目光一亮，她选择甩棍作为武器，就是看重其便携性，而折叠战刀更胜一筹，不仅更隐秘，攻击力也更强，她伸手摸向折叠战刀，韩萧却避开了。
　　“一千一柄。”
　　韩萧呵呵一笑，折叠战刀的成本价才三百左右，他没叫出两千的价格够良心了。
　　“铁公鸡！死要钱！”李雅琳气鼓鼓，掏出钱包给了一千，韩萧这才把折叠战刀给她，详细说了操作方式，李雅琳顿时爱不释手把玩起来。
　　兰贝特忽然道：“我想订购十柄，不知道能不能缩小到三十厘米左右。”
　　生意这就上门了！韩萧一喜，点头道：“没问题。”
　　“我希望晚上行动前能拿到手。”
　　“可以，只要材料到位。”
　　折叠战刀的初期成型打磨可以用冲压车床批量完成，效率很高。
　　林鹞犹豫道：“我也想买一柄防身。”
　　韩萧有些惊讶，折叠战刀是新手装备，竟然这么受特工的青睐？
　　他却是不知道，由于研发部常年打酱油，十三局特工对新式装备的需求程度堪称饥渴。折叠战刀虽然技术简单，对于特工来说，往往只有便携、隐秘的装备能适应复杂的任务。
　　特工们的近战武器一般都是匕首，想想看，要是和其他势力的特工发生遭遇战，敌人掏出一把十多厘米长的匕首，你掏出接近一米的长刀，长出一大截，气势上一下就赢了。
　　……
　　材料都由兰贝特和林鹞提供，韩萧借用了后勤部的私密车间，设备很先进，大大减少了折叠战刀的制造时间，晚上行动之前，韩萧便批量制造出了十一柄定制的折叠战刀，成功赶制了出来。
　　一万一千海蓝币入手，他付出的只是技术成本，而且还收获了不少制造经验，大约有八千经验，小赚了一笔。
　　这让他更加肯定，十三局特工的私人订单是潜在的巨大市场。
　　李雅琳三人拿了装备，出发去追捕黑蜘蛛，韩萧则留在秘密行动部，负责后勤指挥，整理情报部发来的任务细节。
　　三名队友的针孔摄像头与微型耳麦与韩萧面前的三个电脑屏幕链接，画面声音都是同步的，韩萧能看见李雅琳三人经历的画面，他的职责是随时关注事态变化，做出提示与指令，等于指挥官的角色。
　　当然了，韩萧作为一个新人，李雅琳三人虽然嘴上不说，心里自然不会完全相信他的判断，因为这次任务难度不高，只是为了磨合团队，所以才让韩萧充当指挥官，但想让他们完全听从命令是不可能的，三人都是经验丰富的特工，有着自己的判断，韩萧的指示顶多作为他们的参考。
　　韩萧倒是很淡定，且不说他曾经指挥过五十人团打副本的经验，凭他情报的优势，就能胜任这份工作。
　　黑蜘蛛，异能系超能者，非常难缠，被玩家排上了“1.0海蓝星最难杀BOSS”的榜单。
　　……
　　夜晚，群星闪烁。
　　贫民窟位于第八区，与其他市区的繁华不同，这里显得很破落，房屋没有屋顶，只有用废铁片和帆布搭成的天棚，互相紧密挨着，导致街道巷子狭窄逼仄。阳台上挂着各式各样打着补丁的湿衣服，街上遍地的垃圾没人收拾，大量的毒贩、***者、混混、流浪汉居住在此，藏污纳垢，治安很差，情报部显示黑蜘蛛就躲在这里。
　　李雅琳三人全副武装，林鹞虽然是黑客，但也受过枪械训练，有一定战斗力。
　　三人悄无声息走在满是污水的街巷中，路灯电压不稳定，不停闪烁，气氛诡异，街上空无一人。

040 第一次行动（中）
“前面那栋小楼就是黑蜘蛛的藏身之所，他住在三楼，对方应该很警觉，我们不要弄出声响。”李雅琳小声道。
　　耳机里传来韩萧的声音：“不用小心翼翼，黑蜘蛛已经发现你们了。”
　　“你怎么知道？”李雅琳撇撇嘴，一脸不相信。
　　话音刚落，连绵的枪声撕破了夜的寂静，一连串子弹从高处射来，李雅琳三人霎时间翻滚躲开，躲进旁边一条巷子的转角后，一脸凝重。
　　他们什么时候被发现了？
　　虽然三人不会被这种简单的偷袭打伤，但要是没有韩萧提醒，他们的反应也不会这么快，念及于此，李雅琳眼神微微认真起来，郑重把耳机扶稳。
　　一个男人站在子弹射来的高处俯瞰三人，笑容狰狞诡异，毫不掩饰张狂的气质，特征是左脸纹了一只黑色的蜘蛛纹身，穿着漆黑作战服，端着一柄突击步枪，他一挥手，十个蒙面黑衣人，举着枪械从各个巷子出现，隐隐包围了李雅琳三人。
　　“情报有误，他怎么会有帮手！”林鹞瞪大眼睛。
　　李雅琳心里一沉。
　　黑蜘蛛冷笑道：“我敢留在西都，你们以为我会毫无准备？上次十三局让我吃了个亏，我黑蜘蛛向来眦睚必报，既然你们敢对我伸出爪子，我就把你们的爪子给砍了！”
　　黑蜘蛛是独行的赏金猎人兼杀手，在地下世界凶名远播，往往能在目标还没察觉的时候布下一连串陷阱，让目标无处可逃，宛如蛛网。
　　李雅琳忽然旋身一脚踹在墙壁上，明黄光芒一闪，墙壁轰然崩塌，落石成了一堵屏障，隔绝了敌人视线。
　　武道系前期，气力附着在拳脚武器上，具备非同寻常的怪力，李雅琳E级阶位，能级在300欧纳以上，等级约在25级左右。
　　黑蜘蛛带着蒙面小队形成包围圈，用火力疯狂压制三人。
　　李雅琳和兰贝特拉着林鹞，借着巷子的地形不停躲避，也亏得他们实力过人，在这么凶险的处境下，三人竟然一枪未中，但却被逼进了一条死胡同。
　　黑蜘蛛带着人堵在巷子口，闭上眼深吸一口气，一脸陶醉，喃喃道：“落入网中的小虫子，你们的每一根毛发，都在散发着恐惧。”
　　“你以为你赢定了？”李雅琳挑眉，暗暗对兰贝特使了个眼色。
　　黑蜘蛛仿佛听到了不可思议的事，夸张地看了看身后的十名队友，双手张开，张扬道：“我只要一声令下，你们就会被打成筛子，你们哪来的底气和我叫板？”
　　李雅琳沉声道：“那你怎么还不动手？”
　　“杀了你们对我没好处，抓你们做人质，我还能收取一笔赎金。”黑蜘蛛摇了摇手指，一切尽在掌握之中，他知道自己说的话，能通过这三名特工的耳麦传到到十三局耳中，他很喜欢这种炫耀的感觉，忽然狞笑道：“但我只留一个就够了！”
　　黑蜘蛛一挥手，就要下令开火，就在这时，李雅琳忽然跳起，双足闪烁着明黄光芒，踩着墙壁左右横跳，节节攀升，姿态优美犹如蜻蜓点水，以飘忽的走位从半空中高速拉近距离。
　　“杀了她！”黑蜘蛛脸色一紧，手下纷纷朝李雅琳开火，却难以瞄准速度几乎带起残影的李雅琳，仅有几发子弹击中李雅琳的身躯，却在她的衣服上变成一块块小铁饼。
　　李雅琳贴身的紧身衣，内衬缝上了陶瓷纤维防弹布片，子弹根本打不穿，她的身体素质可以硬扛子弹动能，根本不畏惧枪手，之前的逃跑都是示敌以弱，牵扯黑蜘蛛的包围圈，让敌人聚拢在一起，方便一网打尽。
　　就在敌人注意力短短分开的一刹那间，兰贝特得到了出手时机，双手一抹腰间刀囊，四柄飞刀眨眼间命中四人的喉咙。
　　其他人大吃一惊，一半人正想调转枪口对付兰贝特，李雅琳却在天上一脚踏碎墙壁，碎石如雨，劈头盖脸砸落，阻挡了黑蜘蛛与手下的攻击，伴随着碎石而来的，是犹如猎鹰扑杀般落下的李雅琳。
　　李雅琳抽出别在腰间的折叠战刀刀柄，刷地劈下，距离敌人还差三十厘米的距离，对方稍稍仰头，以为能躲开，蓦然间，几十厘米长的一节节刀刃抽条似长了出来，瞬间消除了距离差距，刀光一闪，敌人便被抹开了脖子。
　　突然性是折叠战刀的另一个优势。
　　“好武器！”李雅琳目光一亮。
　　普通人级别的枪手被武道家近身，结果不言而喻，三十秒后，血流遍地，只剩下被砍断双手的黑蜘蛛倒在地上。
　　李雅琳轻哼一声，收回折叠战刀，这武器伸缩自如、可长可短，她非常满意。
　　“干得不错。”韩萧淡淡夸奖，他刚才一直没说话，一点也不担心三人折在这里。
　　“谢、谢谢。”林鹞局促道谢。
　　“不包括你。”
　　林鹞沮丧低头，他刚才半点用处都没发挥出来。
　　“小妞，你们杀不死我的。”
　　重伤的黑蜘蛛却沙哑笑了起来，一脸有恃无恐，戏谑盯着李雅琳。
　　兰贝特二话不说，掏出枪来，一枪爆掉了黑蜘蛛的脑袋，红的白的洒满地面。
　　李雅琳和林鹞默默看向兰贝特。
　　兰贝特面无表情，淡淡道：“试试不就知道了。”
　　“……唉，死了就死了吧，反正上头也没让我们留活口，我回去要好好洗个澡，全身都是血，臭死了。”
　　李雅琳伸了个懒腰。
　　这时，韩萧开口了，“别放松，黑蜘蛛还活着。”
　　李雅琳差点闪了腰，指着脑袋碎成烂肉的尸体，没好气道：“这样还能活？”
　　韩萧平静道：“他是一个异能者，能力非常难缠，你们掀开左边第一个蒙面人尸体的面罩就知道了。”
　　林鹞犹豫道：“可是暗网上从来没流出过关于黑蜘蛛是超能者的情报啊，你可能是搞错了吧。”
　　李雅琳撇撇嘴，语重心长道：“不是可能，是一定搞错了，新人吶，我理解你迫切想要立功的心情，但你也不能编造假情报逗我们玩啊。”
　　韩萧一脸无语，瓜皮妹纸，你该填一下脑洞了。
　　（最近有些心绪不宁，总觉得遭到了虚空凝视，不知道是不是幻觉……）

041 第一次行动（下）
“试试不就知道了。”
　　兰贝特显然是个沉默寡言的行动派，按照韩萧的要求，掀开了蒙面人的面罩，发现面罩下竟然没有五官，一片光溜溜，把另外两人吓了一跳。
　　“这、这不是人吧！”
　　林鹞一脸惊恐，掀开了所有人的面罩，全都是无面人！
　　就在这时，韩萧指出的那名无面人脸上出现了变化，一个黑色蜘蛛纹身由浅变深缓缓浮现，五官渐渐凸显出来，赫然与黑蜘蛛的长相一模一样，伤口竟然在渐渐恢复，紧接着这具“尸体”的眼皮动了动，仿佛要醒来。
　　“崩了他的脑袋！”韩萧语气森然。
　　兰贝特立即一枪崩了无面人。
　　韩萧接下来一直在重复这个过程，每次都能提前找出变化的无面人，李雅琳和林鹞震惊不已，压下心里的疑惑，按照韩萧的指示行动，变得言听计从。
　　虽然不清楚韩萧从何得知黑蜘蛛的秘密，但不妨碍他们开始信任韩萧的判断。
　　一直到最后一个无面人，韩萧道：“别杀他，拗断他四肢。”
　　没有异议，三人照做了。
　　最后一名无面人这回彻底变成黑蜘蛛，猛地睁开眼睛，震惊道：“你们怎么会知道我的异能？！”
　　【分身寄生】，黑蜘蛛的异能！
　　黑蜘蛛每隔一段时间，能够分离出一个无面人分身，没有智慧，分身位于本尊一定范围内，便可简单听命令行动，否则便陷入沉睡。
　　每个分身都等于黑蜘蛛的另一条命，他能不断重生在相对最近的分身中，只要有分身存在，他就不会死亡。
　　这个异能没有攻击性，但生存性极强，宛如打不死的小强，极其难缠，异能改造了黑蜘蛛的生命本质，肉身无法限制他，本体变成了一股精神能量，寄居在他制造的分身中。
　　只要存在分身，他就不会被物理手段抹杀！
　　黑蜘蛛难以置信，他从没有向其他人透露过他的异能，这是他赖以为生的秘密，究竟是怎么泄露出去的？！
　　莫非是最近太活跃，导致有人隐约猜到了他的异能？
　　韩萧看着画面里黑蜘蛛惊愕的神色，嘿嘿一笑，如果换成一些名不见经传的小BOSS，他或许还真记不起来，但前世黑蜘蛛是出了名的难杀，让人印象深刻。
　　此时的黑蜘蛛对异能的开发程度还很低，是最好对付的时间点，以韩萧的眼光，看得出这个异能有很大的开发价值，但前世黑蜘蛛死得早，没能开发出这个异能的更高水准。
　　你问他是怎么死的？
　　黑蜘蛛的异能虽然难缠，但距离无解还差远了，只要从精神层面上将黑蜘蛛的灵魂碾成齑粉，黑蜘蛛彻底就死翘翘了。但之前也说了，海蓝星的精神异能者非常少，玩家根本打不死黑蜘蛛，所以黑蜘蛛被海蓝星玩家列入“1.0最难杀BOSS”的榜单。
　　嗯，黑蜘蛛自己也是这么认为的，然后他遇到了海拉，然后……就没有然后了。
　　异能系的能力千奇百怪，和其他四个超能系不同，要通过基因药剂觉醒才能转职，之后才需要学习异能系职业知识。而每个玩家只有一次服用基因药剂的机会，一旦失败，这个账号就永远无法转职异能系，觉醒的成功率取决于药剂的种类。
　　你的预感没错，这玩意是传说中游戏商城的氪金道具，收费的。
　　成功率最低的基因药剂，要价高达398欧元，成功率最高的【至尊豪华完美基因觉醒液】，甚至达到4999欧元，而且最高只有18%成功率，并且不负责觉醒出的异能潜力等级。
　　有条件买游戏舱的玩家，百分之六十咬咬牙便负担得起基因药剂的价格，都会去尝试一下能不能觉醒异能，游戏公司靠这个东西赚得盆满钵满。
　　韩萧前世也咬牙买过，不过以他的人品，结果毋庸置疑，最后得出一个结论，异能系的玩家，不是欧皇就是现充。
　　黑蜘蛛很快冷静下来，凶狠道：“我有无数分身，你毁灭这具身体依然杀不死我，反倒是你们，就算躲到天涯海角，也别想过一天安稳日子，我迟早亲手扭断你们的脖子！”
　　兰贝特抬手就要开枪，韩萧急忙制止了他，吩咐李雅琳道：“照着我的话说……”
　　于是李雅琳听从耳机里韩萧的指令，有样学样，摆出一副高深莫测的模样，淡淡道：“无数分身？别唬人了，你最多只能拥有五十个分身！这里有十具尸体，你把其他的分身留在世界各地的藏身处，那些分身是你给自己留下的底牌。”
　　黑蜘蛛猛地瞪大眼睛，一脸不可思议，异能的基本表现被猜到还情有可原，但具体细节是他心底最深的秘密，其他人绝对不可能知道！
　　有人已经完全清楚了他的异能！
　　谁？究竟是谁？！
　　莫非是……拥有读心能力的异能者？
　　“只要你的这具分身活着，你就无法重生，我们杀不死你，但可以关你一辈子！”
　　黑蜘蛛终于骇然色变，猛地想要咬断舌头，兰贝特抢先一步，卸掉了他的下颚。
　　黑蜘蛛求死不得，死死盯着李雅琳，惊怒交加。
　　“终于怕了吧。”李雅琳见黑蜘蛛震惊的样子，就知道韩萧全说对了。
　　三人对视一眼，同时浮起一个念头。
　　韩萧到底是什么人？
　　十三局为什么把他的身份视为机密？
　　他为什么了解这么秘密的情报？
　　……
　　增援很快到来，给黑蜘蛛穿上束缚衣，装车带走。
　　与此同时，远在总部的韩萧，也接到了任务完成的提示。
　　[E级任务【黑蜘蛛】已完成，你获得5000经验。]
　　[隐藏要求：“捕捉黑蜘蛛”已完成，请选择特殊奖励，40000经验/心灵稳定器。]
　　心灵稳定器，用于提高精神抗性，豁免一定程度念力、精神攻击，属于针对魔法文明的机械设备。
　　海蓝星上没有念力系、魔法系职业，精神异能者也不多，心灵稳定器用途狭隘，韩萧自然选择更加实用的四万经验。
　　海拉？估计在很长一段时间，都不会面对她。
　　[你获得40000经验。]
　　“收获不错。”韩萧一喜。
　　……
　　三人回到秘密行动部，一进门，李雅琳便冲过来，眨着大眼睛，好奇问道：“你是怎么知道黑蜘蛛异能的？”
　　韩萧高深一笑，“给我一百万，我就告诉你。”
　　李雅琳登时泄气了。
　　“对了，你们准备怎么处理黑蜘蛛？”
　　林鹞挠了挠头，“听说上头准备把他送到丧钟岛监狱，二十四小时穿戴束缚衣，用输送流食的方式维持他的生命，让他想死也死不了。”
　　丧钟岛监狱，六国共同建立的超级监狱，孤悬海外，无路可逃，关押的都是穷凶极恶的人物，超级罪犯、游荡者大军阀、地下势力的强者和首脑等等。
　　一旦上岛，就等于为人生敲响了丧钟，永远丧失自由，除了死亡，没有第二个离开的方式，这是丧钟岛的寓意。
　　韩萧很满意这个处理，黑蜘蛛的异能确实非常棘手，若是被一个打不死的疯子盯上，未来会多出很多麻烦。
　　第一次行动完美成功，小队稍微有了一丝默契，互相道别后，便准备各回各家各找各妈。
　　这时，冯军走了过来，脸上带着无奈之色。
　　“内务部要你去审查。”
　　韩萧看他脸色不对，问道：“我加入局里的事不是已经审批过了吗？”
　　“内务部申请对你二次审查，呃，这是他们的合理职权，高层没有理由反对，而且你也知道，你以前的身份比较敏感。”
　　冯军压低声音，道：“高层对你有两种声音，情报部、后勤部等一群保守派倾向与你友好合作，但内务部为首的强硬派不这么想，他们恐怕会拖你后腿。”
　　韩萧了然，果然是有人的地方就有江湖。
　　……
　　来到内务部，韩萧检查完身高体重后，便被带到一间审讯室，单独接受内务部审查员调查。
　　“姓名。”
　　“韩萧。”
　　“性别。”
　　“女。”
　　审查员额头绷起青筋，决定忍了。
　　“年龄。”
　　“三十……哦不，三十一。”
　　审查员一拍桌子，喝道：“给我合作点！”
　　韩萧漫不经心道：“性别年龄的就别问了，你们本来就不在乎这个，直接跳到背景审查不好吗？”
　　审查员怒哼道：“继续，家庭关系。”
　　“我是孤儿，没有亲人。”
　　“在哪里出生？”
　　“不周山。”
　　“胡说，我们没有查到你的出生记录！”
　　果然在异界抛梗无人可接。
　　韩萧咂咂嘴，“问你上级去。”
　　高层自然不可能把他的机密情报透露给普通成员，这次的审查只不过走走形式，内务部只是想警告或者说恶心他一下。
　　审查员倾听耳机的指示，没有继续追究，忍着气，开始心理评估。
　　心理评估的问题，都是描述一些情景，让韩萧作出选择，他胡乱答完，审查员封存资料，将上交给高层，审查到此结束。
　　审查员忽然冷冷道：“我们内务部时刻盯着你，别被我们抓到把柄。”
　　“所以意思是你们现在拿我没办法咯。”韩萧挑了挑眉，转身对审查员拍了拍屁股，愉快离开。
　　审查员顿时脸色铁青，捏着资料的手掌绷起青筋，手骨咯咯作响。

042 研发部的觊觎
第一次行动后，接下来一段时间应该会很清闲。
　　韩萧回到维修店，考虑着打开销路的问题。
　　折叠战刀似乎很有市场，韩萧想让更多十三局特工知道他这个机械师，思考了一会，打了个电话给李雅琳，让她帮忙在局里散播消息，一番软磨硬泡后，韩萧用以后给她打八折的条件，成功忽悠了李雅琳帮他安利，呃，推广。
　　不过有一个问题，韩萧在维修店制造机械，但维修店的车床、设备有限，而且有吕倩在旁边看着，韩萧不方便批量制作，想来想去，他准备和吕倩“摊牌”。
　　“倩姐，我有事找你。”
　　吕倩浑身一颤，暗自哀叹，这一天终于来了，也罢，我已经做好了心理准备！
　　“我想告诉你一件事，我其实……”
　　吕倩豁然转身，一脸带着委婉的坚决，深深鞠躬，结结巴巴道：“对、对不起，你是个好人。”
　　气氛尴尬。
　　两人大眼瞪小眼。
　　韩萧眼角抽搐，虽然没想追你，但你这么着急拒绝，我咋那么不爽呢。
　　“……你误会了，我改装一下维修店，在旁边建一个独立的新房间，以后我就在里面工作，改造资金我的朋友出，等于变相扩建维修店，你觉得怎么样？”
　　原来是误会吗！吕倩身体一晃，尴尬得几乎心脏爆炸，她强作镇定，道：“嗯，好，很好，我同意了。”
　　说罢便捂着脸转身落荒而逃。
　　呜呜呜，太丢人了！
　　韩萧一脸无奈，他怀疑吕倩根本没听清他讲了什么。
　　……
　　韩萧把建造工作室的申请提交给冯军，由冯军转交给高层。
　　十三局对他很重视，这种合情合理的要求，很快就被批准，工程部的施工队来到维修店扩建。
　　两天后，一间新的机械工作室建在了维修店的旁边，十三局友情赞助了基本的设备，算作借给韩萧。在韩萧的要求下，机械工作室有一间地下室，用来进行隐秘的研究，并充当仓库。
　　李雅琳的推广卓有成效，没过几天，便有不少特工要求订购折叠战刀，韩萧不亲自与客人见面，让李雅琳帮他转接订单。
　　虽然客户都是十三局特工，但人心隔肚皮，韩萧还是很谨慎的。
　　一批批合金材料送到韩萧的工作室，一连几天，他打造了数十把折叠战刀，全都卖了出去，经验收获颇丰，韩萧把【初级机械亲和】升到满级，再度拿到一点潜能点。
　　特工们消息灵通，经过李雅琳的推销，纷纷知道李雅琳小队招收了一个名为韩萧的机械师，提供私人订购机械和维修的业务。
　　订单像雪花般飞来，韩萧忙不过来，每天的产能在数十把刀左右，一天的经验非常可观，面板上渐渐累积起更多经验，个人钱包逐渐充实起来。
　　前世，制造机械贩卖是机械系玩家的成长方式，市场竞争巨大，而现在韩萧几乎是独占市场，想买折叠战刀仅此一家，垄断能产生暴利，让他直接赚到第一桶金。
　　韩萧只准备贩卖两种机械，高燃弹药、折叠战刀。碍于人情，韩萧才卖给了李雅琳一个轻装动力臂。
　　折叠战刀销量不错，不过韩萧并不乐观，折叠战刀虽然短时间内火爆，但大部分人只是买来尝尝鲜，用途局限，客户潜力有限。并且折叠战刀技术含量实在太简陋，一个懂行的机械师鼓捣两下就能推导出图纸，哪怕保密措施也不好使，估计不用多久就会出现山寨品。
　　韩萧只打算用折叠战刀赚一笔快钱，相比之下，他更重视【高燃弹药】的前景，这玩意好用又不贵，而且是消耗品，可以培养出稳定的客户源。
　　高燃子弹天然就有很高的保密性，核心是弹头里的可燃气体，一旦拆开弹头就会泄露燃烧，无法稳定保存，如果没有图纸的提炼公式，几乎不可能复制出来……至少以星龙目前的科技水平很难办到。
　　韩萧准备积累一定存货再找机会推出高燃子弹，他用折叠战刀赚来的钱买了大量的子弹材料，每天抽空制造，地下仓库里渐渐累积起一盒盒高燃子弹。
　　……
　　这天，吕老头和高老头又在维修店门口较量棋艺，韩萧刚刚完成一批订单，见状来到高老头身边，笑道：“假肢用的还舒服吗？”
　　“还不错。”高老头笑了笑，卷起袖子，此时他便戴着假肢，已经披上了一层人工硅胶皮肤，几乎以假乱真。
　　“喜欢就好，要是出了故障，尽管找我帮你修。”
　　高老头点头，似笑非笑道：“我听老吕头说，你加入了十三局？”
　　“是有这回事。”
　　“年少有为啊，好好干，为国家出一份力。”高老头勉励了一句。
　　韩萧暗笑，高老头一直以为自己不知道他的身份。
　　为十三局工作的身份并不需要隐藏，星龙的普通平民虽然日常生活接触不到这个层次，但不妨碍他们知道十三局的存在，并认为这是一份有前途的工作。
　　韩萧应了几句，暗自估摸着高老头什么时候会和他摊牌，到时候自己要不要给高老头一点面子，适当表现出一点惊愕？
　　这时，冯军快步走了过来，一脸严肃，对韩萧道：“借一步说话。”
　　作为韩萧的联系人，冯军一直带着一个小队，时刻监视着维修店周围的环境，防备可疑人员出没，担心萌芽组织发现韩萧。
　　高老头自然认识冯军，不由好奇冯军亲自来找韩萧，是发生了什么事？
　　……
　　韩萧跟着冯军来到一旁，冯军开口就道：“研发部盯上你了！”
　　韩萧目光一眯，“仔细说说。”
　　“研发部的职权是开发各种新式武器，并且有权力对特工使用的新武器进行风险检查，他们认为折叠战刀有风险问题，要求你上交折叠战刀的图纸，让他们检查错误，这是研发部的职权，其他部门无法插手。”
　　原来是盯上了我的图纸！
　　检查风险？不过是借口而已。
　　韩萧冷哼一声，只要他呈上图纸“检查”，明天研发部就能量产折叠战刀，把自己的图纸变成他们的业绩。
　　韩萧通过冯军了解到十三局内部情况，研发部和内务部一样同属强硬派，对他很不友好。
　　研发部官僚习气严重，多年没有新发明、装备，每年的拨款越来越少，在特工眼里，地位甚至比不上后勤部，迫切需要业绩来巩固地位，于是便盯上了现成的图纸，折叠战刀。
　　只要把图纸拿到手，研发部只需要写一篇给高层的报告，就能将其“变”为他们的发明、业绩。
　　“我要是不交会怎么样？”
　　冯军苦笑，道：“你会被研发部打上黑名单，记入履历，影响升迁，不过你和普通特工不一样，局里很看重你掌握的情报，所以应该不会有大问题，研发部不能强迫你。”
　　“那就好，我不会交出图纸的。”韩萧摇头。
　　虽然折叠战刀未来会市场饱和，但目前还能给自己带来利益，韩萧不会拱手让人。
　　冯军对此毫无意外，这段时间相处，他对韩萧的秉性有了简单的了解，属于软硬不吃的类型。
　　……
　　高老头打了个电话，了解事情原委后，脸色就是一沉。
　　“这群尸位素餐的混蛋，成事不足败事有余！”
　　高老头很重视韩萧，在他的运作下，十三局和韩萧有了一个良好的合作关系，然而研发部为了自己的业绩，不顾大局擅自行动，欺负韩萧势单力薄，想要抢走他的图纸，简直是强盗行径，最重要的是有可能引起韩萧的反感，让他的苦心白费。
　　高老头对此怒不可遏。
　　“好大的胆子！”

043 抢业绩（上）
“太过分了！”
　　李雅琳一脸气愤，要是韩萧的生意黄了，她的八折待遇就不保了。
　　林鹞无奈道：“这都是高层的决定，我们没资格插手的。”
　　兰贝特擦拭着飞刀，淡淡道：“干脆把研发部长做掉吧。”
　　林鹞心惊胆战，“大叔，这种话不能乱说。”
　　李雅琳若有所思，“倒也不是不行……”
　　林鹞都快哭出来了，姐姐，你们不想活，我还想活啊。
　　韩萧虽然才加入几天，但经过黑蜘蛛的行动，李雅琳三人都认同韩萧是他们的队友，觉得自己需要做些什么。
　　“要不去问问韩萧想怎么做？”林鹞道。
　　“他的住址是机密，不知道他住哪里，最近手机也关机了。”李雅琳烦躁不堪。
　　“那该怎么办，难道眼睁睁看着研发部刁难韩萧吗？”
　　兰贝特言简意赅，“等。”
　　正当一筹莫展时，一个不和谐的声音响了起来。
　　“哟，小琳琳，我听说你们的新队员似乎有麻烦了呢~”
　　一个短发美女抱着手臂靠在会议室门边，幸灾乐祸地看着三人，皮肤非常白，双唇涂着浓郁的深红，宛如即将开败的玫瑰，脖子上戴着一圈黑色铆钉项圈，穿着一身紫色连体紧身制服，一头本应娇俏可爱的齐耳短发，在她身上却搭配出了妖艳的气质，虽然个子不高，但气场却比李雅琳强了不止一星半点，在街上的回头率，绝对比颜值更高的李雅琳还要高。
　　李雅琳脸色立马沉了下来，咬牙切齿道：“心机素，你是来挑衅的吗？”
　　短发美女狄素素不以为忤，笑嘻嘻道：“这里可是总部，你敢动手么？”
　　狄素素与李雅琳出了名的不对付，相识十几年，恩怨一直追溯到童年时期，两人是同一个武道道场的学徒，每次考核、比武，狄素素永远都是第一名，而李雅琳表现很普通，每一次道场的考核，结果永远都是她被狄素素打倒在地，变成衬托狄素素天分的人肉背景。
　　时至今日，李雅琳还能回想起狄素素明明得意洋洋，却故意表现谦虚，得到道场老师们鼓励看好的场景，比起道场师父们对狄素素洋洋洒洒的指点和鼓励，她和师父们的对话通常可以用五句话概括：
　　“老师好。”
　　“你好。”（通常说这话的时候，老师都会先想上几秒，然后露出一个歉意的笑容。）
　　“我有一个问题想请教……”
　　“书上都有，如果还是不懂，可以去问狄素素。”
　　“老、老师再见。”
　　所以每次回想起都让李雅琳气得牙痒痒，感觉自己就像一只被人抛弃在大雨中的小狗，淋着狂风暴雨，孤零零走在街头，可怜巴巴望着肉店橱窗里的肉骨头，然后被不耐烦的老板一脚踢开，继续漫步在风雨里，那份心酸与嫉妒不足与外人道。
　　我不管，反正戏就是要这么足！
　　后来两人同时被十三局特招，分到不同小队，历史再次重演，狄素素的小队，履历稳压李雅琳一头，成了秘密行动部的王牌小队之一。最让她讨厌的是，狄素素经常跑到她面前晃悠，还恬不知耻叫她“小琳琳”！
　　你大爷的，我什么时候和你这么熟了！
　　在李雅琳看来，这是狄素素故意展示大度的心机行为，让她非常烦闷。
　　狄素素轻笑道：“呵呵，我听说你们招了新队员，特意来看看，他人呢，该不会是害羞躲起来了吧。”
　　李雅琳冷着脸，“他不在，你赶快滚。”
　　“看来我白跑了一趟，不过也可以理解，被研发部那群官僚盯上了，估计你们的新队员已经焦头烂额了吧。”
　　李雅琳脸色铁青，像小狗般龇牙咧嘴示威，“赶紧滚蛋，我不想看到你。”
　　“真是无情，我们可是青梅竹马。”狄素素撇撇嘴，对林鹞露出一个千娇百媚的笑容，扭着翘臀款款走开。
　　神特么青梅竹马，你给我有点身为宿敌的觉悟啊！
　　李雅琳被气得不轻，转眼却见到林鹞一脸迷醉，怔怔盯着狄素素的背影，她顿时怒从心头起，一把揪住林鹞，冲着他耳朵吼道：“我这么个大美女在你旁边，你不看我，却盯着看那个心机素？！”
　　林鹞战战兢兢，“可、可是人家对我笑了……”
　　“你给我好好回答，是我漂亮，还是心机素漂亮？”李雅琳眼中闪烁危险的光芒。
　　林鹞犹豫了半天，心虚道：“我觉得吧，素素姐比你温柔……”
　　“呵呵，小鹞子，看来你的审美观需要暴力矫正一下，喝呀，雪崩式断桥后翻摔！”
　　兰贝特扶稳震荡的水杯，淡定拨通医疗部的电话，“找个医生过来，骨科的。”
　　……
　　韩萧拒绝上交图纸，这在研发部长意料之中，于是放出消息高价收购折叠战刀。
　　对于机械师来说，交出图纸就等于让别人掌控了命脉，丧失技术优势，大势力拿到图纸后量产，就没图纸原主人什么事了。
　　韩萧的订单毕竟只是小众，只能照顾到秘密行动部的人员，而且产能有限。
　　研发部拿到图纸后，会交给军工厂量产，免费分配装备，无论是秘密行动部、外勤部、警务部还是军队，都能因此获益，这便是研发部的底气——他们能得到庞大的支持。
　　虽然研发部人员很久没有新作品，但不缺专业眼光，在他们看来，折叠战刀有替代军刺、匕首、护手棍成为新一代标准战术套装近战武器的趋势。
　　至于韩萧的利益并不在研发部考虑范围内，且不论研发部本身与对国家的利益，强硬派看他不顺眼，根本不在乎韩萧的想法，与一个情报线人合作实在太软了，在他们看来应该将其掌控起来，逼问出所有情报嘛。
　　保守派的想法截然不同，不愿意为了一个普通的近战武器图纸与韩萧闹得不愉快，他们坚信韩萧是一个值得拉拢的人，同时对强硬派的作风嗤之以鼻。
　　控制起来？如果对方因此反而不说任何情报了呢？
　　刑讯逼问？如果对方不怕呢？
　　重刑之下必有收获？有道理，但这也是分人的，以前抓了那么多萌芽成员，只有十分之一讲真话，差点让十三局掉进陷阱好几次。
　　经过短暂接触，韩萧可不像一个好说话的人。
　　你让别人看不到希望，还指望别人好好合作，这么乱来，很容易逼反本应属于我们的助力！
　　所以保守派很生气，明明双方合作得很好，强硬派非要按照他们那一套来，真是一群老古董，还以为现在是以前吗？对下属生杀予夺的好时代已经过去了，在外流露的失国精英不知凡几，六国都打着待遇从优、放宽要求的旗号招揽人才，几乎和商业公司招聘没两样了，强硬派的行为在保守派眼里完全是自绝前途。
　　而且部里不是没有其他机械师，这种抢人业绩的行为，影响十分不好。
　　问题在于，那些机械师都是国家培养的，非常愿意上交图纸，局里会对他们做出补偿，然而韩萧拒绝上交，某些高层便认为他一点也不忠诚，强硬派更是恶感加剧。
　　但现在是什么时代，强调忠诚只会吓跑那些流露在外的无国人才，人家本就不是你国家的人，你和别人谈爱国、谈忠诚，别人没调转枪口先给你一发就算仁至义尽了，别忘了，六国是覆灭其他国家的元凶，洗都洗不清。
　　可是十三局内部既然分出了职权范围，除了更高层直接干涉，谁也无法插手研发部行使职权，而更高层的态度很模糊，仿佛是在观望和等待。
　　明眼人都知道，一旦上交折叠战刀，就是得罪韩萧，购买了折叠战刀的秘勤特工纷纷思考着值不值得，并且研发部这种抢自己人业绩的行为，让不少人暗暗不齿。
　　吃相有点张狂了。
　　这些特工可不清楚韩萧的特殊身份，纷纷觉得如此逼迫一个普通机械师，太过分了。
　　一些雇佣性质的外聘特工却不在乎是否得罪人，利益至上。
　　克拉特是购买了折叠战刀的特工，他第一个向研发部出售了折叠战刀，要价三万，翻了三十倍，最终研发部答应了。
　　克拉特的想法很简单，这份外快唾手可得，不赚太蠢了，他对那些瞻前顾后的同僚嗤之以鼻。
　　一个小小的机械师而已，等研发部量产，还有那个机械师什么事？一脚踢开不就完了，根本不需要担心是否得罪他，反正以后用不到了。
　　……
　　研发部，部长秘书和罗悬看着眼前的折叠战刀。
　　“罗悬，你有把握推导出图纸吗？”
　　感谢竹杖芒鞋卿胜马、珹璃、Destiny、墨晨无名、16341918的打赏！

044 抢业绩（下）
罗悬打量了一会，不屑道：“技术粗糙，没有保密，很容易推导图纸。”
　　“那就交给你了，只要你完成这次任务，我们就把你从后勤部挖过来，给你更高的待遇和权限。”
　　罗悬满意一笑，经过上次不公平的待遇，他越发觉得后勤部没前途，凭什么韩萧被特招，而他却只能苦哈哈地熬资历，于是准备改投强硬派的怀抱，调到研发部。
　　只要进入高层的视线，前途将一片光明，自己迟早有一天也能获得韩萧的待遇。
　　破解折叠战刀是展示能力的机会，罗悬对此很看重，上次没能破解轻装动力臂让他耿耿于怀，一直不服气，这次能与韩萧“较量”一番，他求之不得。
　　……
　　自从有了独立的机械工作室，韩萧便从维修店搬了出来，过上了怀念已久的单身狗生活，名义上他依旧是维修店的员工，为吕倩分担维修店的日常订单。
　　由于之前的误会，不用见面的相处模式让吕倩轻松不少。
　　“嗤……”
　　打开冶炼炉，高温蒸汽喷泄而出，穿着耐高温工作服的韩萧，用铁钳从炉子里夹出一片片烙红的长条形钢胚。
　　在现有条件下，韩萧有两种方法制造刀刃，一种是正常的冶炼，加热钢胚，然后在铁毡上多次锻打，逐渐打磨成型。第二种是用高温炉将钢胚烧至烙红，用设备对其进行冲压，直接打出刀刃形状，一步到位，两者有各自的好处，前者自然是做工精细，后者则效率更高，可以批量制造。
　　折叠战刀的卖点是便携性隐秘性，韩萧也不追求制造名刀，选的是效率高的直接冲压。
　　这些钢胚都是十三局的库存，质量上佳，韩萧给钢胚喷涂化学材料，清除氧化物，然后再煅烧一次，便把烙红的钢胚，放上冲压车床，启动设备。
　　轰轰的撞击声中，钢胚成型，变成一片片锋利的刀刃。
　　接着韩萧进行关键的折叠加工，这是个精细活，要动用到链条、磁铁，韩萧轻车熟路。
　　没多久，一批十柄折叠战刀新鲜出炉。
　　多次重复同一种机械的制造，经验也会降低，制造经验不会像组装一样消失，而是在一个数值很低的范围波动。借助设备完成机械制造，经验会酌情减少，机械系高级之后都免不了自己装配生产线和车床，流水线大批量制造零件，韩萧目前还没到这个阶段，一些零件还需要自己打磨或者购买。
　　每打造一柄折叠战刀，能获得100~200经验，折叠战刀图纸等级升到了lv2，造出来的成品属性有些微的上升。
　　韩萧脱下耐高温服，抹了抹额头的汗渍，数了数这批战刀，又完成了几笔订单，
　　美滋滋。
　　这时，手机响起了叮铃铃的老土铃声，李雅琳来电。
　　“不好了，之前订购的特工，全部要求取消订单。”
　　韩萧一愣，“发生什么了？”
　　“研发部推导出了折叠战刀的图纸，已经向更高层领导呈上报告，要求署上研发部的印戳，并且放出风声，很快就会实行量产，供应给各个部门。”李雅琳语气沮丧。
　　研发部看重业绩，要的是图纸的发明所属权，供应装备是免费的，所以特工虽然不齿研发部的行为，但也很正常地撤销了对韩萧的预购订单。
　　自己新打造的这批折叠战刀，滞销了。
　　韩萧目光闪烁，没想到研发部竟然真的敢抢自己人的生意，由于折叠战刀的特殊性（简陋性），保密措施是多此一举，韩萧有预感会出现复制品，但没想到来得这么快，目前到手的利润离他的预期还差了很多。
　　虽然折叠战刀未来会饱和，现阶段却还能给自己带来不少利益，可研发部横插一脚，断了他的财路。
　　如果他选择上交图纸，或许能增加阵营贡献度，但也会损失经验来源，研发部强抢图纸显然不算他的贡献度。
　　这是多方面阻碍了他成长啊。
　　韩萧目光微眯，拨通冯军的号码，沉声道：“事情你知道吗？”
　　冯军叹气道：“研发部真敢啊，虽然高层还没有批阅研发部的报告，但他们已经开始流水线生产折叠战刀了。”
　　“告诉我详细情况。”
　　冯军只好说了一遍，韩萧记住了克拉特、罗悬这两个人。
　　“研发部怎么说？”
　　“他们没有做出任何声明。”
　　韩萧脸色平静，不愧是强硬派，甚至懒得向他这个图纸主人解释，潜台词是要他忍了这次哑巴亏，就是不清楚高老头的保守派会是什么反应。
　　这一次是研发部擅自行动，更高层显然不会蒙在鼓里，之所以迟迟不批阅研发部的报告，恐怕是想试探自己的态度，如果他选择退让一步，那以后十三局对他的方针会不会越来越强硬？
　　“强硬派想压榨敲打我，保守派倾向与我友好合作，高层不可能一边倒支持研发部，只要我把事情闹大，并且不越过底线，高层也会一定程度妥协和补偿我，这件事有不少操作的空间。”
　　韩萧忽然目光一亮，或许这是一次谋夺进阶知识的机会！
　　进阶知识被星龙视为机密，严格掌控，韩萧一直苦恼怎么去完成进阶任务，这不就是借题发挥的好机会嘛。
　　一个简单的计划，在他脑海里逐渐成型。
　　“拿我的东西，也不嫌烫手，不把你们坑得人仰马翻，还真以为我好欺负。”
　　……
　　研发部。
　　部长秘书道：“呵呵，这次多亏你了，不愧是后勤部的王牌。”
　　罗悬淡淡一笑，掩饰自己的得意。
　　“部长很重视你，已经从后勤部要来了你的履历，录入资料库，你就算调到我们研发部来了。”
　　“不知道我的待遇……”
　　“部长特别嘱咐了，让你独自带领一个工作组，权限再提一级，只要你好好干，高层迟早会注意到你的。”
　　罗悬满意一笑，随即问道：“我听说韩萧受高层看重，会不会有麻烦？”
　　“放心吧，我知道一点内幕，韩萧只能忍气吞声。”
　　秘书想起研发部长有恃无恐的话：
　　“韩萧要仰仗十三局的庇护，他想活命，就不敢闹事！”

045 搞事
研发部与韩萧的冲突在十三局内部成了热门谈资，各个部门的成员并不清楚韩萧的底细，以为他只是一个普通机械师，没有后台靠山，怎么敢和组织叫板。
　　接下来几天，风平浪静，韩萧没有任何动静，十三局成员以为韩萧决定忍气吞声，息事宁人。
　　虽然知道这是无奈之举，但不由小看了韩萧一分，研发部的态度也让众人诧异，虽然研发部的发明备受诟病，但在内部行事作风一直以来还算中规中矩，为什么这次那么激进。
　　李雅琳这几天被特工们诡异的眼神包围，气得她头皮发麻，而且韩萧的电话打不通，她只能独自生闷气。
　　流言传得沸沸扬扬，这些天韩萧却没闲着。
　　他之前贩卖折叠战刀，赚了将近十万海蓝币，刨除购买高燃子弹的材料费，还剩下七万。
　　韩萧用掉三万买了一批折叠战刀的材料，几天里日以继夜打造了一大批折叠战刀，足足有一百柄。
　　“数量差不多够了。”
　　韩萧找了个箱子，装起所有折叠战刀，戴上了口罩遮住长相，前往第八区，找上了一名暗地里的军火商。
　　海蓝星社会环境暗流涌动，随时都会爆发战争，六国纷纷进行枪械管控，不向平民出售枪支，如果没有特殊身份，携带武器无法通过城市哨卡，玩家也是一样。
　　六国各自为阵营，玩家经常会接到去别的国家捣乱、暗杀的任务，一般都会向当地军火商的购买武器，或者委托军火商运送装备。每一个军火商、情报商的位置，都是前世无数玩家总结出的宝贵情报，像西都这么重要的城市，韩萧很清楚那些军火商的底细。
　　他找上的是老牌军火商马修斯，背后靠山是专门贩卖军火的大势力——法瑞安集团，生意做得很大，在各个国家、军阀、势力间倒买倒卖，甚至有渠道弄到导弹、坦克、战斗机。
　　法瑞安集团这种大军火商，在当今的乱世很吃香，最大的主顾是那些游荡者军阀，就连六国也偶尔会向他们下订单。
　　……
　　马修斯乐于接待上门的供货商，韩萧与马修斯顺利见面，拿出这一批折叠战刀，详细讲解操作方法，并表明了出售的意图。
　　马修斯自然能看出折叠战刀的优点，虽然近战武器不太吃香，但折叠战刀优点是隐蔽、突然，肯定会受各国情报机构的喜爱。
　　“你能长期供应吗？”
　　韩萧却笑了笑：“有没有兴趣收购图纸？”
　　马修斯一脸愕然，图纸是机械师吃饭的东西，掌控图纸就等于掌控货源，除非万不得已，否则从来没有机械师出售图纸，马修斯一阵狂喜，以为碰上了不懂行的愣头青，按捺着激动道：“你开个价吧。”
　　“这里有一百把折叠战刀，一把五千，图纸另算一百万。”
　　马修斯倒吸一口凉气，一把五千？图纸一百万？你怎么不去抢！
　　“一口价，不二话。”
　　马修斯顿时咽下了讲价的想法，皱眉思索起其中的利益。
　　韩萧很淡定，他有把握马修斯会答应，折叠战刀图纸不值钱，但这一点却正好可以运作，可以直接出售图纸，一点也不心疼，倒卖给其他的势力，其中隐藏着一笔可观的利润，还能捆绑销售一大批折叠战刀，就像韩萧现在做的一样。
　　这笔买卖只能做一次，但如果能在同一时间提供给多个客户，让那些势力没有打听的时间，就能赚到一笔暴利。而法瑞安集团刚好有这种条件，他们客户渠道极多。
　　马修斯想通关节，点头道：“成交！”
　　一手交钱一手交货，马修斯财大气粗，让人去开了一个暗网账户，账上一百五十万，亲自把账户纸条交到韩萧手上，六国银行之间不互相联通，暗网账户是地下世界交易的指定银行，世界各地都能通用，而且保密性极高。
　　韩萧当场登陆账户确认，录入了自己的指纹、虹膜密码，然后撕毁了账户纸条。
　　“以后若是还有生意，记得来找我。”马修斯拿出一张黑金色的卡片，“这是法瑞安集团的贵宾卡，我们在大部分城市都有据点，如果你需要武器，他们会为你提供最优质的服务。”
　　韩萧接过卡，收了起来。
　　军火商也是一条销路，他不会一直局限于星龙的情报机构，等到羽翼丰满，便会离开星龙，和这些军火商打好交道很有帮助。
　　钱只是韩萧所需的一方面，他更需要制造机械的经验，如果十三局一开始选择收购他的图纸，韩萧考虑考虑，说不定会答应，但研发部没有和他谈生意的想法。看似自己被针对了，实际上韩萧明白，他只是两个派系当成了隔空较力的桥梁，他对那些乱七八糟的利益诉求、政治倾向毫不感兴趣，他只在乎自己到手的利益，虽然韩萧想要和气生财，但要是有人惹上门来，他也不会怂。
　　韩萧暗暗一笑。
　　研究部既然抢走了折叠战刀的发明权，便要负起相应的责任，那句话怎么说来着，欲戴皇冠，必承其重……嗯，好像用在这里不太合适，反正意思差不多。
　　高层的声音不会一致，说不定保守派正憋着气，他只是提供了弹药，如果自己是一个普通的十三局特工，现在的行为是两败俱伤，可惜他不是……
　　高老头，亏我免费送你一条仿生假肢，你给力点吧。
　　……
　　研发部部长这几天意气风发，在走廊上碰到了情报部长，先一步开口，得意道：
　　“你们选择合作的对象不过也是个软蛋，我们稍微强硬一点，他就妥协了，要我说就该趁热打铁，把他控制起来，审问出他掌握的所有情报。”
　　情报部长却毫不动怒，眼神很古怪，皮笑肉不笑，拍了拍研发部长的肩膀，“你自求多福吧。”
　　研发部长一脸莫名其妙，自求多福？什么意思？
　　没让他疑惑太久，他很快就知道了。
　　局长通知他去办公室单独谈话，研发部长屁颠颠赶过去。
　　“局长，你找我？”
　　“研发部的报告昨天批下来了，折叠战刀现在是你们的发明了。”
　　研发部长一脸喜悦，说起客套话，“谢谢高层的信任。”
　　局长似笑非笑，淡淡道：“别高兴那么早。”
　　“怎么了？”研发部长眼珠一转，以为猜到了高层的想法，浑不在意道：“不用担心韩萧的反应，他要抱紧我们十三局的大腿，我们对他可以予取予夺，他不敢闹事的。”
　　“哦，你是这么想的吗？”
　　研发部长点头。
　　“那就好。”局长呵呵一笑，抽出另一份文件，忽然甩到研发部长脸上，厉声道：“你涉嫌动用职权、倒卖军火，太让我失望了！”
　　研发部长一脸懵逼。
　　啥玩意？倒卖军火？！
　　我堂堂一个部长，要是我缺钱，直接克扣公款不就好了，我傻了才会去倒卖军火啊！

046 调解
研发部长拿起文件急忙看了一遍，顿时眼前一黑，差点站不稳。
　　情报上写得清清楚楚，折叠战刀图纸已经泄露出去了，作为折叠战刀的“发明人”，研发部肯定要背锅。
　　研发部长气急败坏道：“这不是我干的，肯定是韩萧那个小杂种，他明显是嫁祸报复啊！局里谁都清楚，图纸本来就是他的，他恨我们破解了图纸，局长你一定要向高层澄清啊！”
　　“报告上写着研发部拥有折叠战刀的发明权，这就是你的责任。”局长斩钉截铁。
　　研发部长忽然背后发寒，他彻底懂了。
　　批阅报告和倒卖军火罪名，发生在同一天，这个意思太明显了。
　　高层在为韩萧撑腰！
　　保守派行动了！
　　高层一开始没有急着处理报告，首先是因为高层里也分强硬、保守派别，不会马上跳出来为韩萧出头。
　　而这也一个试探机会，能看到韩萧在利益受损的情况下会做出什么事，如果韩萧忍气吞声，退了一步，那么高层就会调整接下来的合作方案，一步步紧逼，让韩萧不停退让，压榨出所有的利益。
　　如果韩萧选择闹事，只要不跨过底线——比如想要停止合作，高层便会睁一只眼闭一只眼，容忍韩萧的出格举动。
　　韩萧故意用一手简陋的嫁祸，就是想告诉高层：“我很不爽，你们是看着我被欺负，还是帮我出一口气，喏，借口我已经给你们了。”
　　高层对此哭笑不得，他们很清楚研发部是被冤枉的，但是很乐意配合韩萧，立马批阅研发部的报告，让他们扛起责任，搬起石头砸自己的脚，以此来安抚韩萧的情绪，意思是咱们现在处于合作的蜜月期，不要因为这一点小事生气嘛，这口气我们帮你出了。
　　最重要的是，高层有借机敲打研发部的意图。
　　韩萧的折叠战刀本来专属供应给十三局，虽然产能少了点，但至少是十三局独享，就因为研发部的贪婪，半路截断了韩萧的业绩，导致韩萧把图纸卖给了军火贩子。
　　由于韩萧的身份特殊性，高层不太好追究韩萧的责任，这件事还是他们理亏，图纸本来就是韩萧的，也没说免费贡献给十三局，研发部侵占了他的利益，逼得他只能找另外的办法止损。
　　如果是普通特工，可以不管不顾送上军事法庭审判，逐出十三局，但对韩萧却不能这么干，他才加入没多久，十三局还需要韩萧的情报。而且韩萧刚好没触及高层的底线，高层也不知道韩萧是瞎猫撞上死耗子，还是真的摸准了他们的底线。
　　要是追究韩萧责任，影响很不好，其他特工会怎么想？一旦形成店大欺客的印象，影响要比失去一种新装备图纸更严重，这是更高层不愿意看到的，研发部为了一己私利，竟然敢不顾全大局，惹出这种麻烦，触碰到了高层的底线。
　　研发部长登时明白这是高层铁了心拿他开刀，心凉了半截，他悔的肠子都青了，要早知道这家伙是个刺猬，他才不会去招惹韩萧，这波血亏。
　　被扣上倒卖军火的嫌疑，虽然只是高层敲打，不会严重到吃枪子，但政治生涯必然留下一些污点，从今往后做出的业绩，都是事倍功半。
　　黄泥巴掉裤裆里，不是屎也是屎。
　　研发部长内心咆哮：“韩萧，你他妈是个天坑啊！”
　　……
　　关于研发部长涉嫌倒卖军火的传言不胫而走，彻底让十三局上下目瞪口呆。
　　研发部长涉嫌倒卖军火，处罚仅仅是停薪查看，这种处理方式极其诡异，一般都应该撤职囚禁或直接枪毙，反常就代表有内幕。
　　于是顺理成章联想到了韩萧身上，所有人惊愕无比。
　　前几天韩萧一直没有发声，他们都以为韩萧是怂了，现在看来分明是暴风雨前的宁静。
　　“这是陷害吧？”
　　“他还真的敢啊！”
　　“高层竟然帮他撑腰！”
　　最让他们惊讶的是高层的态度，不追究韩萧的责任，韩萧在他们心目中顿时变得深不可测，他在总部永远戴着口罩，不以真面目示人，恐怕只有高层才清楚他的身份。
　　研发部长这回是提到铁板了！
　　最高兴的莫过于李雅琳，只觉得扬眉吐气，好好在狄素素面前炫耀了一番，趾高气扬离去。
　　狄素素却一点也不生气，反而对韩萧生出兴趣。
　　“小琳琳的新队友，究竟是什么人呢？”
　　研发部长憋屈无比，被警告不准重复这次的行为，没办法找韩萧麻烦，只能迁怒到手下人，罗悬首当其冲，之前承诺的提高权限不作数了，随意打发罗悬成一个最普通的研究人员，扔到一边不管了。
　　“混蛋！”
　　罗悬脸色扭曲。
　　他的待遇甚至还不如在后勤部，研发部同事常常在背后对他指指点点，议论的肯定不是什么好话，让他非常憋屈。
　　他想去找部长秘书，然而对方根本就推脱不见，和之前热情的样子判若两人。
　　这次破解折叠战刀的行为，完全没达到他的预期效果，反而把自己给坑了，现在连后勤部也不能回去了。
　　不公平！
　　上头凭什么护着韩萧！
　　我哪里比他差了！
　　罗悬恨得牙痒痒。
　　……
　　第二天，韩萧就接到冯军通知，高层想要为他调解。
　　“见我油盐不进，胆大包天，所以决定继续之前的温和合作，高层出面调解，把责任全部推给研发部长，既让他试探了我的态度，又能用调解修补与我的关系，小算盘打得真响。”韩萧摇摇头。
　　研发部虽然被警告，但折叠战刀已经被拿走了，正在大批量供应，吃进去的肉不可能吐出来，这也是高层决定补偿他的原因，正是提出条件的好机会。
　　而且机会恐怕只有这一次，未来强硬派肯定不会再轻易试探自己，进阶任务，就靠这一次了！
　　韩萧戴着口罩来到总部，被冯军一路带到了局长办公室，三个人等在这里，局长、研发部长、还有一个背对众人看着窗外的老头。
　　“古辉，星龙国土战略防卫局执行局长。”局长自我介绍道。
　　韩萧虚着眼，这名字……
　　古辉沉声道：“有人想要见你。”
　　背着手的老头转过身来，淡淡微笑。
　　韩萧适时表现出“震撼”、“惊愕”的表情。
　　“高老头？！”
　　高老头呵呵一笑，“没想到吧。”
　　“你到底是什么人？”韩萧扯出一个别扭的表情，僵硬地点了点头，感觉自己回到了萌芽组织洗脑那一晚，影帝上线。
　　“你只要知道，我能插手十三局的决策就行。”
　　“……”
　　“呵呵，不用紧张，我很早注意到你了，你给我的印象不错。”
　　大功告成，收！
　　韩萧眨眼间恢复面无表情。
　　高老头总感觉韩萧情绪平复太快了，不知是不是错觉，多看了他两眼，缓缓道：“说说看，这件事想怎么解决？”
　　ps：感谢雪惊天、餍伊、阅读有益身心健康、枫醉影、掌管神劫的打赏！
　　ps：尤为感谢朽戈钝甲123的慷慨万赏~非常感谢！

047 从中作梗
韩萧平静道：“我只是想要一些补偿。”
　　“你把图纸卖给军火商，还不够补偿吗？”研发部长忍不住讥讽道。
　　韩萧看了他一眼，道：“要是你不抢我的图纸，这些钱我能正常赚出来，本来就是我应得的，你管这叫做补偿？如果你向我收购，我说不定会卖给局里，但你和我商量了吗？”
　　研发部长张了张嘴，哑口无言。
　　古辉沉声道：“说说你的条件。”
　　韩萧故作沉吟，过了一会，先说道：“我希望类似的事以后不要发生。”
　　“很合理。”
　　反正韩萧的订单面向十三局特工，到头来也是为他们所用，区别只是量不量产的小问题，没理由拒绝，而且如果再次发生这种事，说不定宝贵的图纸又要“泄露”给别的国家了。
　　唯一对这个决定不满的只有研发部长，但在高老头和古辉的凝视下，研发部长只能不情愿答应了。
　　“然后……”韩萧摸了摸下巴，仿佛一时兴起，道：“我想看一看机械系的进阶知识。”
　　高老头眉头一皱，盯着韩萧不说话，思考这究竟是韩萧临时起意，还是早就谋划好的。
　　机械系的进阶知识是星龙的机密，五级权限以上才有资格查阅（对于玩家则是要求【尊敬】关系），六国和萌芽组织拥有不同的进阶知识，用来培养忠诚度可靠的嫡系强者，如果泄露出去，后果将不堪设想。
　　韩萧脸色淡定，实际心脏就快跳出嗓子眼，紧张等待着高老头的回答。
　　这关系到他的进阶任务，是输是赢就看这一遭，要是失败了，他的成长速度会大受打击！
　　“为什么想看进阶知识。”
　　“我好奇。”
　　可以，这个理由很好很强大，高老头没脾气。
　　紧绷心弦的沉默持续了五分钟，高老头才做出了决定，深深看了韩萧一眼，缓缓道：“好，我答应了。”
　　韩萧浑身一松，按捺住心里的喜悦，淡淡地点了点头，表现得壁立千仞无欲则刚，几乎指鹿为马以假乱真。
　　自己虽然需要倚仗十三局，反过来十三局也一样要倚仗他的情报，两者是一个脆弱的平衡，只要这个基础没变，一些小过节都可以和平解决。
　　就在这时，研发部长忽然开口。
　　“等一下！进阶知识只能开放给五级人员，这不合规矩。”
　　韩萧嘴角一抽，眼见着就要成功，却有人跳出来从中作梗，就像正要开闸放水被人紧急叫停一样，憋得难受，不怀好意盯着研发部长，打定主意他要是敢阻止，迟早找个晚上把他套麻袋里打一顿。
　　“那你有什么看法？”古辉语气不善。
　　研发部长属于强硬派，看不惯十三局向一个他眼中予取予夺的情报线人妥协，不管韩萧出于什么目的想要浏览进阶知识，他都不想让韩萧如愿，而且韩萧坑了他一个倒卖军火的罪名，他盼着找回场子，对高老头沉声道：“规章制度不可废，您只是以个人名义答应了这个要求，没有经过其他委员的表决，我相信他们不一定同意你的决策。”
　　高老头似笑非笑，目露精芒，“你是在威胁我？”
　　“不敢。”研发部长低下头，却寸步不让。
　　星龙情报机构的高层有两个阶级，第一阶层是十三局的十三位部长与副局长，掌管日常职权，更高一层的领导则是古辉局长在内的七席委员会，成员都是军政界实权高官，委员会直接对龙角最顶层的存在负责。
　　高老头和古辉都是委员会的一员，属于保守派的领导，而研发部长的强硬派在委员会中也有靠山，也是他此时敢和高老头叫板的底气。
　　“我既然在这里，就能全权代表委员会。”高老头淡淡道，语气听不出喜怒。
　　研发部长咬咬牙，忽然灵光一闪，道：“那我只有一个建议，限制进阶知识的观看时间，不能让不够资格的人自由浏览，我建议时间限制为半小时。”
　　高老头和古辉对视一眼，这个提议倒是靠谱，反正韩萧也只是说“看一看”，只要满足一下他的好奇心就行了。
　　“那就限定一小时吧。”古辉拍板了。
　　研发部长顿时神清气爽，那些进阶知识精深奥妙，一个小时都不一定够看完一门知识的三分之一，就算韩萧想学习也不够时间，有什么不可告人的企图都将胎死腹中，他觉得成功恶心到了韩萧，得意洋洋。
　　韩萧一脸无所谓，心里却嘿然一笑。
　　“一小时？只要投入潜能点，一分钟就学会了。”
　　此时研发部长越得意，韩萧就越想笑，急忙把笑意憋回肚子里，抿紧嘴唇免得下意识笑出声。
　　闷声大发财，低调、低调……
　　……
　　进阶知识被多重加密，采用随机密钥模式，一秒钟生成上百个四十八位密码，几乎杜绝了被黑客从网络入侵的可能性。
　　进阶知识的内容被限定为不可更改、不可移动，只有固定的几台总机可以调阅。
　　跟着古辉坐电梯下到总部底层，电梯门打开，眼前是一条明亮的金属走廊，直通总机房，每隔十米便布置一个监视器与金属探测仪，二十四小时监控，红外线网布满走廊，随时处于警戒状态，这里没有守卫，墙壁的金属板后藏着大量远程操控的机枪，一旦发现入侵者，能在0.3秒内做出反应。
　　防守严密，几乎没有潜入的可能。
　　“这条走廊花了多少钱。”
　　“好几亿吧。”古辉陪同在旁边，平静说道。
　　韩萧撇撇嘴，我才一点也不羡慕呢。
　　总机是星龙最先进的计算机，一秒处理的内容总量，可以让一台家用电脑宕机，乃是星龙在网络战上的堡垒、阵地，保存着无数国家机密，进阶知识只是其中之一。
　　韩萧暗暗估计，哪怕将操控分支的【基础虚拟电子技术】升到顶级，也未必有能力突破总机的网络防火墙，哦，【基础虚拟电子技术】名字有点俏皮，其实就是网络技术和编程技术。
　　走了五分钟，金属走廊到了尽头，一间宽敞的球形房间跃入眼帘，一条看似悬空的通道，通往球形房间的中央，那里有一面长方形屏幕，还有一套键盘和鼠标，这便是主机的操作系统。环顾四周，球形房间的墙壁是极其强韧的透明防爆玻璃，玻璃后是无数纠缠的电线网路、硬件模块、芯片阵列，高频闪烁着各色光点，球形房间就是一个巨大的机房。
　　这副科幻的场景倒不能让韩萧动容，毕竟他也是见识过宇宙星战大场面的人，也曾被小行星级的歼灭炮正面轰中成百上千次，虽死犹荣，此时关注的是另一个关键问题。
　　“这里空气好臭好闷，你们平时都不通风的吗？”
　　古辉眼皮抽搐，为什么你的关注点那么奇怪？难道不应该惊叹咱们的防御措施很森严吗？
　　古辉调整了一下心态，道：“那就是主机，我已经让后台解锁了进阶知识的阅读权限，其他机密你无权浏览，我们实时监控着总机的情况，虽然这句话有点多余，但按照规矩，我还是要说……别耍花招。”
　　明白，咱不耍花招，咱耍阴招。
　　韩萧点点头，站到总机前，按下回车，屏幕上出现一个搜索输入，敲打按键输入“进阶知识”，立马出现了数个选项。
　　“异能系进阶：二阶基因链·能级强化”
　　“异能系进阶：二阶基因链·操控强化”
　　“武道系进阶：离体波动”
　　“武道系进阶：闪气”
　　ps：感谢朽戈钝甲123、道瞑鬼、笑我颠、焚龍、16341918、峰子说、冒泡的大师兄、冷到冥王星的打赏！

048 进阶！
每个主职业的职业树各不相同，机械系是机械知识树，武道系叫御气技巧树，异能系叫基因树，魔法系叫魔法知识树，念力系则是精神修炼树。
　　武道系以气力与格斗为核心，修行高深的运气技巧，【离体波动】赋予武道家中距离攻击手段，让气功波不再是梦，【闪气】是瞬息间的爆气闪躲。御气技巧除了赋予新技能，还有被动效果，增强肉体力量、提升气的威力、速度、爆发力等等。
　　宇宙间有成千上万个各种族武道流派，剑术、刀术、武技等等，对武道系来说，御气技巧树是根基，这些流派是武道家的二次创造，各自流派有不同的技能，分为敏捷、力量、防御等各种路线。
　　异能者依靠异能作战，每个人的异能独一无二、千奇百怪，基因链是决定异能威力的基础，通过升级基因树，提高异能威力、操控力、持久力……并增加新用途，贵精不贵多，比如万磁王一开始只能操控硬币，后来能操纵整个体育场，再次升级甚至能操控行星的磁场，要是继续开发，说不定能直接操控人体磁场，大面积精准屠杀生命体。
　　异能具有不同的发展潜力，比如同样是控电异能，一个可以离体攻击，呼风唤雨，一个只能附着在体表，变成人形蓄电池，潜力自然有差别，也是用EDCBA的等级制度评定。
　　这些职业常识在脑海一闪而过，韩萧的注意力被最后一个项目吸引。
　　“机械系进阶：进阶材料合成”
　　武装分支的进阶知识！
　　星龙只有一个机械系进阶知识，不过已经足够了！
　　拿到进阶知识后，应对星龙就轻松多了，是留是走都随他心意！
　　韩萧点开“进阶材料合成”，无数高深的机械理论、图画出现眼前，普通的机械师连看都看不懂。
　　[检测到机械系知识：【进阶材料合成】，是否使用2点潜能点学习？]
　　“学习！”
　　韩萧脑袋忽然发涨，无数知识灌输进去。
　　[正在学习中，请勿中止……1%……12%……34%……]
　　韩萧度秒如年，猛然间思维一清，新的知识烙印在了脑海之中。
　　[学习成功！你已掌握【进阶材料合成】！进阶级武装分支开启！]
　　[20级进阶任务完成！检测到【机械入门者】转职条件已完成，请在如下三条路线中选择一种：枪炮师、机械师、械武者]
　　机械师有三条路线，一旦选定则无法更改，枪炮师倾向远距离重型枪械作战，随身携带无数压缩的重炮武器，高级职业【战争堡垒】具备恐怖的火力，倾向远程火力覆盖，前世PK场上流传着一句话：距离决定了枪炮师的实力。
　　如果在一百米内遭遇枪炮师，不要犹豫，上去捶他。
　　一千米内遭遇枪炮师，请谨慎行事。
　　三千米内遭遇枪炮师，胜负只在以一线之间。
　　若是三千米外被枪炮师发现，朋友，我在复活点等你。
　　械武者是武技和机械的结合，以特殊的近战机械武器为核心（非冷兵器），修炼相匹配的武技，并通过机械手段，人工加强身体属性，比如纳米手段、殖装技术、神经操控机甲等等，有机会解锁另类职业【机甲操控师】，驾驶特制机甲驰骋星空，在战舰巨炮为主的星际战争中，机甲战士作为精英突击小队（或者炮灰），从事登陆敌舰斩首的行动。
　　然而，这两种路线舍弃了机械系的精髓——制造，机械师路线是百分之八十图纸的前置要求，选择枪炮师或械武者，会失去很多强大的图纸，虽然短期战斗力提高了，实际上是捡了芝麻丢了西瓜。那些强悍的机械、机甲、战舰、飞船、重炮，都由机械师制造，枪炮师、械武者的装备，都来自于机械师。
　　这两种路线是对机械系战斗力的补充，毕竟不是所有玩家都喜欢机械师枯燥的制造工作，大部分人玩游戏追求的都是爽快，所以在野的机械师高手非常非常稀少，前世玩家们第一次认识到机械师的强悍实力，是在第三赛季，3.0的版本。
　　韩萧曾经的大号就是机械师，也尝试过另外两种路线，深知利弊，根本不用考虑就能做出选择。
　　[转职成功！你获得新职业【机械师学徒lv1】，气力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，获得3点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你完成第一次机械系进阶，耐力加成提升，1耐力=15生命值、1耐力=18体力值]
　　新生的力量从虚无中诞生，韩萧感到身体内部发生了天翻地覆的变化，原本静静待在细胞里的气力产生波动，出现如潮水般的膨胀感。
　　韩萧感觉自己就像一个气球，随时都要爆炸。
　　然而在旁观的古辉眼里，没有一切异常，所有的变化都在韩萧体内悄然完成。
　　与此同时，面板刷出大量信息。
　　[你的气力属性改变，当前属性：磁]
　　[你获得专长-【几何思维】]
　　[你领悟技能【气力提炼法】！]
　　[你领悟技能【中级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【滑步连射】！]
　　[你领悟图纸【泰铂合金】！]
　　韩萧顿时有种如获新生的感觉，以前未曾注意到的事物，通通涌入他的感官。
　　他能看见手掌细微的皮肤纹理、键盘缝隙隐藏的细微浮尘，能听见防爆玻璃后总机硬件运行的电流声、呼吸的空气在气管里穿行的嗤嗤声。
　　“成了！”
　　韩萧神清气爽，查看属性面板。
　　————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（公测倒计时138天3小时51分）
　　总等级：21
　　经验：181000
　　副职业：平民Lv1、特工lv9
　　主职业：机械入门者Lv10/机械师学徒lv1（0/50000）
　　生命值：670/670
　　体力值：854/854
　　属性：力量31、敏捷18、耐力38、智力32、神秘1、魅力5、幸运1
　　自由属性点：3
　　气力：160/160【Lv3】
　　(new!)气力属性：【磁】——增加机械亲和度
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、智力+1、体力上限+20、机械威力+1%、制造速度+1%]
　　Lv2（50）——[力量+3、敏捷+2、耐力+3、智力+1、体力上限+50、机械威力+2%、制造速度+2%]
　　Lv3（100）——[力量+3、敏捷+3、耐力+5、智力+2、体力上限+100、机械威力+3%、制造速度+3%]
　　（气力的属性加成有几率随转职改变）
　　能级：98~104
　　阶位：E级超能者
　　【你已经初步脱离了普通人的范畴，但距离真正的非凡生命，还有很长的路要走】
　　专长：高度专注、低级精神韧性、训练有素
　　(new!)几何思维-智力+5
　　技能：
　　——机械系：初级机械亲和lv5、简单修理lv10、简易强化改装lv10、初级精炼lv1、超负荷lv1、图纸-云燕滑翔翼lv1、图纸-仿生假肢lv1、图纸-轻装动力臂lv1、图纸-游骑兵机器人lv1，图纸-高燃弹药lv3、图纸-折叠战刀lv2
　　(new!)中级机械亲和Lv1-机械质量+2%、制造速度+2%
　　(new!)滑步连射lv1-在装备枪械时，可瞬间进行三米以内的滑步位移，并且射速提升15%，持续两秒，不受弹夹容量限制，默认为弹夹下一颗子弹（即只剩最后一颗子弹也能触发连射，但如果弹夹打空则无法启动技能），消耗3气力、15体力，冷却时间12秒
　　(new!)图纸-泰铂合金lv1-新型进阶材料，等级-绿（良好），延展性强，极其强韧，适合制造装甲、骨架，制造要求-初级精炼lv5
　　——通用：基础格斗lv10-增加10%徒手攻击力，力量+2、耐力+1
　　基础射击lv8-增加8%射击修正
　　擒拿lv5-增加7%招架反击率，10%徒手攻击力
　　精准射击lv1-增加3%射击修正、2%远程暴击率
　　特种格斗lv1-增加6%近身暴击率，4%徒手攻击力
　　扒窃lv1-【请无视它】
　　(new!)——气力：气力提炼法-超能者自行领悟的基础气力修行法，总效果：气力+10，目前锻炼次数：0/80，每次锻炼消耗800经验、500体力。
　　潜能点：16
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1（0/1）、基础机械工程学lv2（0/1）、基础仿生学lv2（0/1）、基础武器学lv1（0/1）、基础材料大全lv1（0/1）
　　(new!)进阶材料合成lv1（0/2）
　　[14个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：萌芽组织：仇恨（-1000）-【叛逃者】
　　星龙国土战略防卫局（十三局）：中立（300/1000）-【一级权限人员】
　　传说度：0
　　PS：写数据是真的脑阔疼……

049 队长出院
上一章阵营好感有个数据错误，已经改正（我果然是数学学渣……以后少写点数据）
　　……
　　十八万经验，其中有黑蜘蛛任务奖励的四万五千经验，其他大部分来自于韩萧这些天不停制造折叠战刀和高燃弹药，这两种图纸分别升到了lv2和lv3，这种低成本、制造简便的图纸，熟练度比轻装动力臂、一代游骑兵更容易提升，毕竟实践机会多，特别是弹药这种消耗类的图纸，刷熟练度很简单。
　　来到西都才一个月左右，前前后后获得了超过二十万经验，抵得上在萌芽组织半年收获的三分之一，他手上还有一百五十多万的巨款，暂时不用担心材料钱。
　　第一次进阶带来的变化是最大的，气力将获得属性。
　　韩萧食指和大拇指轻轻一碰，一缕气细如电丝，粘连指尖，隐隐蕴含着一股微弱的磁力。磁属性是机械系专属属性之一，在战斗方面，无法和火、雷那种暴烈的属性比拼破坏力，作用在于增强机械亲和，气力等级达到一定水准，便可以替代双手制造机械。
　　气的属性不仅限于自然元素，更多是表示该职业对气力的用途，比如念力系的气力是【精神】属性。而且气力属性并非一成不变，比如武道系通过修行不同的流派，可以改变自身的气力属性，火的爆裂、风的速度、铁的坚韧等等……
　　进阶后获得的技能中，【几何思维】是机械师进阶解锁的专长之一，【中级机械亲和】也不用提，效果比初级更胜一筹，【滑步射击】是久违的主动技能。
　　如果选择枪炮师路线，会获得三个主要技能，选择机械师路线则是获得其中之一，【滑步射击】倾向闪躲，韩萧虽然不算脆皮，但比起消耗巨大的高伤大招，他的确更喜欢这种攻守兼备的小技能，而且连射不受弹夹容量限制，说不定某些情况下能发挥奇效。
　　【气力提炼法】是第一次进阶后主职业必然解锁的关键技能。
　　这是一种特殊的技能类型——成长型技能，没有技能等级的设定，通过一次次锻炼能增加技能效果，每一次锻炼消耗经验，增强一定气力，等到锻炼次数达到上限，技能效果才会停止叠加，锻炼效果取决于主职业的主要属性。
　　大多数关于气力的锻炼法，都是成长型技能。
　　气力是超能者的基础，很大部分决定了超能者的能级与位阶，气力的前几个等级标准，分别是lv1-10、lv2-50、lv3-100、lv4-200、lv5-400、Lv6-1000……
　　达到标准，便晋升下一个气力等级，获得新的属性加成，在某些关键等级，气力还会出现新用途。
　　第一次进阶是分水岭，海拉三十级，能级却达到500欧纳，足足比韩萧高五倍左右，其中便有【气力提炼法】的原因。
　　泰铂合金是通过【进阶材料合成】学会的新图纸，属于材料图纸，是绿色品质材料，适合制造外部装甲，抗冲击性很强，制造要求是初级精炼LV5。
　　十八万经验，韩萧首先花了两万五，将【特工】提升到lv10，满级提升的属性更多，力量+2、敏捷+2、耐力+3、魅力+1，获得1点潜能点和1点自由属性点。
　　[检测到已进阶，是否取消【平民】职业。]
　　平民是大多数人形玩家的第一个职业，相当于新手指导的职业，防止玩家一开始没有职业无法升级，等到第一次进阶，便可以选择取消【平民】职业，并且减少属性返还经验。但【平民】如果升到满级，进阶后便不能取消，曾经有不少强迫症的新手就被坑得很惨。
　　“取消吧。”韩萧道，他没从这个职业得到任何加成，自然不会有任何损失。
　　面板上副职业栏，【平民】消失，只剩下满级的【特工】，总等级依然是21级。
　　再花了四万五，将【基础射击】提升到十级，变成10%射击精度修正，敏捷+2，并且再获得一个潜能点。
　　这一下就去了七万，韩萧还要预留出六万四千经验投入【气力提炼法】，那么能动用的经验还剩……嗯，等一会，我扳手指算一算。
　　哦，还有四万七千经验！
　　“先存着吧。”
　　韩萧叹气，经验来的快，去的也快。
　　幸好自己还有高燃弹药，到时候开始销售，便能获得一条稳定的经验来源。
　　……
　　时间一到，古辉便立即提醒，两人回到楼上。
　　冯军已经等候良久，带着韩萧离开。
　　韩萧突然想到什么，道：“对了，听说一个叫克拉特的人上交了折叠战刀，帮我把消息传出去，我不会卖任何东西给他。”
　　冯军无奈：“你还真把我当成传话筒了？”
　　韩萧诧异，“难道不是吗？”
　　冯军被噎住了，闷闷道：“我会转告的。”
　　……
　　“他说不卖任何东西给我？”
　　克拉特听到传言，冷笑一声，不以为然。
　　他不关心韩萧的背景，他在乎的是实际利益，在他看来，韩萧以后未必有更好的机械，没机会做生意了，这种威胁根本不疼不痒。
　　……
　　研发部的事情完结，回到维修店，日子平静了两三天。
　　韩萧完成进阶，在家里熟悉自身的力量，根据曾经的经验，迅速融会贯通，于是开始锻炼【气力提炼法】，每一次锻炼，除了消耗经验，还要消耗体力。体力恢复速度有限，他还要进行机械的制造，一天顶多锻炼两次。
　　[你锻炼了一次【气力提炼法】，完美度81%，气力+3]
　　锻炼效果取决该职业的主要属性，机械系的主要属性是智力，韩萧一共四点自由属性点，都投入智力，堆到了36点。以前为了逃出基地，在力量和耐力投入不少属性点，以后只需要考虑智力就行了。
　　【气力提炼法】的锻炼效果分为三个层次，完美度40%以下气力+1，40%~80%气力+2，80%以上气力+3，韩萧刚好达到第三层次。
　　由于折叠战刀没了销路，韩萧连续几天没有开张，他觉得是时候放出新产品高燃弹药了，这些天一共累积了数千发各个口径的子弹。
　　正当他准备委托李雅琳放出消息，李雅琳却提前来了电话。
　　“队长出院了，召集所有人。”
　　……
　　来到秘密行动部的小队会议室，队友已经等候多时，韩萧第一时间注意到多出来的一个男人，长着一张国字脸，一脸正气与认真，抿着嘴唇，看上去似乎值得信赖。
　　“你就是韩萧？”
　　队长脸色不愉，目光带着不满与戒备，严肃地审视着韩萧。
　　韩萧微微一愣，这时林鹞拉了拉他的袖子，低声道：“只有得到队长的同意，秘勤小队才能招收新人，但你的加入申请是队长养伤期间局里特批的，所以队长可能对你有一些……呃，芥蒂，不过你放心，队长虽然严肃，但他是一个好人。”
　　原来如此。
　　韩萧转头看了一眼，顿时被吓了一跳，林鹞浑身裹着绷带，像个粽子，只露出眼睛和嘴巴，模样惨兮兮的。
　　韩萧诧异道：“你被谁揍了？”
　　李雅琳咳嗽一声。
　　林鹞一脸委屈，改口道：“摔、摔的。”
　　韩萧嘴角一抽，伤得这么严重，你参加了类似“是男人就摔一百次”的活动？
　　队长开口，拉回诸人注意力，沉声道：“自我介绍一下，我是小队的队长，张伟。”
　　韩萧顿时就惊了，“你父母取名到底有多随便啊？也就‘叶秋’和‘叶凡’的出场率要比你高。”
　　张伟讶异道：“你认识海夏军情处的叶凡？中……咳咳，住院之前，我与他合作过几次。”
　　日哦，还真的有人叫这个天选之名！那家伙的幸运肯定是S+吧！
　　“言归正传。”张伟目光灼灼，严肃道：“加上你，我们小队恢复五名成员的编制，你的职位是后勤，但是我的丑话说在前头，你的履历一片空白，我不信任你的能力，你的任何指令我都会持保留态度，如果我觉得你能力不足，就算你是高层特批的队员，我也会将你逐出我的队伍。”
　　ps:感谢屈平辞赋悬日月、凯闪、16341918、隐人成魔、ass153、阅读有益身心健康、风元鳞、有凉风的打赏。
　　PS：感谢curtaindaw的慷慨万赏！非常感谢！

050 援救行动（上）
韩萧眉头一挑。
　　信任需要时间培养，张伟看似咄咄逼人，但也证明了他是一个认真履行职责的队长，韩萧自然不会生气。
　　但想把他逐出队伍是不可能的，光是高层那一关，张伟就过不去。
　　张伟清楚自己难以反驳高层的决定，但身为队长，就要担负起带队的职责，上头空降一个毫无履历的新人，连资料都不给他，让他对韩萧几乎毫无了解，这样还怎么带队。
　　张伟愤怒的原因，并不是自己队长地位被挑衅，而是觉得上头不在乎他们小队的安危。
　　一个空降新人，能力不足，很容易做出错误的判断，导致小队陷入危险，就算是无心之失，依然是害群之马。
　　张伟并不歧视新人，但他认为新人至少经历两三年的磨炼，才有资格加入秘密行动部，他可不想带新人出任务。
　　什么人都往他这里塞，把他的小队当什么了，保姆吗？！
　　简直不拿属下的安危当回事，腐败的特权阶级，吃我一发咸鱼突刺啦！
　　张伟暗暗做出决定，如果韩萧无法契合团队，就算会遭受高层的反感，也一定要把韩萧逐出队伍，再不济也要把这个皮球踢给别的小队！
　　韩萧不清楚张伟的心路历程，只注意到张伟的眼神越来越不善，也不知道这个貌似刚正不阿的队长脑补了些什么东西，总感觉自己好像又把别人给坑了……
　　这时，林鹞的电脑亮了起来，他艰难转动脖子看了一眼，脸色一变，道：“突发任务，上头要我们立即出发！”
　　张伟脸色一肃：“具体情况？”
　　“马青阳的小队执行突袭萌芽基地的任务，遭遇埋伏，上头要我们立即去接应，其他上飞机再说。”
　　突袭萌芽基地？韩萧愣了愣，是了，这还是他之前给出的三个基地情报，稍微思索，他就大致猜到了过程。
　　他给出的三个萌芽基地位置都位于星龙国土之内，所以星龙才能在短时间内调动军队突袭，十三局已经毁灭了两个国境内的萌芽基地，让他的任务进度到了2.0%，萌芽组织再傻也知道情报泄露，有了准备，在第三个基地设下埋伏。
　　张伟匆匆往外走去，经过韩萧身边顿了顿脚步，皱眉道：“林鹞，你留下来替代后勤职位。韩萧，你是新人，机会难得，你在旁边好好学习，争取早点派上用场。”
　　林鹞欲言又止，韩萧笑了笑，无所谓道：“也好。”
　　张伟并没参加黑蜘蛛行动，光凭李雅琳眉飞色舞的形容，他可不会信任韩萧，人之常情，韩萧也能理解，暗暗感叹，谁叫他是善解人意的男人呢。
　　韩萧想了想，拦下李雅琳，拿出四个装满高燃子弹的弹夹，道：“这算我的友情赞助。”
　　李雅琳眼神一亮，“这是你的新发明？”
　　“省着点用。”韩萧呵呵一笑，语气饱含神秘，“会着火的。”
　　……
　　[你触发E级任务【援救】。]
　　[任务内容：救援被追杀的秘勤小队，你的职责是辅助队友完成这次任务。]
　　[任务要求：成功救援马青阳小队。]
　　[任务奖励：8000经验]
　　[特殊奖励：无]
　　八千经验，聊胜于无，又是后勤水准的奖励。
　　“萧哥，队长不是故意针对你，你别放在心上。”林鹞小心翼翼道。
　　“我知道。”
　　听韩萧语气自然，林鹞便放下了心，打开三台电脑，飞速敲击键盘，调整到与李雅琳三人微型摄像头、微型耳麦相同的频率，声音与画面同时出现，屏幕出现三人的第一视角影像，小队已经登上飞机。
　　总部有专属的地下铁，能快速运送人员前往城郊的停机坪。
　　三人登上战斗机，随行的还有一支全副武装的十二人外勤小队，韩萧和李雅琳、林鹞有一搭没一搭聊天，张伟和兰贝特没加入进来，闭目养神。
　　一小时后，战斗机着陆，抵达目标地点。
　　……
　　画面里是一片戈壁荒漠，光秃秃的群丘连绵，如同大地隆起的脊椎骨，湛蓝的天空上太阳正放射着光热，空气在高温下扭曲浮动，遍布黄沙的地面宛若烧热的烙铁，与军人的战靴亲吻，散发出微微的焦臭味。
　　“已经抵达地点。”张伟沉声报告。
　　三人全副武装，李雅琳依旧是那身黄色连帽卫衣与黑色防弹紧身衣的装扮，腰间挎着一柄折叠战刀，背着黑色背包，里面装着轻装动力臂。
　　兰贝特携带了几十把折叠飞刀，还有一柄狭长的大口径狙击枪。
　　张伟的武器却让韩萧吃了一惊，那是一套单兵动力装甲！
　　全身覆盖着厚实的灰黑色装甲，上面划痕宛然，头部宛如西方古代骑士的重型头盔，只露出眼缝，手臂装甲配备了挂件导轨，装载了两个改造后的粗大联发机枪，弹链隐藏在装甲之下，更换的位置在大腿外侧，遮蔽严实。背后还挂着一面六角形钢铁巨盾，像王八壳子，整个人就是个大铁疙瘩，厚重无比，样式非常简陋，一看就知道这家伙是MT没跑了。
　　韩萧来了兴趣，“这是【战争者装甲】的原型机，海蓝星1.0版本仅有的几款基础动力装甲之一。”
　　六国掌控着不同的进阶知识，各自研发出不同的特色武器，便是所谓的阵营特产。
　　提琉斯注重于动力装甲的开发，【战争者装甲】是公测一段时间后，提琉斯研发出的全覆式小型单兵动力装甲，海蓝星上出现的第一款动力装甲，现在应该还没研发完成，张伟穿的只是原型机，不知道怎么拿到了提琉斯的装备，可能里面有事。
　　玩家在提琉斯阵营达到【尊敬】关系才可以购买这款动力装甲，而且价格及其昂贵，光是每次战斗后的维修费用，都要好几万，玩家可没有韩萧这么快的赚钱速度。
　　自己作为小队后勤，负责装备供应与维护，张伟的装甲以后都会交给他维修。
　　只要没有保密措施，机械师便可以通过实物反推图纸，分为两种情况。
　　第一，已经学会该图纸的前置知识，推导进度会大大加快，并且领悟图纸时消耗的经验在可以承受的范围之内。
　　第二种情况，并未学会图纸的前置知识，也可以推导出图纸，但进度慢如蜗牛，所需的经验更是天文数字，翻几十倍都很常见，得到的图纸通常都标注有“残缺”、“不完整”之类的后缀，效果远远不如正式图纸。
　　【战争者装甲】的前置知识是另一个武装分支的进阶知识，掌握在提琉斯手中。
　　韩萧咬了咬指甲，要是自己能推导出装甲图纸，哪怕是残缺的，也能获得新的战斗手段，装甲对个体战斗力的提升极其显著。
　　但他思索了一下，便压下了这种想法，凭借他的记忆，能融合出更好的机械图纸，而且能适应各种需求，花海量经验去推导一张残缺的装甲图纸划不来。
　　林鹞道：“求援小队距离十三公里，追击的敌人共有十五辆装甲越野车、一架黑鹞直升机，集合地点暂定为你们三公里外的山丘，那里居高临下，你们的任务是阻击追兵、接应队友，不要恋战，我已经把集合地点发给他们了，你们做好准备。”
　　命令条理清晰，所谓旁观者清，这便是后勤情报人员的工作，统筹全局，快速制订适合的战略给战斗人员参考。
　　三人与外勤小队，很快抵达指定地点，趴到山丘后，等待着敌人出现。
　　很快，引擎的轰鸣声远远传来，空旷的荒漠平原上，十几辆萌芽组织的装甲车围追堵截一辆车，机枪与榴弹爆炸声不绝于耳，爆炸的火光一路追着逃亡车辆，炸出一个个土坑，烟尘弥漫。
　　逃亡车辆上正是马青阳的小队。
　　“待命！”张伟语气严肃，紧紧盯着缩短的距离，直到进入射程，才断然道：“开火。”
　　藏在山丘后的外勤小队，突突突喷射出一片钢铁弹雨，枪焰喷发，铺天盖地的子弹击中追击车辆的装甲板，弹射出无数火花，叮叮当当不绝于耳。
　　遭遇突袭，领先追击的几辆车急忙转弯避开正面攻击，差点在高速行驶下侧翻。
　　ps：感谢寂静要塞、阅读有益身心健康的打赏！

051 援救行动（下）
张伟双手机枪怒吼，只见跃出枪口的无数大口径子弹拖曳出两道清晰焰尾，如同两条甩尾的火龙，扫射命中最前方两辆装甲越野车，五秒之后，两辆装甲车竟然爆成一团火球，硬生生被击爆了。
　　兰贝特此时展现了狙击手的本领，沉默如石，不断开枪，他用的是钢芯穿甲弹，每一枪都能有所收获，命中轮胎或是驾驶位前方的玻璃，大大减缓敌人的追击速度。
　　“援兵来了！”
　　正在驾车逃亡的马青阳大喜过望，队员纷纷生出希望，他的小队近乎全员受伤，正在车上躺尸。
　　车子抵达山丘上，马青阳从驾驶位露头，喊道：“老张，敌人太多了，赶紧跑！”
　　正在这时，一股诡异的狂风忽然从山丘下袭向张伟等人，狂风卷动沙尘，竟然形成了一张长着五官的鬼脸，所有人精神顿时感到一阵不安的悸动。
　　“躲开！”张伟怒吼，急忙就地一滚，他的装甲太重，只能用这种方式躲避，李雅琳和兰贝特反应最快，立即侧身避开。
　　这股狂风在原本的阵地上爆炸开来，掀飞好几个外勤队员。
　　张伟忽然脑袋被针扎一般剧痛，鼻血蜿蜒而下，大惊之下，发现闪躲不及的外勤队员，已经全部五官喷血，瘫在地上无意识抽搐。
　　“精神攻击！对方有异能者！”张伟大惊失色，仔细一瞧，只见一辆装甲车打开车顶，跳出一个穿着黑色皮衣的婀娜黑影，以极快的速度冲向他们，一头红色长卷发随风飘扬，宛如红黑相间的闪电。
　　海拉眉眼冷冽，抬手一挥，又是一道鬼脸狂风迅速成型，刮向张伟，空气中响起风的尖啸，宛如无声的哭嚎。
　　不，这不是风声。
　　这是灵魂的嚎叫！
　　【亡者之力】——海拉的异能。
　　张伟意识晕眩混沌，摔倒在地，要不是身体素质强劲，这一下就要了他的命。
　　韩萧皱眉，推开不知所措的林鹞，接过了指挥权，喝道：“她是萌芽的战斗执行官，立马回避！”
　　临阵换指挥是大忌，张伟正想呵斥，却愕然发现李雅琳和兰贝特一点也不犹豫，转身就走，完全信任韩萧的判断。
　　那个新人这么值得信赖？
　　张伟一脸惊奇，把话憋回肚子里，咬着牙站起，启动腿部装甲的推进装置，一步能跨出五六米，咚咚咚跟上两名队友，快速撤退，不时转身扫射，阻碍海拉的追击。
　　海拉迅速冲到山丘上，一挥手，蒙蒙灰光扫过，躲之不及的外勤小队全部倒地，没有任何外伤，却失去了呼吸。
　　韩萧目光凝重，他早知道海拉的厉害，幸好自己逃离实验室的时候，没有和海拉正面碰上，她的异能是被评定为S级潜力的超稀有能力，超越天灾级。
　　现在的海拉，仅仅开发出异能的皮毛便已经很厉害了。
　　“她速度太快了，李雅琳，拦住她！”
　　李雅琳毫不犹豫转身，抽出一记迅疾的鞭腿，明黄色气焰炸开，将海拉击退了好几步。
　　“武道家？”海拉眯了眯眼，双手一合，一个更大的鬼脸砸向李雅琳。
　　李雅琳十分冷静，一个滑铲竟然从鬼脸下方穿过去，只遭受一点点余波，她的体质完全能扛住，再度欺近海拉，折叠战刀刷的抽出，重重劈下。
　　海拉吃了一惊，不得不就地一滚，躲开刀锋。
　　李雅琳手段尽出，每一击都蕴含了气力，一双大长腿抽、蹬、劈、踹、踢，动作行云流水，写意洒脱，如同巧燕翩舞，残影纷飞，攻势却犹如狂风暴雨，杀机四溢。
　　灵燕流武技！
　　海拉浑身缭绕着灰色气流，手臂作盾，挡下每一击，礁石般毫发无伤。这只有一个解释，海拉的气力远比李雅琳更强，即使在对方擅长的近身搏斗领域，也不落下风。
　　这一连串的交手不过数秒，却凶险无比。
　　“用动力臂，敌人会露出一瞬间的破绽，兰贝特抓住机会狙击！”
　　李雅琳咬了咬嘴唇，左手伸进背包，再度拿出来时，已经套上了轻装动力臂，猛地一拳轰出，机械动力附加她的力道，海拉双手的格挡架势被崩开，胸腹空门大露。
　　机械铁拳陷入一片柔软。
　　实打实命中！
　　海拉脸上闪过一丝病态的潮红，闷哼一声，双手一搓，灰色气流在掌心高速螺旋，仿佛擦出了火花，紧接着双手往下一按，狂风以双脚为中心，向四周吹袭，风卷尘沙起！
　　李雅琳急忙后退，饶是如此，大脑也仿佛被重锤砸中，灵魂仿佛被撕扯，脑海剧痛无比，流出两行鼻血，视野中的大地与天空倾斜，几乎丧失平衡感，差点站不稳。
　　海拉盯着熟悉的轻装动力臂，惊怒交加，喝道：“你和零号是什么关系？！”
　　零号？谁呀？李雅琳莫名其妙。
　　就在这时，兰贝特出手了，抓住转瞬即逝的机会，一枪轰出，海拉脸色一变，猛地往旁边闪避，灰色气力化作浓雾防御全身，大口径子弹击中她肩膀，海拉像是被飞驰的列车当面撞上，整个人打着旋摔了出去。
　　“张伟，带着李雅琳跑！”
　　被直呼名讳，张伟却没有任何意见，在韩萧的指挥下，李雅琳和兰贝特配合，快速打伤那个棘手的敌人，他开始信任韩萧的指令，闻言立马横抱起晕眩的李雅琳，转身大步奔逃，跑向马青阳的车子。
　　萌芽的装甲车队此时冲上了山丘，突突开火，张伟的背部巨盾遭殃，火花四溅，快速形变扭曲，他甚至不敢回头，这时他无比庆幸身上穿的这一坨大铁疙瘩，以前总是抱怨太重了，现在很有安全感啊！
　　“快上车！”马青阳频频焦急回望，急忙减速。
　　三人急忙跳上车，车子前后只停了两秒时间，就差点被集火射穿。
　　张伟终于有时间观察局势，追击的装甲车队速度没他们快，那名强大的异能者正在处理伤势，无法追击，只要逃到飞机上，他们就能安然撤退了。
　　“没问题了！”
　　张伟松了一口气。
　　韩萧直接泼冷水，“小心天上。”
　　天上？
　　对了，敌人还有一架直升机！
　　张伟一惊。
　　“突突突——”
　　黑鹞直升机终于出现，机载机枪居高临下，追着车子一路射击。
　　“必须要把天上的东西打下来！”张伟判断迅速，“否则我们的飞机也有危险，只有兰贝特的狙击枪有这样的射程！”
　　兰贝特面无表情，摇了摇头，“我的穿甲狙击弹已经打完了，只剩下常规子弹，黑鹞直升机装甲很厚，哪怕是穿甲弹，没有七枪以上，也打不穿直升机装甲。”
　　“难道要死在这里？”
　　马青阳一脸绝望，距离撤离的战斗机只剩下一公里，却仿佛天堑一般的距离。
　　韩萧忽然插口道：“你忘了我送你的东西了吗。”
　　李雅琳一愣，拿出四个弹夹，其中有一个弹夹正是狙击子弹，问道：“这到底有什么用？”
　　“试试就知道了。”
　　兰贝特二话不说装上弹夹，朝直升机开了一枪。
　　众人眼巴巴望着。
　　一颗子弹，寄托着最后的希望。
　　时间流速仿佛变慢了。
　　枪栓滑动，抛出一枚空空的黄铜弹壳，枪口喷吐火与烟，刻着火焰纹路的深红色狙击弹头被底火激发的动能推出枪口，加速着、旋转着、舞动着，在动能的作用下，弹头亲吻上了直升机的防弹玻璃。
　　红色弹头迅速裂开，宛如盛开的莲花，高黏着性的易燃气体，迅速泄露。
　　“轰——”
　　刺眼的火光膨胀起来，直升机轰地一声变成一团大火球，附带爆炸威力，火焰附着在装甲上，看上去就像点燃了装甲！
　　直升机顿时像喝醉了酒一般乱飞，表现出了驾驶员视野被火焰占据的恐慌，打着旋脱离战场。
　　所有人全被吓了一跳，死死盯着高燃弹夹。
　　连装甲都能点燃！
　　这到底是什么子弹？！
　　马青阳震惊道：“这是从哪里弄到的好东西？”
　　“捡到宝了！”李雅琳双眸发亮，急忙换上其他口径的高燃手枪子弹，抬手射击，一发发高燃子弹将大量越野车化作火球，就算击中地面，也能烧起一片火海。
　　装甲被加热，敌人车内的温度急剧上升，以气体为燃烧剂的火焰顺着缝隙烧到车子内部，内部构造引擎、汽缸之类的关键零件开始过热，追击车辆纷纷闪避，无暇攻击。
　　兰贝特抓住机会，又是两枪击中直升机的旋翼，直升机转着圈、打着旋，彻底远离战场。
　　马青阳一脚油门，冲进飞机后舱，早已经紧张无比的驾驶员立即起飞，飞机迅速消失在天边。
　　海拉脸色发白，肩头被狙击枪击中的部位，只有一个浅浅的伤口，一团团灰色雾气正纠缠在伤口，迅速止血，她不甘地看着飞机远走的方向，接通首领的通讯，咬牙切齿道：“发现零号的行踪！”

052 收获
[【援救】已完成，你获得8000经验。]
　　[星龙国土战略防卫局好感度+100。]
　　“萧哥，太厉害了！”林鹞双眼闪烁着崇拜。
　　“你今天才发现吗？”韩萧挑了挑眉。
　　张伟很敞亮，他觉得自己怀疑错了韩萧，坦然道歉道：“我为之前怀疑你的能力而道歉，要是没有你的指挥与新装备，我们死定了，我以队长的名义，欢迎你加入的小队。”
　　虽然来自队长的欢迎迟到了，总比没到要好，张伟暗暗想到。
　　韩萧似笑非笑。“这种小事没必要道歉，我毕竟是个大度的人呐。”
　　张伟忽然后背一寒，怎么感觉这是反话？
　　韩萧想到了什么，“对了，你的装甲是谁制造的？”
　　“哦，这是未完成的战争者装甲雏形，几年前从提琉斯缴获的战利品，目前我们只有这一台原型机，正在推导图纸，但进度缓慢，就连维护都很麻烦，现在是我的装备。”
　　战争者装甲的前置知识是进阶级武装分支的【重装机械改造】，这是很多单兵机甲、外骨骼装甲、大型战争载具的前置技能，提琉斯只研发出原型机，星龙的研发速度肯定就更慢了。
　　韩萧目光一闪，道：“以后你的装甲维护就交给我吧。”
　　“好。”张伟一喜，经过这次行动，他很信任韩萧的能力。
　　李雅琳在耳麦里兴奋插话道：“这种子弹是你的新发明吗？”
　　韩萧把高燃弹药的功能说了一遍，众人都是经验丰富的特工，立马明白这是新式特种燃烧弹，与穿甲燃烧弹类似，但燃烧程度更上一层楼。
　　穿甲燃烧弹可以击穿装甲，弹头的燃烧剂碰撞产生起火的热量，并且周围有可燃物才能燃烧。而高燃子弹采用的是一种未知的新型燃烧剂，不需要碰撞起热，能直接引燃空气，附着在任何物体上，“点燃”一切，温度很高，威力相当于高浓缩燃烧瓶，而且能用枪械发射，速度、射程比手掷强了许多倍，在丛林环境会是极其致命的武器，带来更多的战术选择！
　　张伟等人亲眼目睹能硬扛穿甲弹的黑鹞直升机被兰贝特三枪点燃，不得不脱离战场，除非耐高温的特殊材料，否则金属很容易被加热到人体难以忍受的程度，还能破坏精密仪器。
　　马青阳挤进了频道，兴奋问道：“你出售这种子弹吗？”
　　“当然了，一发子弹五十。”韩萧目光一转，这正好是推出高燃子弹的机会，通过实际的战果能提高口碑。
　　马青阳迫不及待道：“我预购两百发，其中二十发手枪小口径，一百五十发冲锋枪口径，三十发狙击口径。”
　　“嗯，一天内就能拿货。”
　　韩萧对李雅琳说道：“你继续帮我转接订单吧，照旧给你打八折。”
　　李雅琳眼眸弯成月牙，“好。”
　　……
　　马青阳小队被救援的经过，在总部不胫而走，高燃子弹的名声传来出来。
　　“韩萧的新产品？”
　　“听说老马的队伍能活下来，都是因为高燃弹药。”
　　折叠战刀的事件让许多十三局特工对韩萧十分好奇，得知马青阳订购了一批高燃子弹，纷纷前来调查，马青阳被韩萧的小队救了一次，投桃报李，众目睽睽之下，在训练场当场试验了高燃弹药的功能。
　　熊熊大火！
　　旁观者们顿时被高燃子弹的威力吸引了。
　　好东西啊！
　　离开训练场，特工们第一时间奔去找李雅琳下订单，数额庞大，相比于近身武器，这种多功能弹药如韩萧所料一样，非常热销。
　　一种新型子弹的问世，顿时让十三局高层重视起来，这次绝对不能重蹈覆辙，走漏图纸。
　　于是还没缓过劲来的研发部长又被高层拉出来警告了一遍，郁闷无比，他本来就没打算再惹韩萧。
　　十三局给出无限量收购的条件，用来配备给外勤部与特种军队，价格上就压低了一点，五百发给两万，韩萧同意这个价钱，特工订单没有大额收购稳定，多一条销路最好。
　　韩萧数千发子弹的库存，一天之内便被抢购一空，二十万海蓝币进账，加上他的暗网一百五十万，短时间内不用担心资金问题。
　　进阶后，韩萧的制造速度再次提升，全力制造高燃弹药，十三局为了表示支持，提供了一批专门制造弹壳、底火的设备，外壳打磨不用他费力，效率大大提升，每次批量制造起码都有三百颗，一天能制造十次以上，一颗高燃子弹最少给5~10点经验，一天就有两三万经验稳定入手。
　　经验疯狂累积。
　　韩萧相信，没有一个同级别的机械系玩家，能比他刷经验还要快。
　　韩萧每天除了雷打不动的锻炼气力提炼法，其余时间完全都沉浸在制造高燃子弹中。
　　终于到了收获的季节了！
　　……
　　“高燃弹药不对我出售？”
　　克拉特一脸惊怒，他听到高燃弹药的传闻，于是便想来购买，本来准备若是李雅琳开口刁难，那自己就道歉，他相信韩萧很大几率不会追究，有钱干嘛不赚。然而他才刚刚表达来意，就被李雅琳坚定拒绝了。
　　李雅琳冷哼道：“韩萧说了，你在他的黑名单上，不和你做任何形式的交易，并且不接受你的任何道歉。”
　　周围等着下订单的特工盯着克拉特，脸色玩味。
　　不少当初犹豫着是否出售折叠战刀的特工，此时纷纷庆幸不已，还好克拉特比他们快了一步，差点就得罪了韩萧，看来韩萧是认真的。
　　克拉特脸色难堪，怒哼一声，转身就走，他不相信多花点钱，其他买了高燃子弹的同事会不转卖给他。
　　然而他问了一圈，却发现没有人愿意转卖，甚至他把价格提高到两百一发，也没人同意。
　　就连平时和他关系不错的一些同事，也婉言拒绝。
　　“为什么？！”
　　克拉特震惊无比，感到了被排挤的憋屈。
　　终于，一位老朋友告诉了他原因，“只要卖给你，就等于得罪了韩萧，谁知道会不会上黑名单，而且未来韩萧说不定还有别的好东西，为了帮你而得罪人家，实在不值得。”
　　克拉特猛然间记起曾经的想法，他那时认为如果害怕得罪韩萧，而不赚研发部的钱，非常不值得。
　　现在却完全反了过来。
　　为了那点小钱，上了韩萧的黑名单，才是真的不值得！
　　自己才是鼠目寸光啊！
　　克拉特后悔不迭。
　　……
　　研发部，一间工作室。
　　罗悬脸色冰冷，拿出一个小箱子，里面装着二十颗高燃子弹，这是他托人转手买来的。
　　韩萧的黑名单上只有克拉特小队，没有罗悬这个破解者，他觉得罗悬是研发部一员，凭本事推导出图纸，这是职责所在，无可厚非，不像克拉特那么恶劣，现在研发部受上头指令不会再找自己麻烦，所以韩萧觉得没有必要针对罗悬。
　　而且他认为罗悬一个后勤人员，并不需要买他的装备。
　　但罗悬却不这么想，他反而觉得自己被轻视了。
　　“韩萧！你就这么看不上我吗，甚至不屑于对付我！”
　　罗悬怒火中烧，心里翻涌着浓浓的怨气。
　　他却是误会了，韩萧不是看不上他，而是根本没看到过他……
　　研发部长下了死命令，不准任何人研究高燃子弹，但罗悬却从中看出了十三局高层对高燃子弹的重视。
　　高层不是不想要图纸，而是担心得罪韩萧。
　　所以这次，罗悬准备私下研究出高燃子弹的图纸，悄悄献给高层，十三局有许多军工厂，可以瞒着韩萧制造，韩萧不可能什么都知道。经过上次破解折叠战刀，罗悬已经树立了信心，觉得韩萧的技术不过尔尔，自己这次一样能轻松破解高燃弹药。
　　“要是成功了，高层一定会对我另眼相看！这是我唯一的翻身机会，绝对不能失败！”罗悬越想越觉得自己的计划靠谱。
　　至于研发部长的命令，罗悬根本不放在心上，那个混蛋对他食言了，再去讨好就是自己犯贱。
　　罗悬深呼吸一口气，将自己状态调整到最好，操控着镊钳，准备剥离弹头，燃烧弹的核心是弹头里的燃烧剂，研究出燃烧剂的成分是最重要的工作。
　　“铛。”
　　弹头成功分离了，第一步成功！
　　接下来就是拆解弹头，导出里面的燃烧剂，这一步一定要极其小心，不能引起丝毫碰撞摩擦，一条缓冲导管已经准备好了，无论是粉末状燃烧剂还是溶液状燃烧剂，都不会被引燃。
　　罗悬感觉自己这次发挥完美，稳定打开了弹头。
　　“成功了！接下来就是研究成分……”
　　罗悬大喜过望。
　　然而打开弹壳的瞬间，剧烈的火光在他视线中膨胀了起来。
　　ps：感谢南极熊熊、便秘也能练腹肌、冷末来、为自己找老婆的打赏！

053 暗流
上一章留言五百发子弹两万，一发子弹四百块的朋友，告诉我你的数学老师是谁，我去给他上柱香。
　　————
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的火警警报响起，研发部冒出浓浓的黑烟，燃起熊熊大火，研究部成员急忙撤出来。
　　天花板的自动洒水器旋转喷水，火势被迅速扑灭，只剩下一地狼藉，各种文件、图纸湿哒哒变成一碰就烂的软泥，一些不防水的电脑宕机，冒着电火花，墙壁、地面到处是焦黑。
　　“怎么突然起火了？”研发部长心有余悸，心疼得看着满地狼藉。
　　警卫很快抵达，检查现场。
　　“火是从车间烧过来的！”
　　罗悬全身湿透，裹着毯子灰头土脸，被警卫架着带了出来，满脸焦黑，毛发被烧了个干净，连眉毛都烧没了，像个光秃秃的卤蛋，啊不对，是皮蛋。
　　罗悬后怕不已，要不是自己躲得快，再加上旁边有一个灭火器，恐怕他就要毁容了。
　　他没想到，高燃弹药的燃烧剂竟然是气体，一打开弹头就会泄露，接触外界立马燃耗，相当于制造出来后就不能打开，就算在真空环境下都能短暂烧起来。
　　以他的技术，绝对复制不了。
　　输了……罗悬一脸不甘。
　　“你干了些什么？！”研发部长气道。
　　警卫拿出几颗熏黑的弹壳，隐约能辨认出火红底色，沉声道：“这是高燃弹药的弹壳，你的人在研究高燃弹药。”
　　研发部长双目圆瞪，指着罗悬说不出话来。
　　你把我的命令当放屁吗？！
　　上头追究下来，又是老子背锅！
　　你们全都是天坑啊！
　　古辉来得很快，严肃道：“给我解释一下。”
　　研发部长咬牙切齿，把罗悬拽到跟前，“都是他自作主张！”
　　古辉面无表情，“你有什么要说的吗？”
　　罗悬低下头，如果他秘密研究成功，会是一件大功，然而他暴露了，擅自违背命令，而且还引起总部火灾，他一个没有后台的普通成员，肯定要倒大霉。
　　“我记得你是后勤部成员，调回去吧。”古辉丢下一句话，转身离去。
　　罗悬身体一晃，他跳槽离开后勤部，现在又把他调回去，这就是雪藏打压。
　　黑着脸（各种意义上）回到后勤部，以前的同事见到罗悬，纷纷转过头去当作没看到，和以前巴结他的场面截然不同。曾经看好他的后勤部长，连见都不愿意见他，仅仅派了个秘书，通知罗悬以后在一个小组下工作。
　　罗悬顿时一阵失落，不由怀疑自己的选择是不是错了。
　　要是当初没那么骄傲和狭隘，就不会心态失衡，发生这些事了。
　　我还是太年轻啊……罗悬沮丧。
　　……
　　韩萧从冯军口中得知罗悬的事，顿时惊为天人，连他这个制造者都不敢打开成型后的高燃子弹，那位仁兄牛逼啊。
　　猛的一批，佩服佩服。
　　很快韩萧就把这件事抛到了脑后，他对罗悬的印象，依然只有一个名字而已。
　　张伟的战争者装甲送到了他的工作室，原型机技术显得很粗糙。
　　[战争者装甲（原型机）]
　　[类型：全覆式小型单兵装甲]
　　[品质：白]
　　[基础属性：装甲值682/1400，防御力35，动力能级86，能量值250/250]
　　[装备要求：力量42，耐力48]
　　[属性加成：敏捷-10]
　　[高度：1.95米]
　　[重量：370磅]
　　[操控方式：人体操控（无芯片）]
　　[能源：电能]
　　[战斗消耗：5能量/分钟]
　　[核心功率：125/130欧纳]
　　[骨架模块：弹簧活塞式减震支架，降低65%负重，略微提升抗震性，占据功率20]
　　[右臂模块：大口径三联装机枪（一发三颗子弹），攻击力105~124，射速5发/s，最高射速8发/s（五秒过载），容弹量30+120（弹链），输出能级75，占据功率35]
　　[左臂模块：大口径三联装机枪，如上]
　　[右腕模块：弹出式合金刀刃，攻击力12~15，输出能级9，占据功率5]
　　[双腿模块：弹簧动力奔跑装置，移动速度+15，启动消耗1能量/分钟，占据功率30]
　　[附属模块：简单热成像仪，无功率]
　　[附属模块：六边形钢铁重盾，无功率]
　　[附带能力：厚装甲——减免12%物理伤害]
　　[备注：简直是装甲界的耻辱！]
　　简陋！
　　韩萧几乎不忍直视。
　　首先功率低下就不提了，竟然连芯片都没有安装，芯片是机甲的核心啊，用来加载各种战斗程序，辅助使用者战斗，没有芯片无法快速搜集和处理战场信息，没有广域侦测手段，光靠一双肉眼找敌人，视野还被头盔限制，这能玩？怪不得张伟用的是扫射而不是点射，根本瞄不准啊摔！
　　再说说动力，只有双腿有简单的机械驱动，连内骨骼都没有安装，其他部位完全要靠使用者自己挥动，他算是明白张伟为什么不用背上的钢盾了，奶奶的挥不动啊！
　　还有，外部装甲也是粗糙得不忍直视，简单焊上去几块大铁板就当做铠甲，到处都表现出了提琉斯的粗糙主义。
　　就算这玩意是原型机，也给我认真对待啊坟蛋！
　　韩萧嘴角抽搐，打量着战争者装甲，双手交叉抱在胸前，手指富有节奏感点着手臂，各种构思想法渐渐浮上脑海。
　　不过改装不急于一时，一些构思还需要学新知识领悟出来，韩萧草率修理之后，便让冯军交还给张伟。
　　现在该考虑的是另外一件事，三个萌芽基地已经捣毁，接下来该把什么情报给星龙。
　　三个分基地不过是萌芽组织的冰山一角，星龙国境内没有其他萌芽基地，韩萧随后给出的地点，星龙的部队必须离开国境作战。武装部队擅自闯入他国境内是公然挑起战争，六国虽然暗地里较劲，但谁都不想在这时候开战，旧时代跨越新时代的大战大大消耗了国力，六国都在休养生息，平复战争创伤，以后会不会打起来还是未知数。
　　所以跨国境作战必须要和其他国家合作，这会增加很多变数，光凭他的情报是不足的，他必须随队出征，才能应对任何突发情况。
　　问题是星龙高层会不会否决他离开西都的申请。
　　冯军忽然来了电话，语气严肃。
　　“韩萧，萌芽潜伏在西都的探子开始行动了，他们在找你的踪迹，似乎知道你为我们做事了。”
　　“我知道。”
　　韩萧很平静，让李雅琳使用轻装动力臂的时候，他就预料到了这种情况。
　　“放心，我们在附近布置了大量人手，二十四小时监控。”
　　西都是十三局的地盘，萌芽组织就算查到了他的位置，想要对付自己，代价会很大。
　　不过还是要小心，韩萧知道萌芽有一些超能者杀手非常难对付。
　　自己应该准备一些武器防身。
　　“帮我从你们局里的仓库提两把狂鹰手枪。”
　　狂鹰手枪，近距离作战手枪，以大口径威力著称，在三十米范围内，威力堪比狙击枪，而在三十米外，威力迅速衰减。
　　大威力手枪配合【滑步射击】，才算是攻守兼备。
　　除了手枪以外，还要制造近战武器。
　　这三天制造高燃子弹，收获了将近十万经验，韩萧不犹豫，花了四万经验，将【初级精炼】升到lv5，达到泰铂合金的制造条件。
　　他要更新自己的装备。
　　……
　　几天前，首领得知零号的轻装动力臂出现在星龙特工身上，联系到三次在星龙的分基地遭遇军队袭击，就算觉得再不可思议，他也只能认定零号投靠星龙，泄露了萌芽的情报。
　　“这是灵异事件吗？”
　　首领难以理解，零号根本没接触过这种情报，怎么会清楚组织的秘密基地位置？他之前根本没怀疑到零号头上，还以为出了内鬼，差点误杀了一位高层，损失巨大。
　　一个多月前，零号的狂言浮现脑海：“我会灭了你们！”
　　这就是你的倚仗吗？
　　首领猛地握紧拳头，眼神骇人，“我小看你了，但凭你想与我们为敌，还不够资格！我不信你真的掌握了多少机密情报！”
　　“传我命令，招收一些生面孔的新人和游荡者，让他们去星龙调查零号的踪迹，只要有收获，组织必有重赏！”
　　首领语气森冷，杀意坚决。
　　“如果找到线索，让诺萨去对付他。”
　　诺萨，与海拉同级，是萌芽组织的执行官，一名杀手。
　　每一个执行官各有所长，萌芽组织的执行官人数一直是个秘密，就算自己人也不清楚。
　　首领眼神深邃。
　　以为投靠了星龙就能无所顾忌？
　　天真！
　　感谢道瞑鬼、月渊血原、唐朝煌子、阅读有益身心健康、鬼龙道、隐人成魔的打赏！

054 进击的内测
泰铂合金的原料是几种产量较少的矿石，比较昂贵，韩萧花了不少钱，购买了足够的原材料。
　　韩萧合成出泰铂合金，打造了一柄折叠战刀、一个轻装动力臂，属性比之前更强，折叠战刀甚至达到绿色品质。
　　[折叠泰铂战刀]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：攻击力24~28，耐久度355/355]，
　　[属性加成：敏捷+3]
　　[长度：0.77米]
　　[重量：8.7磅]
　　[附加效果：折叠——刀刃可缩回刀柄]
　　[附加效果：抗冲击——混合了少量泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[备注：这是一柄可以当做盾牌用的刀。]
　　泰铂合金的特性是强韧与抗冲击，耐久度很高，非常适合做装甲。
　　次日。
　　冯军把两柄狂鹰手枪送了过来，枪管比一般手枪要长，韩萧试射了几发，三十米范围内，子弹的动能堪比狙击枪，人形靶子的头部被轰出个大窟窿，后坐力非常大，稍不注意准星就往上飘，不过以他的力量，能驾驭住这两把凶器。
　　为了应对随时可能出现的刺杀，韩萧随时携带着两柄狂鹰与折叠泰铂战刀，衣服的内衬做了便携口袋，时刻带着六个弹夹，其中两个高燃弹夹，四个普通弹夹，狂鹰的容弹量只有八发，普通弹夹韩萧选了钢芯子弹，在近距离有更好的贯穿力，很合适狂鹰。
　　韩萧看了看面板，进阶后还剩十万经验左右，加上最近制造高燃子弹的收获，减去【初级精炼】的升级经验和【气力提炼法】的消耗，自己还有将近二十万经验。
　　前世有个说法，第一次进阶后，提升主职业等级是不划算的行为。那段时间在20级到30级之间的玩家，都选择了压人物等级，将经验投入技能，提高实际作战能力。
　　无论是哪个版本的《星海》，20级~30级都是野外pk的重灾区，人物到了20级拥有初步的战斗力，由于战斗的体验感非常棒，而且该阶段死亡惩罚较轻，无数玩家会在这个等级区间找人pk过瘾，费尽心思学技能、提高战斗力，逐渐传出了压等级更划算的说法。
　　直到系统广播第一个达到1.0版本60级上限的玩家ID，所有人才愕然发现，这龟孙儿不就是最先提出压等级说法的家伙吗？！
　　你大爷的！
　　无耻老贼！
　　韩萧才不想压等级，他不受版本等级限制，这是巨大优势，身上经验再多，不转化成战斗力都是白费，索性直接消耗十八万经验，连升三级。
　　[【机械师学徒】升级，气力+30、敏捷+1、耐力+1、智力+3，获得3点自由属性点，获得1点潜能点！]x3
　　【气力提炼法】在这几天一共锻炼了10次，额外增加30气力。
　　韩萧的气力达到280点，达到lv4的标准，获得新一级的属性加成。
　　[气力lv4（200）——力量+3、敏捷+4、耐力+5、智力+4、体力上限+150、机械威力+4%、制造速度+4%]
　　气力总加成，力量+10、敏捷+10、耐力+14、智力+8、体力上限+320、机械质量和制造速度+10%，几乎等于自身将近三分之一的基础属性，作用巨大。
　　机械系依靠机械作战，加智力肯定没有错，韩萧一开始为了逃离实验室，加了不少力量和耐力撑血量，现在没有那种需要，便把9点自由属性全都投入智力，高达58点，制造机械的速度和质量、使用机械的威力，都会获得更大的加成。
　　机械师学徒lv4，总等级二十四级，战斗力能级达到了160欧纳。
　　“按照现在的发展势头，到公测开启，我的实力能超过第一批玩家好几个层次，恐怕在短时间内，玩家都接触不到我的层次……”
　　韩萧暗暗揣摩，玩家升级也需要时间，在短时间内，恐怕与他交集有限。
　　忽然间，脑海里响起面板的提示声。
　　看了一眼内容，他顿时愣住了。
　　[检测到内测开启，正在获取数据……获取数据完毕，内测时间：12天]
　　“内测？！”
　　韩萧惊疑不定。
　　自己竟然忘了这茬！
　　韩萧隐约记得前世是有一个两天的内测活动，游戏时间与现实时间的比例是6：1，即等于游戏内十二天。
　　《星海》由最新一代光脑构筑管理，完全舍弃人工，内测只是测试运行，所以时间很短暂，而且名额有限，总共只有三万名额，基本都被大公会和职业俱乐部包揽，剩下的名额在几百万申请者中摇号，韩萧当年欧气枯竭，并没有脱颖而出。
　　根据他的记忆，内测发生在公测的一个星期前，换算到游戏时间，应该只有一个多月才对，自己的公测倒计时却还有一百三十多天！
　　韩萧浮现一个之前没注意到的猜想：
　　“难道在玩家没出现的时候，现实时间与游戏时间是毫无联系的？是了，应该就是这样，每次版本更新，现实只不过两三天的时间，但星海世界的时间跨度却是以年计算的！”
　　这无疑是一个好消息，每次版本更新，他都比玩家多出额外的发展时间，但貌似……他要开始担心寿命问题了，韩萧摸了摸下巴，手感刺刺的，长出了胡茬，他来到星海已经半年多了。
　　韩萧突然想起当年一个最受争议的版本——【天选一族】，这是玩家们一致推举最无头无脑的版本，与其他版本的灾难、大事件不同，这个版本一片和谐，没有主题，完全和版本名不搭，仿佛只是让玩家随意探索，让人一头雾水。
　　[NPC模板功能解锁！]
　　[玩家论坛解锁！]
　　两个新提示出现，韩萧吃了一惊。
　　“NPC功能？一点介绍都没有吗？”
　　看了半天，只有孤零零的面板提示悬浮眼前，看来要自己摸索，联系名字，自己应该是拥有NPC对玩家的功能，比如发布任务、贩卖商品、传授技能等等。
　　三万内测玩家分摊到十几个新手星球，每颗星球一千人到两千人左右，对大局不会有任何影响。
　　内测只是开胃小菜，未来玩家大举降临的公测，才是混乱的起源。
　　不过对韩萧来说，内测是验证猜想的好机会，只要接触玩家，就能测试NPC功能的具体用处。
　　另一个提示【玩家论坛】，则是韩萧非常熟悉的功能，这是内置的官方论坛，玩家死亡等待复活时，都会刷论坛消遣，韩萧也不例外。
　　“没想到论坛也会对我开启，应该是只有玩家降临的时候，现实时间与游戏时间接轨，我才能打开论坛，所以论坛现在才解锁。”
　　论坛的入口在面板的角落，点进去后，眼前出现熟悉的论坛界面，此时还没有帖子，空空荡荡。
　　他看了看右上角的账户，此时显示的是游客，注册选项却是灰色的。
　　韩萧好奇点了一下【注册】，出现意外的提示。
　　[正在检测游戏舱神经链接……未检测到玩家，无法注册。]
　　韩萧一愣，随即明白过来，官方论坛规定只有进入游戏舱的玩家才可以注册发帖，游客只能浏览，防止水军污染论坛环境，想要发帖和回复，必须买游戏舱。
　　俗话说得好，市场决定一切，当成本太高，水军便灭绝了，官方论坛的环境较为和谐，天朗水清。
　　“看来我永远注册不了论坛账户。”韩萧倒不沮丧，能激活论坛已经是意外之喜，至少还能看看玩家的帖子，得知玩家的动向。
　　而且韩萧一直有个疑问，现实中的自己究竟存不存在，想要弄清楚这个问题，只能时刻关注论坛，注意自己曾经的ID会不会出现，当然也不排除ID改变的可能性。
　　“玩家既然出现了，最好找机会接触一下。”
　　韩萧目光一闪。
　　……
　　“昵称：狂刀怒剑！”
　　“已选择常规开局，人物建立完成，种族：碳基人类（黄）。”
　　“根据你的倾向性，已分配新手星球：海蓝星。”
　　“正在随机新手出生地……随机完毕！初始点：大角山聚居地，坐标（24.152，182.644）”
　　“正在降生，请耐心等待……”
　　ps：感谢z九日凌天、踢风、书友20170304075708622、唐朝煌子、步游仙丶、半死不活不死不活的打赏！

055 萌新的第一天
大角山聚居地，海蓝星新手初始点之一。
　　狂刀怒剑的视线一花，已然身处一片广场，脚下是黄土，充斥着粗砺气息的空气冲入鼻腔，无比真实，他甚至能感受到阳光的温度。低头捏了捏手臂，肌肉触感与真实几乎一模一样，让他惊叹不已。
　　这是一个小广场，周围站着数百个玩家，正在好奇地互相打量，能看到各自头顶的玩家昵称。
　　周围建立着许多木制、石头营寨，穿着简陋兽皮衣的NPC三三两两在远处出没，向着这边指指点点，似乎在小声议论。
　　狂刀怒剑按照新建人物时的新手指导，调出面板，查看自己1级的人物属性，和官网资料一样，常规开局赠送新手三件套，永不掉落的布衣、裤子和靴子，除了遮羞以外没有任何属性。
　　他注意到旁边一哥们扯着裤子想脱下来，忙活了半天也是白费力气，一脸遗憾：“不能***，差评！”
　　我去，你说了什么屏蔽词？你想干什么？！
　　狂刀怒剑一脸惊悚，悄悄远离那哥们。
　　狂刀怒剑是个名不见经传的职业玩家，刚踏入职业圈没多久，还是个粉嫩嫩的萌新，听说《星海》还没发布，国际游戏联盟就开始筹备职业联赛，他便高度关注，等到万众瞩目的内测开放，狂刀怒剑便求俱乐部的高层拿来了珍贵的内测名额。
　　开荒时期比别人抢先一步，就能步步抢先，狂刀怒剑满怀雄心壮志。
　　广场上的玩家议论纷纷。
　　“好真实啊。”
　　“现在该做什么？”
　　“有没有提示啊。”
　　这时，一位须发皆白，不怒自威，神似白毛狮王的白种人老头来到众人面前上，大声道：
　　“你们这群外来者，如果想吃饱，就给我找份工作，我们聚居地不欢迎闲人，嗯，地里的作物需要人收割，南边的裁缝铺、武器铺也需要熟手工人，聚居地门口刚刚运来了一批货物，需要人去装卸，总之只要勤奋就饿不死。”
　　玩家们纷纷注意到生命值旁边，还有两个框框，分别是饥饿值和口渴值，一旦两者降到零，便会出现【饥饿】【口渴】的DEBUFF，属性削弱，生命值不断下滑，直到死亡。
　　狂刀怒剑丢了个侦测给老头。
　　[基于你的等级，你获得如下信息]
　　[山德烈——大角山聚居地村长]
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[你可以把他当作新手村村长]
　　[危险程度：中]
　　玩家有侦测功能，可以看到NPC的名字和信息，但如果等级差距太大，则会出现信息缺失。
　　NPC的名字颜色代表了阵营关系，绿色友善，黄色中立，红色敌对，危险程度则是玩家与目标的实力差距。现在的玩家都是1级新手，看不到山德烈的具体属性。
　　“武器店出售枪械弹药和近战武器，市场上有很多人贩卖食物和水，西边的兽场可以租借骑乘用的驮马，如果想要离开，往北几公里是一个公用中转火车站，如果你想学习各种生活技能，铁匠铺、裁缝铺都是不错的选择……”
　　根据山德烈的描述，众人大概了解了情况，聚居地只能转职几个生活副职业和一个【初级猎人】战斗职业，都要花钱找人训练。
　　玩家们的地图此时充满战争迷雾，一片黑乎乎，更多的星球背景、地图、势力格局等情报需要探索才能点亮面板地图，可探索的元素非常多，狂刀怒剑有种《少女卷轴21》的感觉。
　　归根结底，初期的行为都需要钱。
　　所以说一开始必须要做生活任务赚钱？
　　“不知道能不能直接做打怪任务？”
　　一位公会会长开口询问，狂刀怒剑认得他，杀天下公会会长“斩成十八碌”，看名字就知道性格，而且八成是个华夏粤省人。
　　不料，山德烈闻言嘟哝了两句打怪是什么意思，随后大笑起来，“凭你们这些小身板去狩猎野兽，根本就是活腻了，看见那片山脉没有，如果不怕死就进山打猎吧，根据你们打到的猎物，我会给你们相应的奖励，不过照我看，你们连一头最弱的灰背鬣狗都打不过。”
　　众人眺望过去，只见不远处山林郁郁葱葱，群山连绵，高耸巍峨，仿佛能刺破天穹，云气环绕山峰如同一条条盘山巨蟒，壮丽的景色让不少玩家一脸陶醉，细节太真实了，与其他虚拟网游的贴图景色完全是两个极端。
　　斩成十八碌不信邪，带着几个公会元老，用新手自带的一百海蓝币买了粗糙的近战武器，立马奔向大山。
　　没过多久，这群人便垂头丧气走了回来。
　　斩成十八碌脸色奇差，他遇到的野兽是一只比人还大的猩猩，一见面才刚举起刀，就被猩猩一个老猿掷粪干爆了脑袋，随机复活在附近，心里一万头滑稽兽飞奔而过。
　　为什么猴子的攻击方式是丢屎啊！要不要这么贴近生活啊！
　　鼻端隐约还能闻到缘分的味道，斩成十八碌胃里翻腾，直欲作呕。
　　细节真实我不反对，但给便便加上味道，绝对是开发者的恶趣味吧！
　　“靠，野怪也太强了吧！”
　　“我没看清就死了！”
　　“砍它一刀才掉1点血！”
　　“卧槽，我刚买的【粗制石刀】掉了！”
　　死亡扣除经验，数值取决于总等级，复活时间会不断叠加，第一次死亡，复活只要十秒，第二次需要一分钟，第三次需要五分钟，第四次需要半小时，越来越久，游戏内六天重置一次复活时间。
　　死亡惩罚不算轻，游戏六天内最多只能死十次，次数一满便强制下线，等到现实第二天才能重新上线，听说这是最新的防沉迷手段，比《天空岛与少女》的疲劳度机制更加有效，学生党死完一天的次数之后，就只能乖乖下线学习。星海推出了这个设定后，几十年传承的杨氏网瘾治疗科技第一个点了差评，大概是因为生意被影响了……
　　玩家们顿时打消了打怪的想法，安心跑腿赚钱，上百个玩家东奔西走，热火朝天做任务，为大角山社会主义建设添砖加瓦。
　　山德烈一脸欣慰捋着胡子，这群外人很勤奋嘛，有培养的价值。
　　“奖励太少了，才五十块！”
　　“升级好慢啊，做了半个小时任务，才攒到升级的经验。”
　　“操作感好真实！”
　　“打自己竟然也会掉血，好棒棒。”
　　“你是不是傻？”
　　开局既有挑战性，又没有纯虐玩家，具备极高自由性的同时，也有给可选的新手目标，趣味性十足，让人一边咬牙切齿，一边乐此不疲，这种痛并快乐着的感觉，顿时让一干玩家忍不住在心里把游戏开发者的老婆摆出十八般姿势。
　　今天，我们都是老王！
　　……
　　“你也是职业玩家？”
　　狂刀怒剑听见有人叫他，转身见三个玩家结伴走了过来，狂刀怒剑认识这三人，都是职业圈的超人气高手，天才选手“闪光炒饭”，征战各项虚拟游戏职业联赛十年的超级高手“明月长终”，坐拥上千万粉丝的电竞美女“江雨落”，此时说话的正是明月长终。
　　面对这些同行业的大神，狂刀怒剑只觉自己凭空矮了一头，局促问道：“有什么事吗？”
　　明月长终笑了笑，道：“不知道你注意到没有，集市贩卖的地图价格三千海蓝币，新手的任务酬劳太少，基本没人会买地图。”
　　ps:感谢老衲理发用飘柔的5000打赏！
　　ps:感谢生既是罪、阅读有益身心健康、墨晨无名、654651421、书友20170304075708622、16341918、SeanT、風箏斷了线、暴风雪9999999的打赏！

056 第三类接触
内测玩家分为三种，一种是抽奖得到名额的休闲玩家，一种是大公会、俱乐部的工作玩家，第三种就是从不同渠道得到名额的职业玩家，后两者的目标是为了开荒，领先所有玩家。
　　“内测只有十二天的游戏时间，做新手任务意义不大。你应该也注意到了，玩家的自由性很高，想要树立领先优势，就应该去开地图，这才是开荒的真正玩法，现在是没有竞争者的黄金时期，新手村以外的地方都是处女地，有无数机遇。”
　　狂刀怒剑明白过来，内测时间有限，留在一个地方刷任务太浪费了，或许能比公测玩家高出几级，然而随着大家等级提高，这点差距会变得无足轻重。
　　偌大的世界，宛若无人踏足的金矿，那么多地点、势力，只要捷足先登，就代表能获得数之不竭的后续任务、资源。
　　作为玩家，困在一个地方刷任务，自然不如开荒有趣。
　　狂刀怒剑疑惑问道：“你为什么告诉我这些？”
　　大家都是竞争者，你提醒我，不就是多一个对手吗？
　　明月长终笑了笑，“那些大公会迟早也会意识到这个问题，他们人多，很容易就能凑够买地图的钱，所以我们也需要抱团，我和炒饭、雨落已经组成小队了，怎么样，你也加入吧。”
　　这种好事不需要犹豫，狂刀怒剑果断答应下来。
　　闪光炒饭好奇道：“四个人均摊三千元，怎么分？”
　　明月长终：“我是发起人，出大头吧。”
　　“我不喜欢欠人情，我出一千，就这样。”江雨落语气高冷，说罢转身走开去做任务，不愿意浪费一分一毫时间。
　　明月长终苦笑着挠了挠鼻子，大家认识了好几年，干嘛非要这么客气，给别人一个追你的机会好不好……
　　……
　　一天后，四人再次集合，凑够钱买下地图，看完后，面板地图点亮了很多区域，战争迷雾少了许多，并且地图附赠海蓝星基本的社会情况，四人得知了六国、萌芽、游荡者军阀一个个势力阵营。
　　看完后，明月长终皱眉分析道：“根据上面的内容，最大的阵营是六国和萌芽组织，六国似乎有官方学院和各种道场，而且还在征兵，更容易获得主职业，所以我们得选一个阵营……嗯，我觉得星龙不错。”
　　众人没有异议，因为距离最近。
　　大角山聚居地位于星龙国境内，公用的火车中转站离这不远，像这样的火车中转站遍布野外，有些是国家设立的公共设施，有些是其他势力的运输路线，这些火车中转站是野外的交通工具，快速又安全，花钱就能坐。
　　要是不怕遇上野兽，也能自己开车或者乘坐野兽坐骑翻山越岭。
　　明月长终点头，“机会宝贵，要去就去首都，大概三天就能到。”
　　狂刀怒剑有些后悔，三天时间啊，就这么浪费了，但他不好意思现在退出，钱都花了，怎么能半途而废。
　　……
　　火车拥挤，乘客身上也能触发一些小任务，聊胜于无，然而不能跳跃旅行时间，这就让四名职业玩家很难熬，幸好可以看论坛打发时间，不然会无聊致死。
　　论坛上各个新手星球的玩家分享着见闻，几人看得滋滋有味，除了狂刀怒剑，他十分紧张，一秒一秒数着时间，心头滴血，在他看来这都是在浪费宝贵的内测时间。
　　三天后，火车到站，抵达西都。
　　隔着铁丝屏障，遥望西都的繁华，众人面板都出现新提示，发现星龙首都，奖励少量经验。
　　“原来探索地图也有经验。”
　　闪光炒饭游目四顾，一脸好奇，惊讶于路人的真实感，连嫌弃的眼神都这么生动，厉害了。
　　四人顺着人流前进，在哨卡接受检查，士兵拿着各种仪器在他们身上检测，各项指标都亮绿灯，一切顺利。
　　通过哨卡后，卫兵给了四人一个新物品，一张星龙的临时身份证。
　　闪光炒饭忽然一顿，惊喜道：“阵营提示出现了。”
　　不用他提醒，狂刀怒剑也发现了，面板提示开启新阵营，星龙国，好感度0，目前关系【冷淡】，身份是【临时市民】。
　　明月长终看了看众人，道：“接下来我们是继续组队，还是单独行动？”
　　“我和你一起。”闪光炒饭嘿嘿笑道，他和明月长终同一个俱乐部，当然一起抱团。
　　江雨落也选择和明月长终组成小队，都是熟人，一起行动更方便，歪了歪头，一脸认真道：“不准欺负我。”
　　明月长终哭笑不得，他和江雨落相识几年，知道这姑娘总是能一本正经卖萌，而且还是无意，三人打趣了几句，明月长终才看向狂刀怒剑，随口问道：“你呢？”
　　狂刀怒剑看三位职业大神谈笑风生，联想到自己只是一个新人，莫名有些自卑，这一路他都插不上话题，在队伍中若即若离，有他没他都一样，感觉自己只是顺带的，这种感觉让他不太舒服，于是拘谨地摆了摆手，支支吾吾道：“不、不用了，我喜欢一个人行动。”
　　“那好吧，以后有机会一起玩。”
　　明月长终也不在意，三人结伴离开。
　　狂刀怒剑看着三位大神的背影，又感到一些不忿，自言自语道：“我迟早也会挤进你们的圈子。”
　　内测就是崛起的机会，现在自己也来到了西都，这显然是高级区域，有很多的任务可以触发，和明月、炒饭、江雨落站在了同一起点，凭自己的实力，肯定能混出名堂！
　　狂刀怒剑提了提神，正准备迈步，忽然发现哨卡出口旁边，一个戴着口罩的青年正一瞬不瞬盯着他，眼神深邃。
　　狂刀怒剑有种被盯上的感觉，不寒而栗，下意识扔了个侦测过去。
　　[基于你的等级，你只能获得如下信息。]
　　[韩萧-？]（黄名）
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[？？]
　　[危险程度：极度致命！]
　　ps：感谢青爔大佬的万赏！所有万赏我都记在小本本上，上架会加更的，哒哒么！
　　ps：感谢z九日凌天、莩沙、为自己找老婆、银月本无情、燚龖丶亠、踢风的打赏！

057 任务奖励额度
“极度致命？！”
　　狂刀怒剑紧张咽了口口水，之前侦测火车上的武装护卫，危险级别也不过是“高”而已，面前这人是他遇到过最危险的人物，除了名字外，所有数据都是问号，到底是什么级别的人物？
　　城里不应该很安全才对吗，难道今天要献出处女死？
　　就在这时，韩萧说话了，第一句话就让狂刀怒剑吓得差点摔倒。
　　“一见面就侦测别人，很不礼貌哦。”
　　狂刀怒剑一个激灵。
　　官网说明，如果等级相差30级以上，玩家侦测NPC便会被发现，自己一进城就遇到这么高级的强者？
　　韩萧心里暗笑：“小样儿，我还不懂你们，见面丢侦测，当年我也是这样的！”
　　自从得到内测开启的消息，韩萧便考虑接触玩家，在地图上找出所有新手起始点，距离最近的是大角山聚居地，只有三天的路程。但现在萌芽正到处打探他的消息，韩萧不想轻易离开西都。
　　现在只有内测玩家可以发帖，韩萧关注着论坛，很快发现了一个帖子，分析了内测的优势是开地图，ID赫然是明月长终。
　　大神级职业玩家，经常做攻略、指导之类的帖子，是个老好人，长得又帅（划重点），拥有很庞大的粉丝群，而且是个实力派，拿过很多荣誉，前世在华夏区高手榜一直稳居前三十，韩萧最好的成绩在第四十七位，没吃狗粮那几年还一度跌出百名开外，于是他得出一个结论：远离妹子，事业有成。
　　韩萧把这个结论告诉平时熟识的楼下小卖店二十八年单身狗店主，店主只是冷冷一笑，道：“说得好，但我选择妹子。”
　　“可妹子不选择你。”
　　于是韩萧从此失去了小卖店9.5折优惠的权利。
　　华夏区高手榜对实力的判断并非单纯的操作技巧，星海有多种比赛类型，个人单挑赛、擂台车轮赛、团队赛、任务赛、限时自由探索赛、狩猎生存赛、阵地攻防赛、竞速追逐赛、混合杀戮赛、秘境赛等等，小范围的单挑硬拼只是占据一部分实力，韩萧常年帮人寻仇，操作水平很出色，但奈何其他方面没那么骚，像是堪称克敌神器的垃圾话他就不擅长，不过一直有好好练习就是了。
　　看完帖子，韩萧猜到可能有内测玩家来西都，几天前就在哨卡附近转悠，四名职业玩家一通过哨卡，就被他看到了，倒不是韩萧眼力多好，而是他发现自己竟然能看到玩家头顶的名字，嚯，好一群耀眼的职业ID，都是前世名声赫赫的大手子，想不注意都难。
　　“难道是因为我拥有面板？”韩萧心里疑惑。
　　这倒是个好消息，玩家有侦测功能，可以看到一切NPC的名字，而他也能在茫茫人海中一眼认出玩家。
　　“我到底是具备玩家功能的NPC，还是具备NPC功能的玩家？”韩萧心里忍不住吐槽。
　　这次接触玩家，就是为了测试自己的NPC功能坚不坚挺。
　　“勇士，我需要帮忙，你有空吗？”
　　标准的任务触发式开场词，萌萌哒。
　　狂刀怒剑闻言一愣，虽然不知道韩萧为什么找他，但不妨碍他激动起来。
　　刚进入西都就触发了高级NPC，这里绝对是我的福地啊！狂刀怒剑兴奋无比，尽量让语气平和，“我愿意帮忙。”
　　“我需要一份面包，你能找来吗？”
　　话音刚落，韩萧忽然得到提示。
　　[你是否要对【狂刀怒剑】发布任务？]
　　来了！
　　话说自己的面板竟然能提示NPC功能，难道能将自己的一切行为数据化？
　　也许这不是普通的玩家面板，穿越的时候发生了变异，感觉有点屌的样子。
　　韩萧眯起眼，接下来就是测试具体的效果了。
　　“是。”
　　[请设定任务要求与奖励，奖励有经验额度限制，额度取决于你的等级、阶位、阵营影响力与传说度。]
　　[PS：你有权力给予额外物质奖励，可以是属于你的任何东西，金钱、物品、经验、技能……]
　　眼前出现一个虚幻的方框，分成左右两边，左边可以选择任务种类，分为普通任务、奖池任务、竞争任务、挑战任务、系列任务、跑环任务、阵营任务等等，种类繁多。
　　右边则显示了额度，分为两个项目，分别是“最高奖励额度”和“每日总额度上限”，此时经验额度是一万一千六百经验，额度是系统自带的，他并不用花费自身的经验，两个选项下方列出了说明。
　　[最高奖励额度：11600经验]
　　[总等级24：+7200]（进阶后，每一级增加的经验额度会上升，第一次进阶每级+300额度）
　　[阶位E：+3000]
　　[阵营：萌芽（仇恨）+1000，十三局（中立）+400]
　　[传说度：0]
　　最高奖励额度是单次任务的奖励上限，也就是说韩萧只能给一个任务最多设定一万一千六百经验的奖励。
　　每日总额度上限顾名思义，是一天能给出的奖励总数限制，目前是最高奖励额度的五倍，也就是五万八，二十四小时刷新一次。
　　韩萧尝试一下后，发现这个功能有限制，如果他的最高奖励额度，没达到任务难度的基础奖励标准，任务便会发布失败，比如发布一个毁灭萌芽组织的任务，难度是A级，A级任务的最低奖励要求远远高于他的额度，所以任务不成立。
　　一万一千六百的额度，只能发布E级普通任务，D级的最低标准是三万经验，而且任务种类不同，额度也各自不同，面板上并没有说明，韩萧只能一个个尝试，任务不成立的时候会有提示。
　　“要是能把额度换成自己的经验就好了。”韩萧异想天开，试了试果然不行，额度并非属于他的经验，也不能给自己发布任务，对象仅限于玩家。
　　这也印证了一个猜测，自己的本质不是玩家，只不过有面板。
　　韩萧撇撇嘴，他现在每天也就两三万经验入手，却拥有将近六万的奖励额度，要是全力培养一个玩家，进度将会快到飞起，只不过他不会这么做就是了。
　　“这个功能好像可以指挥玩家……”韩萧忽然目光一亮，立马意识到了各种用法，最浅显的就是吸引玩家做任务，变成他的帮手，在很多情况下能发挥出奇效。
　　玩家利益至上，可以当做一群没有底线的雇佣兵，只要奖励丰厚，就能为自己所用，玩家不会浪费时间做低奖励的任务，想要马儿跑，要给马儿吃草，所以提升额度势在必行。额度越高，对自己帮助就越大。
　　除了经验额度，韩萧还能消耗自己的物品当作额外奖励。
　　韩萧忽然有些明悟，无论什么游戏，基本只有实力强大或影响力巨大的高级NPC，才会颁布高奖励高难度的任务，原理和他的额度限制差不多，只不过面板将其数据化展现了出来。
　　韩萧随意设定了一个普通任务，发布出去。
　　同一时间，狂刀怒剑接到了任务，顿时一脸懵逼。
　　什么鬼，高级NPC的任务这么简单吗，只要一块面包，奖励还只有一块钱！你特么是穷鬼吗？
　　“等等！”狂刀怒剑意识到了什么，根据他玩虚拟网游的经验，这应该是前置任务，是一个考验！让对方满意才能触发后续任务，如果失败了，他将与这个NPC失之交臂。
　　狂刀怒剑越想越觉得可能，直接拿出七份面包（这是他所有的存粮），全部递到韩萧手上，“诚恳”说道：“这是我身上所有的面包，都给你了。”
　　韩萧一头雾水。
　　咋回事，现在的玩家都习惯超额完成任务吗？怎么和他印象里的不一样？
　　接过面包，任务提示已完成，一切很顺利，韩萧暗暗点头。
　　任务还有许多种类，韩萧不打算马上一一尝试，优先测试其他NPC功能。
　　韩萧注意到，狂刀怒剑头顶ID旁，出现了一个小人形状符号，韩萧注意力集中在符号上，面板顿时出现新提示，一个虚幻的类似血槽的东西出现在眼前，只有他能看到，一个小指针停在中间，左边是红，右边是绿。
　　[是否调整【狂刀怒剑】的好感度？]
　　这玩意都能调整？
　　韩萧目瞪口呆，这难道会改变自己的想法？要是一下调满，自己会不会突然弯了？
　　不行，不能冒险！
　　韩萧尝试把指针往右……啊呸，左边拨了拨，降低了5点好感，发现自己的思想并没有变化，顿时松了口气，幸好好感度只是个数值，不影响他的真实想法。
　　“这功能好像有点鸡肋……”韩萧暗道。
　　……
　　[韩萧对你好感下降5点，目前关系冷淡。]
　　哇擦类，为什么完成任务会降好感？！
　　狂刀怒剑一脸懵逼。
　　什么鬼！
　　PS：感谢唐朝煌子、暮光丶叶子、光明始于、篝火1、LANTHINX、沙发垫哇、让我随风摆动、莩沙、秋之零魔的打赏！

058 史前巨坑
韩萧弄清楚了好感度功能，想了想，觉得自己有卖东西给玩家的功能，于是发出嘿嘿嘿的诡异笑声。
　　“小子，你很不错，我看好你，我只会把东西卖给有缘人。”
　　狂刀怒剑正抓狂着，闻言再次懵逼，目瞪狗呆。
　　啊咧，降好感了还说看好我，这游戏好感难道是反着算的吗？这个NPC为什么笑得这么渗人，好可怕！感觉后背发冷啊！
　　真特么邪性！
　　[你是否对【狂刀怒剑】开放个人商店？]
　　韩萧一挑眉，“是。”
　　面前出现类似发布任务的虚幻方框，还是分成两面，左边是“物品商店”，提示可以放上他的物品，哪怕没带在身上也能显示在列表里，右边是“技能商店”，可以放上他掌握的技能，韩萧尝试放了几个上去。
　　[请为商品定价，注：价格可以是货币、经验、以物易物。]
　　[你也可以设置购买条件，包括不限于好感度、等级、技能、职业……]
　　宇宙浩淼，货币种类繁多，海蓝币只是海蓝星的货币，宇宙唯一的通用货币是伊纳尔，货币种类可以自由设置，前提是要接触过。
　　“这功能还真是健全！”
　　韩萧惊叹连连，忽然意识到，如果给商品设定好感度购买限制，那好感度调节不就从鸡肋顿时变成诱饵吗？
　　哎哟，这不是开发商用来留住玩家的套路吗，勾引……吸引玩家刷NPC的好感度，强行增加玩家的游玩时间，想当年自己硬是做了几十个高难度任务，才把【光辉联邦】的声望刷到尊敬，买到荣耀级主舰。
　　自己这算是翻身农奴把歌唱，从伟大的无产阶级自由斗士变成了十恶不赦的资本阶级腐败分子？
　　厉害了我的面板！
　　韩萧设定好商品，确认发布。
　　狂刀怒剑面前出现一个商店界面，看了一眼，目光顿时被牢牢吸引住了，忍不住张大嘴，脸色涨红，憋出来一句。
　　“神器！”
　　“折叠战刀、高燃子弹、73式黄蜂手枪、杰森冲锋枪、军刀步枪……”
　　狂刀怒剑被这些装备的属性刺激得眼珠子发红，对他来说全都是神器啊，要是有这些装备，绝对能领先所有玩家好几个层次！
　　再一看价格，仿佛一桶冰水浇下，从头冷到脚，心里哇凉哇凉的。
　　最便宜的高燃子弹，一颗也要一百，你怎么不去抢？
　　还有那个轻装动力臂，要求好感度在10点以上，按照这个NPC做任务降好感的算法，这装备是不是永远和我无缘了？
　　怪不得危险程度是极度致命，这个NPC根本不是我这个等级该接触的吧！
　　物品商店让狂刀怒剑气得癫痫，再一看技能商店，他顿时满血复活。
　　基础格斗、基础射击、擒拿……光是这些通用的技能，就让狂刀怒剑口水直流了，往下一看，登时震惊得目瞪口呆。
　　转职用的机械系职业知识！
　　还有一大堆杂七杂八的机械系技能，让狂刀怒剑最震撼的，莫过于【气力提炼法】！
　　“神技！”狂刀怒剑心里狂吼。
　　韩萧忽然摇摇头，“可惜你不是机械师，无法学习我的技能。”
　　狂刀怒剑愣住了，陷入天人交战，他已经把韩萧当作“神秘导师”、“隐藏NPC”一类的人物，绝对是不可多得的机遇，如果能向他学习，自己的成长速度能碾压所有玩家。
　　可是他更加青睐武道系，从他的ID就知道了。
　　数了数身上的钱和经验，刚好够学一门基础机械知识，狂刀怒剑终于下定了决心。
　　这种相当于中六合彩的机会要是不抓住，他肯定得后悔一辈子。
　　“赌了，这次肯定不会吃亏！”
　　“是否转职机械系？”
　　“确定！”
　　……
　　[你的【基础武器学】已被学习，你获得500经验、100海蓝币]
　　狂刀怒剑学技能的消耗，都会上交给韩萧，等于学费。
　　传授技能等于教导，自己的技能不会因此变化。
　　韩萧选择展示的技能都经过深思熟虑，首先进阶知识和图纸肯定不会卖，滑步射击这种主动战斗技能也没有展示出来，传授的大多数都是玩家能轻易获得的技能……当然大部分玩家现在还不知道这一点。
　　比如【气力提炼法】，玩家20级第一次进阶后必定觉醒，但看狂刀怒剑激动得喘不过气的样子，明显不清楚这一点。
　　出售玩家未来必定学会的技能，等于空手套白狼！
　　但韩萧懂得饥饿营销的道理，【气力提炼法】价格设定为10000经验、3000海蓝币，这对新手是一笔巨款，而且他还设定好感度达到10点以上才能购买……想到这里，韩萧急忙把狂刀怒剑的好感调回零点——总要给客户一些信心和盼头。
　　狂刀怒剑顿时生出误会，以为韩萧很喜欢做交易，只有买东西才能提升好感度啊，暗暗决定以后要多光顾韩萧的生意。
　　初步测试了基本的NPC功能，韩萧完成了目标，迈步就走。
　　哇别走啊，我想要跟你混啊大佬！狂刀怒剑顿时急了，急忙道：“我以后去哪里找你？”
　　韩萧顿了顿，把维修店地址写在纸条上，留给狂刀怒剑，施施然离开，留下一个莫测的背影。
　　狂刀怒剑如获至宝，小心翼翼收起纸条，心里激动，“这就是我的机遇啊。”
　　那些强大的机械装备、技能足够让他领先所有玩家，有这样的优势，绝对可以崭露头角。
　　但是……前提是这份机遇由他一个人独享！
　　狂刀怒剑暗道：“不能让别人发现这个隐藏NPC！”
　　……
　　几个内测玩家对西都这个大城市来说，就像一滴不起眼的浪花，不引人注目，而且都是穷哈哈，韩萧暂时对他们不感兴趣，此行只是为了测试NPC功能，结果让他很满意，脑海里构思出各种坑玩家的用途。
　　韩萧目光微眯，心思飘远，记忆里的一幕幕浮现，画面沾染了朦胧的色彩，宛如镜花水月。
　　前世，狂刀怒剑是最早一批征战《星海》的职业选手，武道系的大高手，在第一赛季上大出风头，获得了华夏区二十四强席位之一，这份殊荣让狂刀怒剑变成黑马一举成名，奠定了地位。
　　但现在嘛，一个未来的大神级武道系玩家，被自己忽悠成了机械系，未来会怎样不好说。
　　韩萧敢选机械系，是因为他知道机械系后期极其强大，横压绝大部分玩家，但此时的玩家显然不知道这一点，机械系前期光芒黯淡，比较弱势，曾经觉得前途渺茫而换号重练的机械系玩家数不胜数，其中大多数都是职业玩家。
　　“总觉得好像坑了他……”
　　韩萧甩甩头，这话说的，什么叫坑，严格来说，这是狂刀怒剑自己的选择，只要能坚持下来，几个版本后，他肯定会感谢我，嗯……也许吧。

059 玩家的B级任务
西都有很多工作机会，哨卡的征兵处可以加入星龙军队，第八区贫民窟有一些黑恶势力正在招聘职工，只收男性，充分暴露了职场的女性歧视，街边的各种店铺还有无数的日常任务，也许走在街上拉住一个路人，都能触发“寻找失踪钱包”“捕捉上树小猫”这种日常向的任务，还有各种商铺招收兼职，可以赚钱，印证了明月长终的推断，新地图蕴含无数机遇。
　　当然，西都毕竟是高级地图，很多地方不对低级新手开放，明月长终三人也有碰壁的时候，江雨落打听到西都学院，被拒之门外，十分郁闷，闪光炒饭去第一区被哨兵用枪口怼了出来，差点献出处女死。
　　次日，明月长终、江雨落和闪光炒饭选择参加征兵，加入星龙军队，成了一名士兵，终于解锁了战斗职业【新兵】，各种训练任务做的不亦乐乎，阵营所属变得更加准确，从“星龙国”变成了“星龙军队”，身份也变成了【列兵】。
　　明月长终也没忘了独行的狂刀怒剑，几人在车上便互加了好友，明月长终在通讯上好心告知狂刀怒剑可以加入军队，不过狂刀怒剑敷衍了几句便挂断通讯，让明月长终好一阵郁闷，还以为狂刀怒剑不感兴趣，摇摇头便不再理会。
　　明月长终却是不知道，狂刀怒剑根本看不上他说的机会，正一门心思抱紧韩萧的大粗腿，爽得欲仙欲死。
　　韩萧为了仔细测试发布任务的各方面限制，于是不断对狂刀怒剑发布各种奇葩的任务，其中包括“踢十个路人的屁股”、“脱掉巡逻警察的裤子”、“金鸡独立小天鹅式旋转五分钟”、“撅起屁股大喊三声乖乖♂站好”等等……
　　经过测试，韩萧终于确定，只要他的奖励额度能达到难度标准，他可以发布任何内容的任务，没有限制。
　　狂刀怒剑却欲仙欲死，这些任务满满是暴露口味的恶趣味，让他对韩萧越来越惊悚，单单被韩萧注视着，就会感到一股凉气从胯下一直冲到脑门。
　　但韩萧给出的经验比新手任务多了好几倍，为了经验，狂刀怒剑亲手摔碎纯洁无暇的节操之心，从了。
　　为什么我的眼中饱含热泪，那是对这个重口味世界的绝望控诉。
　　舍弃节操的回报让他迅速升级，向韩萧学习各种基础技能，又给韩萧贡献了一笔经验。
　　内测虽然在韩萧意料之外，不过对大局没什么影响，分布在海蓝星各地的内测玩家与整个星球的人口相比，只是沧海一粟，玩家想要影响新手星球的格局，起码要成长一段不短的时间，内测只有十二天，干不了什么。
　　大海上一小团不起眼的异常气旋，经过不断的累积，才会变成席卷世界的风暴。
　　内测玩家都是穷哈哈，身上没有多少油水，但长远来说，玩家是最大的消费群体。
　　韩萧控制着任务经验，比新手任务多，但多得有限，稍微帮助狂刀怒剑成长，这是他的布局，狂刀怒剑靠着他的任务和从他这里购买的装备，在大家都没成长起来时应该会有亮眼的表现，就算狂刀怒剑想低调，他所属的俱乐部也不会同意，一定会进行宣传，从而引发其他玩家好奇狂刀怒剑的机遇，以此扩大自己的潜在客户群，到时候振臂一呼、主动接触，哗啦啦的经验和钞票将会把他淹没。狂刀怒剑想独占自己的小心思，韩萧也很清楚，但不以为意，人之常情。
　　时间流逝。
　　……
　　[公测倒计时：126天11小时32分钟]
　　除了制造高燃弹药狂刷经验，休闲时间，韩萧用来浏览玩家论坛。
　　玩家论坛是玩家交流的权威平台，一般在摆摊、等待复活的时候用来消磨时间，现在只有内测玩家在里面发帖。
　　“海蓝星瑞岚的女人都好漂亮！”
　　“急求玩家组队挑战黄沙马匪，地点：长歌星-落龙山谷，坐标……”
　　“帕莱顿星魔法浮空城景色抓拍。”
　　“被随机成了触手怪，求问怎样改变种族，在线等！”
　　“靠，我要和你换，我想做触手怪！”
　　帖子一般都是求助和分享情报，还有一些公会展示团队进展，用来提高名气。
　　十几个新手星球，有魔法文明、古代文明、科幻文明、武道文明、宗教文明等等，种族繁多，社会形态不一。
　　最受欢迎的是霜冬星，虚空恶魔族的地盘，熄灭军团的据点之一，那里的玩家大多都不是人族。
　　虽然他们的理念“熄灭文明的火种”能自圆其说，但每次见到熄灭军团的名字，韩萧依然有种微妙的蛋疼感。
　　忽然一个新帖出现，瞬间被置顶，引起了他的注意。
　　“第一个B级任务！”
　　韩萧咦了一声，他记得第一个B级任务出现在公测之后，内测怎么可能有人接触到这种层次的任务。
　　韩萧好奇点进去，只见一堆玩家在下面疯狂讨论灌水。
　　“骗人的吧，我连D级任务都没见过。”
　　“楼上SB，帖子有图有真相！”
　　“肯定是P的，要不然怎么会只截任务名字，不放任务内容？”
　　“搞笑了吧，放出来难道让你去接任务？”
　　“难度肯定很高啊，我们连新手期都没度过，怎么完成？”
　　“发布者是神族公会，人家是精英，说不定有办法。”
　　“有没有吊大的说一下这是哪个星球？”
　　“笑摸在座诸位狗头。”
　　“不好意思，我家的旺财跑出来了。”
　　韩萧会心一笑，浮起一丝怀念，仔细把十几页的回复一一看完，然后才去看内容。
　　帖子只放了一张任务名字的截图，而那张截图瞬间让韩萧眯起了眼。
　　“B级任务：【调查零号】。”
　　韩萧立马想到了萌芽组织，再一看发帖人，官方认证的ID，神族公会。
　　“神殿俱乐部的公会？”
　　神殿俱乐部，职业圈的一个豪门，出过无数大神，有自己的产业链，韩萧曾经和他们还有一段过节，以前接过一个寻仇的单子，爆掉神族公会会长好几次，把他的尸体摆成各种羞耻的姿势截图，发在论坛上付费观看，标题遵循WC震惊部的风格“震惊！神族会长为何……女人看了流泪，男人看了沉默！”，捞了一笔快钱，然后被整个神族公会追杀了一个月。
　　“好怀念杀玩家的感觉啊……”韩萧感叹，转头看向狂刀怒剑。
　　狂刀怒剑浑身僵住了，感到韩萧的眼神充满恶意，吓得他动都不敢动，像个木头人杵在原地，额头冒汗。
　　韩萧摇了摇头，暗暗沉思。
　　前世，神族公会加入萌芽阵营，是萌芽阵营那边最大的玩家公会之一，看来现在也没变。
　　连一群内测玩家都能领取到调查他的任务，看来萌芽对他杀心坚定，韩萧眼神一闪，稍微有一丝冷意。
　　对现在的玩家来说，想要绕过十三局的耳目，找到可以吊打他们的韩萧，难度突破天际，怪不得被定为B级任务。只有靠着人数优势前赴后继，才能有一丝丝机会。
　　但是神族公会似乎不缺人。
　　忽然间，韩萧知道下一个目标，该选择哪个萌芽基地了。
　　……
　　神族公会有十五个内测名额，充分诠释了什么叫特权阶级，会长和副会长亲自带着核心一团的部分高手进入内测，经过商议，在系统的问卷调查上表达了对科技的倾向性。
　　他们想法很简单，既然《星海》的背景是宇宙星辰，那科技一定是主旋律，出于这种选择，于是神族公会被分派到了海蓝星，很快凑钱买了地图。
　　会长朱庇特经过深思熟虑，选择萌芽组织作为初期阵营，正好他们降生的乌鸦林小镇附近，就有一个萌芽基地。
　　朱庇特觉得萌芽组织应该是最强的阵营，与整个星球的所有国家敌对，并且还能安稳存在，势力该有多深不可测，至于NPC阵营理念谁正确，那关他们什么事，只有网瘾晚期患者才会在乎一群NPC的死活，都需要被杨氏科技治疗一下。
　　事实也没让神族公会失望，加入萌芽阵营后，便被带到了一个叫做暗鸦谷基地的新场景，正式成为萌芽组织的低级成员，获得了大量的训练任务。
　　最大的惊喜是B级任务【调查零号】，连神族公会都没想到会有这么大的收获，奖励让他们心动无比。
　　任务提示很简略，仅仅得知任务目标零号在星龙境内，其余线索一概不知。
　　此时，神族公会正在紧锣密鼓开会，讨论该怎么完成这个任务。
　　朱庇特沉声道：“这可是第一个B级任务，似乎不需要战斗，以我们目前的等级是有可能完成的，奖励极其丰厚，能让我们领先所有玩家，以后能不能压下其他公会，就看我们能不能抓住这次机会了！。”
　　“我们只知道零号在星龙，范围那么大，大海捞针，找一个NPC几率太小，再说内测时间不多了，所以要完成这个任务，只能寄希望于公测，在此之前，我们应该先进行初步的调查。”核心成员波塞冬说道。
　　众人纷纷点头，众说纷纭，一个个点子被提出来。
　　朱庇特喜欢挖掘隐藏要素，沉思道：“任务提示隐晦表达了萌芽与零号是敌对关系，如果我们将零号活捉甚至杀死，有没有额外奖励？”
　　“有道理，不愧是老猪。”
　　“那恐怕是A级的难度了。”波塞冬不乐观。
　　“没有不可能完成的任务，只是还没找到捷径。”朱庇特敲了敲会议桌，“内测之后一个星期就是公测，在这期间要其他元老商量出办法，公测继续做这个任务，这将是开荒的突破口。”
　　副会长湿婆傲然道：“等到公测，我们有公会的资源支持，如果连我们都搞不定这个任务，就没人能完成了。”
　　“说得对。”朱庇特点头。
　　波塞冬提出建议，“借助其他玩家的力量，比我们自己找快多了。”
　　朱庇特目光一亮，“有道理，发帖公布零号的长相，给出悬赏，只要贡献有价值的线索，我们就给他打钱。”
　　神殿俱乐部是豪门，财大气粗。
　　ps：感谢书友160822152201168的万赏！
　　ps：感谢青爔、寂寞。。好了、骇叶、书友150530203340910、阅读有益身心健康、峰子说、焚龍、开星就好、美食制造、相爱相亲、醉～～的打赏！

060 紧急暗杀！
“神族真是有钱，要是我能找到零号就好了。”
　　狂刀怒剑看到神族公会的帖子，瞅了眼悬赏金额，一脸遗憾。
　　不过狂刀怒剑一点也不羡慕大公会的机遇，他看向一旁的韩萧，眼中满是火热。
　　“只要抱紧这条大腿，我升级绝对比任何人都快。”
　　一开始，他虽然身体服从韩萧的任务，但心理上很排斥，可渐渐的，他发现这样的任务好有趣，只要丢掉节操，比打怪、跑环简单多了，又简单又好玩，逐渐食髓知味沉迷其中。
　　狂刀怒剑感觉自己的思想升华了，隐隐有种明悟。
　　羞耻心是阻碍人类发展的基因锁啊！
　　变态？不不不，那只是常人无法理解的伟大先驱！超脱于世俗的殉道者！
　　吕倩脸色古怪，指着坐在门口眼巴巴盯着韩萧的狂刀怒剑说道：“他是不是在追你？”
　　韩萧：“……”
　　“我看他很有诚意，要不你就从了他吧。”
　　吕倩嘻嘻坏笑，她总算摆脱了上次误会带来的尴尬，重新和韩萧有说有笑起来。
　　韩萧虚着眼，伸手去挠吕倩的痒痒肉。吕倩连忙躲开，惊叫连连，双手交叉捂着腰，紧张兮兮盯着韩萧，随时准备逃跑。
　　因为爷爷有撮合她和韩萧的意思，吕倩紧张了好久，然而她渐渐发现，韩萧举止亲昵不是因为对她有想法，而是根本没把她当成女人……或者说对女人没有特殊的对待，这让吕倩松了口气，却又不禁怀疑起自己的魅力来。
　　女人心海底针，要是讨好她，她会提防你，要是不屑一顾，她会不爽。
　　当然这种情况基于颜值，要是你长得够帅，讨好她你就能脱团，不屑一顾你还是能脱团，所以不是我悲观，大部分人一生下来，就注定了是吃狗粮还是被烧死……
　　吕倩穿着清凉，胸前白花花的软肉被勒出一个惊险的弧度。
　　韩萧内心却毫无波动，完全免疫，美人什么的，他已经看得很淡了，最近每天工作十五个小时，似乎有向无性主义发展的趋势。
　　昨天晚上做梦，他还梦到把自己的小勾勾改造成了机枪，惊醒后认真思考可行性，竟然觉得很实用，吓得他急忙回忆美美、梅梅、媚媚、玫玫、眉眉、莓莓等十几个前女友，这才重置了雄性生物正确的价值观。
　　人可以死，鸟不能没。
　　瞥了一眼狂刀怒剑，韩萧默默计算时间，内测只剩下最后一天，这家伙总算要滚蛋了。
　　他只在狂刀怒剑身上测试NPC功能，另外几个来到西都的职业玩家，他没有去接触，也没这个必要。
　　忽然，面板出现提示。
　　[你已触发紧急任务【暗杀】！]
　　[任务提示：杀手即将达到战场。]
　　[任务要求：活下来。]
　　[任务奖励：未知]
　　韩萧脸色猛地一肃。
　　紧急任务！随时会发生袭击！
　　倒霉，吕老头这时候不在家！
　　冯军等人时刻监视周围，他竟然还能触发任务，代表敌人一定用非凡手段接近，很大可能是超能者！
　　韩萧来不及解释，冲回房间，把武器全都带上，大步流星离开维修店，为了吕老头的隐藏剧情，他不想牵连到吕倩。
　　狂刀怒剑急忙跟了上来。
　　韩萧瞥了他一眼，一语不发，快步移动，隐隐浮现警觉，似乎有人在暗中盯着他。
　　如果对方一直潜藏在暗处，将是一个定时炸弹，不如主动让其爆发。
　　气温变冷了，狂刀怒剑摸了摸手臂，忽然有些害怕。
　　无形的杀意在凝聚。
　　韩萧主动往阴暗的巷子里钻，走过一段巷子，他的警觉猛地提到最高。
　　视线忽然黑了下来，宛如陷入一片迷蒙的黑暗深渊，失去所有声音，没有丝毫参照物，仿佛身处母胎，安宁静谧，让人只想就此睡去。
　　幻觉！
　　韩萧猛地瞪大眼睛，气力直冲大脑。
　　[你陷入幻象，正在判定……你的智力高于50点，判定通过，你免疫这次幻象。]
　　黑暗乍破，幻象消失！
　　在感知恢复的瞬间，韩萧发现五米外不知何时出现一个陌生男性杀手，举着手枪对准他的眉心，脸上噙着胜券在握的冷笑。
　　“咔塔。”杀手扣动扳机。
　　韩萧神色一变。
　　这么近的距离，怎么闪开子弹？！
　　人们常说，在致命危险的前一刻，时间会被无限拉长。
　　韩萧感受到时间流速仿佛变慢了，下一刻，韩萧便用极端的理智压下了一切负面情绪，眼神立马冷静如冰。
　　老子还没死呢！
　　时间流速回归正常。
　　子弹出膛的刹那间，韩萧悍然启动【滑步射击】，整个人如同瞬移般小幅度横移了一段距离！
　　滑步射击的功效是在瞬间完成最远三米的滑步，一旦减少移动距离，所需的时间也会呈比例缩短，韩萧定下的移动距离仅仅只有5厘米，几乎刹那间完成躲避，避开致命要害。
　　子弹擦着韩萧的侧脸，犁出了一道皮肉翻卷的焦热血痕，火辣辣的疼痛刺激神经。
　　必杀的子弹，被他不可思议躲了过去，差之毫厘！
　　杀手脸色一变。
　　诺萨身为萌芽组织的暗杀执行官，王牌杀手，用幻象异能暗杀过上百个目标，哪怕目标同为异能者也不曾失手，组织的情报上表示，零号实力顶多是精锐特工级，只不过依靠机械作战，本身能力不强，怎么可能这么快挣脱他的幻象？
　　情报有误！
　　韩萧神速闪躲的同时，幻影般抽出插在后腰的两柄狂鹰，加持了连射状态，火热的气力导入双枪，顺便开启【超负荷】，轰鸣的大口径子弹激射而出，后坐力震得他手腕轻抖，砰砰砰子弹连续命中避之不及的诺萨，全部轰进了诺萨的胸口。
　　闪躲、反击同时完成，韩萧对滑步射击的运用神乎其神，看着简单，实际上是他丰富实战经验的完美爆发！
　　诺萨身体连震，要不是气力护体，差点直接被轰成透心凉，狂吐一口血，爆发气力，迅速后撤想要逃离，一步失误，步步失势，他信奉一击不成即刻远遁的杀手信条。
　　韩萧脸色冰冷，气力凝聚双腿，追上诺萨，他迅速换了个高燃弹夹，瞄准诺萨的前方悍然开枪。
　　火海汹涌而起，阻拦前路，诺萨急忙停下，一咬牙，转头注视逼近的韩萧，眼眸亮起旋转的彩色雾气，深邃诡异。
　　[检测到幻象入侵，正在判定……你的智力高于50点，判定成功，你免疫这次幻象。]
　　“砰！”
　　韩萧动作一顿，二话不说，精准一枪轰在了诺萨的脖子上，打出一个骇人的血洞。
　　诺萨目光圆瞪，一脸惊恐，捂着脖子却阻挡不了血液溅射，想说话气管却已经被轰断，只能发出咯咯咯的气声。
　　为什么自己屡试不爽的幻象异能，无法影响零号？！
　　韩萧大步逼近，双枪如矛，直接撞翻诺萨，双枪顶着他的胸口将他按在地上，悍然扣动扳机。
　　“咚！”
　　枪声沉闷。
　　子弹穿透肉体，诺萨身下的地面，猛然炸开一朵溅射状的鲜红玫瑰，他的五官轰然喷出火焰，五脏六腑瞬间被高燃子弹烧成焦炭，胡乱挣扎的双手软趴趴垂下。
　　[你击杀萌芽组织执行官诺萨·科诺（lv25异能者），你获得7500经验]
　　[你完成紧急任务【暗杀】，你获得一张人物降临卡。]
　　韩萧微微喘息，鲜血打湿了口罩，顺着脸颊滑到下颚，一滴滴落下，在地面摔成一片片红梅。
　　周围终于安静下来，只剩下火焰在噼啪燃烧。
　　诺萨一死，狂刀怒剑才脱离幻象，在他的感知里只过去了一瞬，看到眼前的战斗场景，顿时一脸懵逼。
　　刚才这里发生了什么？！

061 这份礼物，我收下了
冯军带着全副武装的外勤特工，气喘吁吁赶到，一见面就急忙拽着韩萧上下乱摸，检查有没有伤口，道：“你没受伤吧？”
　　韩萧指了指脸颊的擦伤，没好气道“你瞎啊？”
　　“没事就好。”冯军松了口气，脸色难堪，二十四小时保护的对象受伤，他感觉脸上火辣辣的。
　　“不是你的错。”韩萧倒没怪他，指着诺萨的尸体，皱眉道：“这人是萌芽组织的执行官，一个超级杀手，从未失手过。”
　　“诺萨·科诺？”
　　冯军立马认了出来，不由得他不认识，曾经有一位星龙高官就在众目睽睽下死在了诺萨的枪下，诺萨一直是萌芽的得力干将，从未失手过，宛如致命的毒蛇，让六国十分忌惮。
　　冯军忽然意识过来，不可思议看着韩萧，语气都走音了，“等等，你被诺萨偷袭，还把他给反杀了！你这么强？！”
　　“你第一天认识我吗？”
　　韩萧没好气道。
　　心神沉入面板，奖励信息浮现。
　　[人物降临卡：释放一次该人物的能力]
　　[人物：诺萨·科诺]
　　[能力：幻象异能（E）-目标智力高于50点可豁免]
　　[使用次数0/1]
　　人物降临卡是比较少见的消耗品，只有特殊任务才会掉落，可有限使用NPC人物的能力，以前有专门的工作室刷这种人物降临卡，提供给那些喜欢用钱砸人的大土豪。韩萧虽然不靠这种玩意战斗，不过多一个底牌谁不喜欢。
　　韩萧庆幸早早把自由属性点加到智力上，阴差阳错豁免了诺萨的异能，要是中招后才想起加点，那可就不妙了。
　　“萌芽组织，这个礼物我收下了。”韩萧眼神微闪。
　　既然为敌，无论敌人怎么对付自己都是正常的，他不会控诉或愤怒，要做的只有以暴制暴。
　　[是否领取奖励？]
　　“否”
　　这种虚幻的消耗品，可以存在面板里，用的时候再领取。
　　狂刀怒剑被晾在一边，惊异地打量着这群黑衣特工，不停丢侦测，看到外勤人员“星龙国土战略防卫局”的身份，越发觉得韩萧深不可测。
　　冯军指着狂刀怒剑，疑惑问道：“这人和你很熟？。”
　　“不用管他。”
　　韩萧接过冯军递来的方巾，擦拭脸颊伤口，紧皱眉头，道：“诺萨找到了我的位置，代表萌芽也知道了。”
　　“那倒不一定，情报部的黑客封锁了网络，同时进行程序筛选和人工辨识，任何提到你的消息都不允许传出西都。”
　　韩萧脸色一正，“你确定？”
　　冯军点头，犹豫道：“诺萨不会擅自行动，他肯定已经把情报交给了潜伏在西都的细作，迟早会用人力传出去。”
　　韩萧闻言，二话不说，转头就走。
　　“喂，你干嘛去，我还要带你去总部汇报。”冯军急忙叫道。
　　“来不及解释，你向高层申请封锁全城！”
　　，诺萨从未失手，他应该不会太谨慎，很可能一找到自己就行动了，他的情报来源于潜伏西都的萌芽间谍，既然网络情报走不通，间谍只能出城，情报有可能还没传到萌芽组织高层手里。
　　韩萧清楚萌芽组织在西都的接头人身份。
　　一直不对付接头人，是因为没有必要，杀了一个，萌芽还会派另一个陌生的过来，留着熟悉的钉子，关键时刻再拔掉，更加有效。
　　杀了诺萨，萌芽能确定韩萧在西都，但要是他能截获情报，就能延长萌芽确认自己具体地址的时间。
　　虽然这只是他的猜测，情报可能早已出城，但哪怕只有一点可能性，试试也好，这一直是他的行为准则。
　　“李雅琳，你马上通知其他人去第八区找我，这是我的坐标……记得开车过来！”
　　李雅琳一头雾水，“你要请客吗，去贫民窟太没诚意了。”
　　“别问那么多，赶快去！”
　　韩萧挂断电话，一肘打碎街边一辆轿车的玻璃，跳进车里。
　　争分夺秒，不拘小节的时候到了。
　　车主人正在车旁打电话，被玻璃碎裂声吓了一跳，急忙跑过来伸手抓住韩萧的衣领，喝道：“你给我出来！”
　　韩萧目光一亮，反手就把车主人上半身拽进车里，把他的头咚地按在方向盘上，发出刺耳的喇叭声。
　　“太好了，省的我拔线打火。”
　　韩萧摁着挣扎的车主人，上下搜出钥匙，顺利打火，然后一把推开车主人，油门踩到底绝尘而去。
　　车主人坐在地上，脸上印着方向盘的纹路，神色茫然，“我去，现在偷车的这么猖狂吗？！”
　　……
　　开着车在城市里横冲直撞，所过之处车辆慌忙躲避，很快穿过好几个街区，这时警笛声响起，一辆交警摩托跟了上来，交警大喝道：“前面那辆车，马上靠边停下，接受检查！”
　　韩萧抽出车主人驾照，甩手就扔了出去。
　　“拿去扣分，随便扣！”
　　也不管交警尾随，韩萧来到了第八区，下车大步流星往目标地点跑去，交警摩托不依不饶跟了上来，拦在面前，“你给我站住！”
　　韩萧气得不行，为什么赶时间的时候，每个人都想和你聊上两句？
　　一记手刀砍出，交警没想到会被袭击，顿时一翻白眼晕倒。
　　韩萧大步流星，拐过错综复杂的窄巷，打翻了三伙拦路抢劫的青年，来到一个废弃的小教堂，这是被贫民占据的住所，许多无家可归的流浪汉打着地铺，度过一个又一个与跳蚤、污泥、汗味作伴的夜晚。
　　海蓝星也有宗教的存在，在旧时代战争时期，苦难让许多流离失所的人寻找精神上的寄托，这个教派见缝插针，在教义上添加了战争时期最受人追捧的理念“我希望世界和平”，于是教徒一度达到数千万人。
　　然后，这个教派的圣地就真的被核平了。
　　他们信仰的真神“天上君”也没出来救苦救难，所以这个宗教渐渐消亡了。
　　冲进教堂，一个个流浪汉睡眼惺忪看过来。
　　韩萧扫了一圈，没发现目标，目光一眯，抓起旁边一个流浪汉，喝问道：“我问你，那个长住在这里，长着络腮胡，手背有红色狼头纹身，身高大概一米八，四十岁左右的男人去哪了？”
　　流浪汉看着韩萧一身鲜血，瑟缩了一下，小心翼翼道：“你是说卢高恩？我们都叫他‘没舌头’，他几乎从来不说话，今天中午就不见人了。”
　　中午？
　　普通市民离开西都要经过哨卡，进行一系列审查手续，现在是下午两点多，说不定还有机会堵住人。
　　西都有三个出入哨卡，卢高恩会走哪一个？
　　韩萧皱眉思索，他不寄希望于十三局及时封锁西都，先不论高层答不答应大动干戈，就算决定封城，也不知道要过多久，卢高恩可能早就跑出去了。
　　ps：感谢曦炎丶的万赏！
　　ps：感谢漫梦迷浪、寂寞。。好了、叉大神、猥琐的感叹号、取你个鬼名字啊、示范方、郭小小豪、书友150530203340910、新好男人难。、阅读有益身心健康、完美世界之晨曦、书友160415070805698、16341918、孤灯梦魂、hooooray、书友20170505101429004、不可与庄語、凯闪的打赏！

062 堵截
韩萧渐渐勾勒出诺萨与卢高恩接头的过程。
　　首先，卢高恩一个多小时前才离开，代表应该刚知道情报不久。
　　两人分头行动，诺萨来刺杀自己，卢高恩选择上传情报，然后发现了关于零号的情报都被封锁，所以决定出城。
　　卢高恩不知道韩萧清楚他的身份，所以应该并不急着出城，在这种情况下，他会选择最自然的出城方向，西北哨卡距离贫民窟最近，可能性最大。
　　但是……如果卢高恩故意反其道而行，绕路选择另外两个较远的哨卡，也不是不可能的。
　　线索不足，没有头绪。
　　“哎，韩萧，我们来了，你找我们做什么？”
　　李雅琳、张伟、兰贝特走了过来，外面停着一辆黄色敞篷跑车，这是李雅琳的座驾，速度飞快，所以才能及时赶到。
　　韩萧早在杀死诺萨时，就换好了口罩，沾血的已经扔了。
　　“一个紧急任务，萌芽的接头人得知了重要情报，有可能从三个哨卡逃跑，现在可能还没出城。”
　　李雅琳顿时收起脸上的笑意，正色道：“你有他的长相吗？”
　　韩萧目光一亮，随地找了三张废报纸，凭着久远的记忆刷刷刷画出了卢高恩的大致特征，是特征而不是长相，因为他也记不得，把那个可怜的流浪汉抓到跟前，喝道：“你看看，和卢高恩像不像？”
　　流浪汉战战兢兢道：“眼窝再深一点，他的鼻子有点歪，还有头发是短寸……”
　　根据流浪汉口述，很快把肖像大改了一遍，这次应该有七八成相似，韩萧标上重点特征，分给小队三人，道：“我们分头行动，找哨卡的军官查询监控找到这个人，我和李雅琳一路，坐她的跑车去最远的哨卡，你们两个自己选一个。”
　　张伟脸色抽搐，你下命令太自然了吧，眼里还有没有我这个队长？
　　虽然腹诽不已，张伟还是以大局为重，拿着肖像和兰贝特分头行动，一起不拘小节起来，当众抢车。
　　韩萧一把跳上黄色跑车的驾驶位，李雅琳不满道：“喂，这是我的车，让我开。”
　　“你开的太慢了。”
　　“你居然怀疑特工的车技！”李雅琳气得柳眉倒竖，却想到不能浪费时间，只好忍了，闷闷不乐坐上副驾驶位。
　　“绑紧安全带。”韩萧提醒道。
　　李雅琳斜了韩萧一眼，不屑道：“你开玩笑吗，我可是武道家，你开的再快我也没事。”
　　“你别后悔就行。”
　　韩萧点点头，挂挡，一脚油门。
　　半小时后。
　　黄色跑车一个猛龙甩尾，过热的轮胎在地上拉出四道黑色胎痕，稳稳停在最远南部哨卡门口。
　　“呕————”
　　“喂喂，你不是武道家吗？”
　　“你……你别和我说话，呕——”
　　李雅琳面露菜色，扶着车门呕吐不止。
　　半小时横穿整个城市，造成二十七起车祸……还是二十八？脑子晕得天旋地转，根本数不清。
　　“谁、谁教你开车的？”
　　韩萧一脸诧异，“开车还需要人教吗？”
　　“不、不用吗？”
　　“第一个学会开车的人，可不是别人教出来的。”
　　好有道理！我竟然无言以对！
　　李雅琳目瞪口呆，想说什么，恶心感又涌了上来，转头吐了个稀里哗啦，胆汁都呕出来了。
　　“至于吗，不就是开得快了点吗？”
　　“快了点？只有一个词能形容你的车技，刹车失灵！”
　　李雅琳像头愤怒的小狮子，张牙舞爪，可惜发青的嘴唇和苍白的脸色，让她看起来半点威慑力都没有。
　　“别闹了，抓紧时间。”
　　李雅琳感觉脚下都是飘的，差点一头栽倒在呕吐物上，韩萧急忙扶住她，无奈摇了摇头，拖死猪一样拽着李雅琳前进。
　　两人来到哨卡，站岗士兵喝道：“停步，出示证件！”
　　韩萧掏了掏口袋，顿时一愣，自己忘带十三局证件了，他转头看向李雅琳，直接伸手摸向她的口袋。
　　上衣……没有。
　　裤子……没有。
　　“你证件在哪？”韩萧问道。
　　李雅琳一脸呆滞，任由韩萧在她劲爆的胴体上摸来摸去。
　　我……我被揩油了？
　　“哈，找到了。”
　　韩萧一喜，从李雅琳臀部口袋费劲抽出一本证件，展示给暗暗咽口水的站岗士兵。
　　“原来是特工，请进吧。”
　　韩萧走了几步，却发现李雅琳站在原地，咬着嘴唇，死死盯着自己。
　　韩萧诧异道：“愣着干什么，赶紧来啊。”
　　李雅琳深吸一口气，压抑住暴走的心情，生硬道：“把我的证件还给我。”
　　“你怎么这么麻烦？”韩萧神色不耐，回头把证件插回李雅琳的臀袋。
　　李雅琳瞪大眼睛。
　　我又被揩油了？
　　韩萧大步走进哨卡，找到负责监视处的军官，直接展示了卢高恩的肖像。
　　“请等一下，程序正在筛选人像。”
　　李雅琳咬着嘴唇跟了进来，她感觉韩萧摸她的时候就像在摸一块猪肉，这让她感觉非常怪异，甚至连怒火都升不起来，就是莫名觉得很不爽，恶狠狠盯着韩萧。
　　……
　　人挤人的队伍里，卢高恩低调地跟着队伍前进，前方是哨卡的出口。
　　卢高恩隶属一个名为风眼的情报组织，是潜伏在西都的情报线人，风眼组织是萌芽的附属势力，像这样依附萌芽的势力很多，不用打着萌芽的旗号，有些时候方便行事。
　　风眼的组织结构是上下线，不同城市的情报网只有一个总负责人，被称为接头人，每过一段时间与组织接触，而接头人发展的下线人员专门负责搜集情报，只能与接头人书面交流。
　　卢高恩也是偶然从线人的口中，得知一个外貌特征长得与零号相似的人出没于第七区，并不清楚具体位置，多方打量后，发现一个区域似乎暗中有人把守，外人无法进入，于是他断定那块区域是韩萧的藏身之地，受到了十三局的保护。
　　那块区域正是维修店附近，冯军暗中把守着。
　　卢高恩发现网络上无法传出零号的消息时，便意识到了黑客封锁了城市的网络，谨慎起见，他立马断网，销毁了电脑，防止被黑客定位，立即前往哨卡准备出城。
　　“以诺萨的本事，现在应该已经得手了吧。”
　　就在这时，前方的铁丝大门轰地合上，等着出城的人都被堵在哨卡里面。
　　“怎么了？”
　　“为什么不让出城？”
　　士兵大声道：“上头有命令，暂时封城。”
　　众人顿时抱怨纷纷，卢高恩却感到一丝不妙。
　　“怎么会封城，难道是诺萨失手了？”
　　卢高恩有些震惊，脸色凝重，这是重要情报，一定要传达给组织，提高零号的威胁性。
　　士兵在排查众人身份，卢高恩对自己的潜伏能力很有信心，他在西都待了两三年，从来没露出过马脚，不可能找到他。
　　“就是他！”
　　一声暴喝响起，卢高恩回过头去，只见一队士兵气势汹汹朝他走了过来，目标赫然是自己。
　　“不可能！”
　　卢高恩大惊失色，想要后退，然而前后左右都是人，看了看周围无处不在的军事设施与士兵，一阵绝望浮上心头，被士兵直接按倒在地，没有反抗。
　　“赶上了。”
　　韩萧走了过来，舒了一口气。
　　“还真被你追上了。”李雅琳一脸惊奇。
　　卢高恩抬头，脸色颓然，道：“你们怎么知道是我？”
　　韩萧一脸平静，此人是萌芽阵营的玩家在西都的联络人，印象太深了。
　　卢高恩百思不得其解，心里一片绝望，便准备咬破后槽牙的毒囊，他对萌芽忠心耿耿，为了不泄露情报，他选择结束自己的生命。
　　韩萧忽然拔出手枪，一枪将卢高恩爆头，子弹穿破后脑，带出一标鲜血脑浆。
　　[你杀死卢高恩·赛伯安（lv12），你获得3500经验。]
　　韩萧吹了吹枪口，就算要死，你也给我贡献一点经验吧。
　　“你怎么把他杀了？”
　　李雅琳神色讶异，在她看来，明明可以把人交给局里审讯。
　　“他的牙齿里有毒囊，指甲里有毒药，内裤里藏着毒针，如果他想死，谁也拦不住。”
　　韩萧摇头。
　　卢高恩是死是活，对他来说都不重要，该知道的自己都知道。
　　“看来计划得快点实施了。”韩萧眼神微沉，升起一阵压迫感。
　　ps:今天睡了一天，一更是不阔能的，三更是不存在的。

063 内测结束，目标确定
暗鸦谷基地，神族公会的成员齐聚一堂。
　　朱庇特揉着眉头，有些苦恼，内测玩家们都忙着练级、体验游戏，没人搭理他们的悬赏，这就很难受。
　　“会长，任务提示变了！”
　　团员们纷纷惊呼。
　　朱庇特一愣，急忙查看，发现任务提示的区域竟然改变了，说明零号的具体位置在西都。
　　“任务突然更新了？”
　　朱庇特讶异，摸不着头脑。
　　不过范围从一个国家，缩小到一个城市，对他们更有利了。
　　内测十二天，今天是最后一天。
　　“既然确定了位置，公测后让公会人员去西都，怎么样都要把目标找出来。”
　　只要公测一开，凭公会的人数优势，不可能完不成任务。
　　“就等公测了。”朱庇特神色自信，这个B级任务，已经被他看作囊中之物，探手可得。
　　这次肯定能把那些老对手压在身下，团员们一脸兴奋。
　　……
　　首领负着手，听着助手的汇报。
　　“诺萨执行官在西都失踪，与他一同消失的还有卢高恩·赛伯安，风眼的负责人季诺表示会尽快派新的接头人替代卢高恩的职位，负责西都的情报网……”
　　“是零号。”首领忽然开口道：“他杀了诺萨和卢高恩，为了不暴露自己的具体地址，哼，原来躲在西都，一定是星龙的十三局在庇护他！”
　　诺萨是组织的超级杀手，竟然折损在零号手上，这是一个巨大的损失，首领对卢高恩也有印象，似乎是一个很善于经营情报的潜伏型人才。
　　又是零号！
　　首领很生气，“零号……以为找到靠山，我就对你束手无策吗？！”
　　一个叛逃组织的小老鼠，他原本没放在眼里，但经过这段时间的事情，首领认识到了零号对组织的威胁性。
　　根据实验室的监视，零号在组织的半年，一直没有出格行为，他的情报从何而来，这是一个谜团。
　　首领不清楚零号掌握了多少机密，只能做最坏的打算，千里之堤毁于蚁穴，是时候该用雷霆手段解决这个隐患了！
　　“让风眼的人打听出零号的具体地址，就算他藏进了十三局总部，也要给我把他找出来，不管付出多大代价！”
　　“两百名夜枭、五位执行官随时待命，一旦找到他的确切位置，就把他给我宰了，我允许调动短程导弹！”
　　首领下了一连串命令，语气透着森然杀气。
　　“只要你敢露头，我就宰了你！”
　　……
　　“内测时间到了。”
　　狂刀怒剑看着面板上的三十秒倒计时，有些遗憾，他多希望时间延长一会，让他再练一会级。
　　当然，他对目前的进展已经很满意了，韩萧的任务虽然重口，但经验是真的多啊。而且他还买了不少韩萧的装备，硬生生堆起了战斗力。
　　虽然机械系的技能大部分都是制造，非常不合狂刀怒剑的口味，可一想到韩萧的实力，狂刀怒剑便重新涌起信心，只要自己升级，肯定也能变得那么强。
　　“职业圈，一定有我的一席之地！”
　　随着内测时间结束，兴奋的狂刀怒剑消失在原地。
　　……
　　[内测结束，公测倒计时122天1小时23分钟]
　　韩萧挑了挑眉，看了看论坛入口，果然变成了灰色，无法进入。
　　“果然猜的没错，版本更新的现实时间，不会和我这里的时间一致。”韩萧摇摇头。
　　“你摇什么头呢，你到底还藏着多少情报？”
　　古辉沉声道。
　　此时韩萧正位于总部的会议室，古辉局长、情报部长、秘密行动部长，三位大佬坐在对面，一副三堂会审的样子。
　　十三局知道韩萧有一定战斗力，但没想到他竟然能杀死一名正宗的异能者，而且还是一个声名赫赫的杀手，当然这不是主要问题，十三局更在乎韩萧轻易揪出卢高恩这个萌芽的情报线人。
　　卢高恩在西都潜伏了两年多，一直没露出马脚，十三局多次追踪都以失败告终，韩萧却这么轻易就锁定目标，这证明韩萧掌握的情报，恐怕远远比他们想象的更多。
　　于是有了今天的会面，古辉想知道更多情报。
　　韩萧回过神来，摩挲着下巴，回避了这个尖锐的问题，缓缓道：“我暴露了位置，虽然萌芽不知道我住在哪里，但他们能确定我在西都，未来肯定会派出更多的杀手潜入。”
　　古辉皱皱眉，不满韩萧的回避，不过也顺着他的话问道：“那你准备怎么办？”
　　“不再刻意隐瞒，大大方方与萌芽为敌，下次行动，我想亲自参加。”
　　古辉眉头拧得几乎空间扭曲，“这样太危险，如果你现身，会给萌芽很多动手的机会。”
　　韩萧咳嗽一声，“能单独说两句吗？”
　　古辉迟疑了一下，起身和韩萧走到一边。
　　情报部长和秘密行动部长无奈对视，要不要这么不信任他们啊，怀疑别人的党性是要被肛的。
　　韩萧看了看周围，低声道：“我能改变长相。”
　　古辉一惊，“你有异能？”
　　韩萧摇头，“我能制造一个小玩意，它能改变我的容貌，所以我不会暴露真面目，萌芽死活找不到我。”
　　人皮面具？这倒不失为一个办法，十三局本身就会制造，不过听韩萧的口吻，似乎要造的东西，比人皮面具更高端。
　　古辉沉吟道：“就算用人皮面具，你总有脱下来的时候，还是太危险。”
　　韩萧目光一闪，“我造的面具，佩戴会很方便。”
　　“好，等你造出来，我就答应你亲自参加行动。”
　　韩萧坚持亲自参加行动，第一是为了更多经验，公测即将到来，压力迫在眉睫，第二是不想一直待在西都，外出才有机会参与发生在外界的事件。
　　经过这次暗杀，韩萧已经有了目标，位于海夏边境的暗鸦谷基地，萌芽的一个大基地，和之前三个分基地的规模不可同日而语，驻扎着武装护卫，配备大量载具、武器，防御设施保卫着基地，基地的主管是“刀魂”潘匡，武道家，距离D级阶位只差临门一脚，非常厉害。
　　在暗鸦谷的附近，还有一个大型游荡者聚居地，乌鸦林小镇，是新手起始点之一。
　　暗鸦谷基地是未来玩家加入萌芽阵营的桥头堡之一，也是神族公会接到调查任务的所在地。
　　要是能捣毁暗鸦谷基地，就能大幅减少未来加入萌芽阵营的玩家，这还是韩萧在论坛上看到神族公会的帖子后生出的想法，考虑一番后，觉得可行性很高。
　　断掉萌芽组织未来的一大助力，萌芽首领还察觉不到损失有多大，没有比这更适合的报复目标。
　　这种偷偷使坏的感觉，贼刺激。

064 疯狂学习！
“海夏边境？”古辉敲着桌子，沉声道：“我们需要先和海夏军情处接触，才能决定是否派兵远征。”
　　“那我静候佳音了。”
　　韩萧颔首，离开会议室。
　　冯军早已等在门外，一见面便叫苦道：“你这次害苦我了，遇到杀手怎么不先通知我，害得我被上级骂了一通。”
　　“你又帮不上忙，通知你干嘛。”韩萧一脸诧异。
　　冯军顿时像吃了一盆蟑螂般难受，怒道：“咱们熟归熟，你要是侮辱我，我可是会生气的！”
　　韩萧似笑非笑，“或许我应该和局长探讨一下我的位置是怎么暴露的。”
　　冯军：“哦呵呵呵呵呵呵，死鬼，我怎么会生你的气呢。”
　　“德性。”韩萧翻了个白眼。
　　在冯军点头哈腰的恭送下，韩萧离开总部，回到维修店。
　　制造易容面具的想法，韩萧早就有了，以他对萌芽势力的了解，早就清楚自己不可能一直隐瞒住身份，等到位置暴露，必然会遭到雷霆对待，易容面具正是他给自己留的后路之一。
　　星龙八成会同意这次行动，那么自己需要更新战斗装备，轻装动力臂和折叠战刀跟不上即将接触的敌人实力，而且这次行动在国境之外，韩萧觉得自己需要一个专属的载具，最好是和小队一起乘坐。
　　说到小队，张伟的战争者装甲急需改良。
　　大工程啊。
　　韩萧揉了揉眉头，迅速在庞杂的记忆里找到最适合目前状况的一堆图纸，暗道：“看来这次要学一大堆东西了。”
　　敲开吕老头的房门，吕老头正啃着麻辣鸡爪下酒，吃得不亦乐乎，两手流油，转头瞥了韩萧一眼，“臭小子，你来干嘛？”
　　“我想借阅机械知识书。”
　　韩萧转头看向一整面墙的书柜。
　　他本以为吕老头会像上次一样推脱，然而出乎意料，吕老头闻言，竟然直接同意了，向书柜努努嘴，“钥匙在抽屉里，随便拿吧，记得看完还给我。”
　　韩萧惊了，“你竟然答应了？”
　　咱俩交情好像没这么好吧！
　　吕老头放下鸡爪，哼哼道：“就当是我的感谢吧。”
　　感谢？韩萧皱了皱眉，不确定道：“这不会又是你推销孙女的套路吧？”
　　吕老头脸色一僵，郁闷不已，我孙女到底哪里不好了，你怎么就是看不上呢？
　　不过吕老头并不是因为这个原因感谢韩萧，高老头和他说了，韩萧之前遭遇暗杀，专门离开维修店面对敌人，没有牵连到吕倩，这才是吕老头感谢的原因，经过这件事，吕老头看韩萧顺眼了不少。
　　“小子，你不错。”
　　吕老头拍了拍韩萧的肩膀，挂着满意的笑容，迈步走了出去，留他在房间里随便看书，摆明了信任他。
　　韩萧看了看肩膀上的油手印，嘴角一抽，“死老头。”
　　拿出钥匙，打开书柜，一排排基础知识书跃入眼帘，韩萧拿出所需的七本，带回房间。
　　深吸一口气，调整好状态，全部选择学习！
　　[是否消耗1点潜能点学习能量分支【基础能源理论】？]
　　[……能量分支【基础生化】？]
　　[……能量分支【基础光学】？]
　　“是！”
　　大量知识涌入脑海，脑仁仿佛要爆炸了一样，足足过了一会才缓过来，韩萧咬咬牙，继续拿起剩下的知识书。
　　[……操控分支【基础电磁原理】？]
　　[……操控分支【基础力学原理】？]
　　[……操控分支【基础虚拟电子技术】？]
　　[……操控分支【基础广域感应】？]
　　七种基础知识！
　　这还没完！
　　【基础能源理论】升到lv3！
　　【基础电磁原理】升到lv2！
　　【基础虚拟电子技术】升到lv2！
　　【基础力学原理】升到lv2
　　本来就会的【基础机械工程学】从lv2升到lv4！
　　【基础武器学】升到lv3！
　　【基础材料大全】升到lv3！
　　【基础组装】升到lv2！
　　【进阶材料合成】升到lv2！
　　潜能点花得比流水还快，韩萧原本有二十一点潜能点，这一通疯狂学习知识，整整花掉了二十点！
　　韩萧能保证学习的知识都是能融合出厉害图纸，完全没有一丝一毫浪费，即便如此，也要花了大量潜能点。
　　[你领悟技能【初级编程】]
　　[你领悟技能【气力-电磁强化】！]
　　初级编程，来自于【基础虚拟电子技术】，是制造各种芯片、程序的前置技能，和简单组装、简单强化改装一样，都是机械师的核心能力。
　　气力-电磁强化，是机械系觉醒磁属性后，学习能量分支便能解锁的能力，强化气力磁属性的效果，提高制造机械的速度和使用机械的威力，每级3%，又是一个被动技能。
　　【气力提炼法】总共锻炼了34次，比之前的十次，多加了七十二点气力，气力还没到LV5的标准。
　　面板上有三十八万经验，这是大批量制造高燃子弹的收获，每天固定有两三万经验入手，钱就更不用提了，到现在已经累积到了三百六十万海蓝币，活动资金充裕。
　　首先把易容图纸融合出来！
　　韩萧投入几千经验，把【初级编程】升到三级。
　　[是否进行知识融合（基础生化lv1、基础光学lv1、基础材料大全lv3、基础虚拟电子技术lv2），本次融合将消耗2万经验！]
　　知识融合不限于两个知识，基础知识每多一个费用增加5000经验，多次融合基于这个基础翻倍，比如要是再融合一次这个组合，将花费4万经验。
　　一般前期的机械系玩家只进行两个知识融合，高于两个知识的组合，撞大运融合出图纸的几率不高。
　　韩萧自然没有这种顾虑，他清楚这些组合的分布，能精准融合出需要的图纸。
　　[融合成功，恭喜你研发出【智能模拟光学面具】！]
　　韩萧呼出一口气，这玩意可是绝对的好东西，第一次出现是在3.0的版本，那时候才有玩家误打误撞融合出来这张图纸，首先四个知识的严苛组合很难碰运气，横跨了三个分支，其次是四个知识等级要达到他现在的标准，第三是技能和属性前置，要求中级机械亲和，智力55点，初级编程达到lv3，最后必须是机械师路线。
　　当然了，价值是相对的，这款图纸的效果对得起苛刻的条件。

065 智能模拟光学面具
韩萧写下材料清单，发给冯军。
　　“我的天，你要BOK复合胶体、珐尔Ⅳ溶剂、微型电子元件十二套，你知道这些东西的价钱吗。”
　　“我有钱。”
　　冯军哑然，这才想起来韩萧和他这个吃死工资的公务员不同，机械订单赚了不知道多少钱，是标准的狗大户。
　　一个小时后，冯军就把三个手提箱送到了韩萧的工作室。
　　手提箱内是黑色内衬，第一个箱子放着三管十厘米长的透明管，装着乳白色的混浊粘稠溶液，这是BOK复合胶体，第二个箱子是装着淡蓝色溶液的小瓶，珐尔Ⅳ溶剂。
　　这两种材料都是只能在实验室里合成出来的新式材料，非常珍贵，就这么几个小瓶便花了十二万。
　　第三个箱子是十二套微型电子元件，一套只有两三个手指甲大小，非常细薄，微观角度上可以看到上面遍布着电子纹路，通常应用于精密仪器，一共花了六万。
　　拿到材料，韩萧便开始闭门制造。
　　首先是用塑胶板抠出一个人脸模具，开了眼孔、鼻孔和嘴孔，紧接着他用钢针在模具上刺了十二个点，分布在不同的位置。
　　韩萧打开电脑，用特制的读取设备链接微型电子元件，将所有微型电子元件重置并同步，共用同一个程序，用扫描仪录入自己的五官，然后搜集了上千种长相录入数据库，采集人像的区别，然后开始进行编程，这项工作持续了两三个小时，一个简单的模拟程序便造了出来。
　　拿出BOK胶体和珐尔Ⅳ溶剂，从仓库里提出还没开封的化学仪器，试管、导管、各种仪器等等，花了一阵工夫，通过繁琐的化学程序，使两种不相溶的材料进行混合，然后通过主要为电离反应的程式，形成一种新的复合材料，不是乳白色也不是淡蓝色，而是肉色。
　　这种新材料兼具了BOK胶体和珐尔Ⅳ溶剂的特点，还有良好的导电性，这是智能模拟光学面具的基础材料，动用到了【基础生化】的知识。
　　韩萧小心翼翼把微型电子元件放在模具的十二个标点上，轻轻倒下新材料溶液，进行了几道工序后密封模具，等待凝固反应。
　　掐着表等待，一到时间，韩萧便立即打开模具，一张薄如蝉翼的面膜，静静躺在模具里，到这一步，制造过程便快结束了，韩萧做完最后的几步工序，很快便大功告成。
　　伸手按了按，电子元件的位置，有稍微的硬物感，但总体手感非常光滑。面膜表面是液晶涂层，手指按压上去，会在压力点周围出现彩色光晕，就像按压液晶屏幕的变化。
　　[你制造出【智能模拟光学面具】，你获得5000经验！]
　　[智能模拟光学面具：脸部装备，可随时改变五官样貌，伪装身份，能耗极低，充电五分钟，维持十小时。]
　　这一张面具，造价近二十万。
　　韩萧拿起面膜，戴在脸上，触感清凉透气，来到镜子前，伸出手指在腮部的电子元件上按了一下，只见镜子中的五官忽然变化，变成了一个陌生男人的脸，韩萧再按了几下，五官再次变化，都是长相完全不同的脸。
　　这不是普通的人皮面具，而是可以随时更换容貌的百变面具，潜行神器！
　　电子元件输入了模拟人像程序，位于决定人脸长相的关键部位，通过内置的数据库随机搭配成像，面膜涂层就像屏幕，贴合脸部棱角，完全立体，面膜十分逼真，只要按动开关，长相就能随机模拟变化。
　　智能模拟光学面具，简称模拟面具，一共有四个功能，一是模拟，随机变化五官，遵照韩萧设定的程序，长相不会跳出人类范畴，不用担心出现惊世骇俗的古神之貌。
　　二是记忆，能记载三种长相，可替换。
　　三是复位，随时可以恢复三种记忆长相，不用担心模拟之后，失去原本的伪装。
　　四是扫描模拟，可以通过隐藏在面具中的探测器，快速扫描一个人形目标的脸部，变成对方的长相，能达到70~80%的相似度，潜伏神技。
　　韩萧玩了几下，便脱下智能模拟光学面具，前往总部，拜访古辉。
　　“你造出了易容面具？”古辉问道。
　　韩萧呵呵一笑，戴上面具。
　　他留了个心眼，在来之前，就已经记忆好了第一个长相，平凡无奇的青年长相，没有在古辉面前暴露面具能随意更改五官的功能。
　　这个功能是韩萧的底牌。
　　古辉看了两眼，以为韩萧戴的只是人皮面具，十三局也会制造，不过没有韩萧做的逼真，而且这张面具很轻便，似乎更容易携带。
　　“有没有兴趣把图纸上交给局里？”
　　韩萧“失笑”道：“不过是一张人皮面具，哪有什么图纸，你们自己不也会造吗？”
　　古辉一想也是，便不坚持了，韩萧见状，暗暗舒了一口气。
　　瞒过去了！
　　韩萧赶紧转移话题，“那我可以亲自参与行动了吗？”
　　古辉想了想，点点头，“上头和海夏交流过了，海夏军情处决定与我们联合行动，这次你跟着你们小队行动。”
　　暗鸦谷基地位于海夏边境，卧榻之处岂容他人酣睡，韩萧猜得到海夏不会拒绝。
　　确定自己会参与行动，韩萧压下兴奋的心情，问道：“多久出发。”
　　“不着急，调动部队需要时间，而且参谋部那边也要先和海夏拿出一个具体的战略，估计起码半个月后才能出发。”
　　半个月，足够自己做完所有的改装。
　　……
　　回到工作室，韩萧在一张纸上写下了这半个月的工作重心。
　　第一，增加自身的底牌图纸。
　　第二，购买一辆小队行动的载具，他作为后勤，需要为小队提供装备维护与供应，所以要一辆后勤车。
　　第三，强化张伟的战争者装甲。
　　“大工程啊，一件一件来吧。”
　　韩萧摇摇头。
　　首先自己需要更强的战斗力，可以从以下几个方面考虑。
　　先是防御力，这是他最看重的一个方面，能活下来才是最重要的。
　　远程攻击力，这个就需要更强的枪械，两把狂鹰勉强够用，强化一遍就可以了。
　　近战武器，虽然韩萧倾向远程，但也要防止被别人近身，轻装动力臂需要改装。
　　恶劣地形的移动能力，云燕滑翔翼在面板积了这么久的灰，终于有机会拿出来用用了。
　　最后是攻坚能力，要考虑到自己身陷重围或者需要团战搅屎棍的情况，那么就需要大威力的手段强硬破局，艺术是个不错的选择。
　　爆炸就是艺术。
　　韩萧很快有了思路，刷刷刷写下材料清单，让冯军去仓库提货，这批材料价值三十万，很昂贵。
　　冯军对韩萧越来越无奈了，感觉自己有向保姆发展的趋势，上头的命令是让他全方位保护韩萧，和韩萧打交道那叫一个难受，高层似乎很清楚这一点，带着安慰性质给他提高了待遇，冯军还能说什么，为了两万五的月薪和五险一金待遇，只能干呗。
　　“或许这就是能力越大，责任越大吧。”
　　冯军四十五度望天，慨叹不已。

066 全面改装（一）
材料零件到位，韩萧照例勉励了冯军一通，比如小冯同志工作能力出色，党很欣慰，应该给你送锦旗之类的屁话，收获了十几次白眼后，韩萧心满意足闭关制造。
　　拿出两把狂鹰开始强化改装，【基础武器学】和【基础机械工程学】都升了几级，强化的效果比之前更好，更换了一些零件，换上更好的材料。
　　现在咱也是有钱人，拮据的日子一去不复返，忆苦思甜什么的玩蛋去吧。
　　韩萧对基础科技的枪械改装已经是轻车熟路，没多久便完成。
　　[狂鹰（强化型）]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：攻击力74~87，射速1.5发/s，弹夹容量8发，有效射程50米（超过50米开始丧失射击精度），输出能级45]
　　[装备要求：精准射击lv3]
　　[属性加成：敏捷+2]
　　[长度：0.21米]
　　[重量：4.2磅]
　　[附加能力：反震——后坐力很强，力量低于30点会丧失射击精度。]
　　[附加能力：强动能——射程范围内，有10%几率造成额外15点伤害。]
　　[附加能力：双联发——该枪械经过改造，可以双弹联发，使用该效果时，攻击力降低20%]
　　[备注：你以为把“沙”换成“狂”我就不认识你了吗？]
　　以韩萧现在的能力，有30%到40%的几率将普通装备强化成绿色品质，人品爆发，两把枪都是绿装，不过随之而来的就是装备要求，韩萧发现自己精准射击只有一级，虽然不妨碍自己使用两把枪，但威力会大打折扣，无法享受各项技能的加成判定。
　　无奈摇摇头，韩萧投入经验将精准射击升到lv3，又加了3%的射击修正和4%的远程暴击率。
　　[基础射击超过八级，精准射击达到三级，请从以下三种进阶技能选取其中之一，狙击、近战枪斗术、压枪扫射]
　　韩萧挑了挑眉，陷入了纠结，这还是他第一次在技能选择上犹豫了。
　　射击技能是枪炮师的核心技能，对机械师也很重要，这三种路线分明指示了不同的战斗模式，狙击手、近战枪手、火力手。
　　狂鹰是近战枪械，按理来说选择近战枪斗术性价比最高，但韩萧还要考虑到以后的潜力，未来远距离作战才是机械师的强项，反而惊险潇洒的枪斗术用处最小，火力手适合攻坚，需要队友在一旁策应，狙击则更适合单人行动。
　　韩萧抓了抓头发，暗暗思索：“我迟早会独自行动，距离越远我就越安全，玩家可以选畅快的枪斗术和扫射，但对我来说，最适合的却是狙击！”
　　前世，枪斗术非常受人喜欢，潇洒飘逸，眼花缭乱，前几个赛季的枪炮师职业玩家，也会选择枪斗术秀操作，打起来多帅哦。
　　韩萧对此不感兴趣，他是个实用主义者，不管黑猫白猫，能卖萌就是好猫，打架帅有什么用，他又不需要粉丝在旁边喊666，最适合自己的才是最好的。
　　念及于此，韩大技师不再犹豫，选择狙击，投资未来。
　　[获得进阶技能，狙击Lv1：修正4%要害准度，增加5%射程！]
　　搞定！
　　韩萧满意点了点头，开始下一项工作。
　　云燕滑翔翼被制造了出来，拿到1500制造经验，韩萧在上面加了来自折叠战刀的折叠技术，这便是他能真实领悟知识的好处，可以将其他图纸的原理用在其他合适的机械上。
　　平时云燕滑翔翼可以当做降落伞包背在背后，一经启动，两片1.2米长的滑翔翼便会伸展出来，可以在空中滑翔，比蝙蝠衣效果更好。
　　接下来需要强化近战能力，动力臂、动力腿，这两种东西是成套的，都是同样的知识组合能研究出的图纸，未来进阶后可以形成最初级的外骨骼动力装甲，但韩萧并不打算把动力腿做出来，他现在技术还不够完善，就算造出动力腿，也只能用在长距离赶路，无法小范围灵活腾挪闪避，偏偏韩萧最需要闪躲能力，所以便不浪费经验了。
　　韩萧决定先改装动力臂，重量和体积可以适当缩小一点，缩小体积代表动力减少，所以韩萧准备用另外的小设备强化一下动力臂的威力。
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3+基础组装lv2+基础力学原理lv2），本次融合消耗15000经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【气压震荡器】！]
　　“哟，一次就成功了。”
　　韩萧微微一喜，这个组合有很多种图纸，一次就研发出了他需要的那种，运气不错，省下了不少经验。
　　气压震荡器，核心原理和气枪有些类似，但却是压缩空气化作震动力，对物体内部释放直接打击，能无视普通装甲的防御力，对专门的抗震物体效果就差了很多。
　　花了大半天时间，对轻装动力臂进行改装，缩小了臃肿体积，增加了长度，包裹整条手臂，并且加装了泰铂合金外装甲，掩盖住内部的构件，大幅提升耐久。
　　新的动力臂整体看上去美观了不少，外观是一条银光熠熠的金属手臂。
　　韩萧制造出气压震荡器，安装在机械手掌掌心，稍微尝试了一下，运行良好。
　　[轻装动力臂（左）-震荡改装型]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力30~48，防御力10~13，动力能级33，耐久度470/470]，
　　[装备要求：力量24]
　　[属性加成：攻击速度-2]
　　[长度：0.87米（左掌一直到肩部）]
　　[重量：11.4磅]
　　[附加效果：额外提升力量+7判定]
　　[附加能力：震荡——掌心安装了气压震荡器，可通过接触对目标释放震荡攻击，造成23~45点震荡伤害（无视抗震以外的装甲），自动采集空气充能，15秒可动用一次该效果]
　　[附加能力：抗冲击——外部装甲采用泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[备注：画风正常的改装。]
　　虽然品质是白色，但由于韩萧加载了配件，所以附加效果也有三个。
　　这几件装备的改造都算中规中矩，但接下来韩萧准备制造的装备，可以说是真正意义上专属于机械师的武装！
　　韩萧深吸一口气，暗暗道：“阿弥陀佛，太上老君急急如律令，上帝保佑，一定要一次融合出那个图纸啊，我可不想进行第二次，实在是浪费经验……”
　　[是否进行知识融合（进阶材料合成lv2+基础电磁原理lv2+基础组装lv2），本次融合消耗7万经验！]
　　PS:非常感谢帝国猫猫的萌主！！上架会加更的！谢谢老铁！

067 全面改装（二）
添加更高层次的知识进行融合，经验费用会飙升。
　　以基础知识融合为例子，如果增添一门进阶知识，就要多花五万经验，而基础知识的消耗也会翻倍，从五千变成一万，以此类推，高端知识融合加入进阶知识，消耗同样会翻倍。
　　“确定融合！”
　　韩萧牢牢盯着面板，一定继续保持之前的人品啊！
　　[融合成功，恭喜你研发出【磁控金属延展铠甲】！]
　　韩萧大喜。
　　我说什么来着，最近血统是真的欧啊！
　　但韩萧看了一眼幸运属性，笑容渐渐消失……这次消耗的欧气要多久才能补回来啊。
　　这个图纸就是他的目标，这玩意根本不是自己这个等级该拥有的，也就是超越等级的防御装备，可以让自己的安全等级，上升一个……不，两个层次！
　　三十万材料，有二十五万是为了这张图纸准备的。
　　进阶级的图纸比基础图纸艰深数倍，哪怕懂得图纸和知识，韩萧也花了一个小时才梳理完图纸的内容，计算了一下制造时间，面露苦笑，至少要不眠不休造三天！
　　没说的，韩萧投入艰难的制造工作中。
　　……
　　三天后，工作室的大门打开，闭关的韩萧走了出来，双眼无神，挂着一对渡劫期的黑眼圈，一脸“我是谁？我在哪？谁在打我？”的茫然。
　　刚打开手机，李雅琳就来了电话，一通抱怨。
　　“韩萧，这几天怎么联系不上你，特工的订单已经积压了几十张，都在催你出货，你不能收了订金不办事啊，我可是用信誉为你担保的，还有还有，你上次答应给我量身定做一件装备，可别忘了啊。对了，上头昨天给我们下派了一个任务，十天后要出发去海夏，昨天队长开会你不在，他非常生气呢，你下次见到他可得悠着点……”
　　韩萧上下眼皮打架，什么也不想做，只想睡觉，一卷被子滚上床，脑袋刚粘上枕头，马上就睡如死猪，任由李雅琳在手机里巴拉巴拉也叫不醒。
　　“喂喂喂……你怎么不说话啊……可恶，上次你摸我的帐我还没和你算呢……”
　　……
　　起床第一件事是什么？
　　睁开眼睛？
　　不不不，是上厕所。
　　第二天一早，韩萧梦游般飘到厕所，迷迷糊糊放了一通水，才彻底醒了过来，抖了个激灵，上下通畅，浑身舒爽。
　　韩萧打了个呵欠，机械般刷完牙洗完脸，耷拉着一对死鱼眼，晃晃悠悠打开维修店的大门，径直去厨房，一屁股挤开吕倩，在吕倩的小拳头疯狂捶打下，淡定吃完她的早餐。
　　顶着吕倩的怨念凝视，韩萧施施然走回自己的工作室。
　　吕老头摸了摸秃顶，一脸感叹，“真像我年轻的时候，多潇洒。”
　　“我要换钥匙啊啊啊——”
　　吕老头若有所思：“或许这就是年轻人的爱情吧。”
　　“才不是！！！”
　　吕倩河东狮吼。
　　……
　　韩萧回到工作室，拿出三天闭关的成果，一小盒鱼鳞般的细碎金属薄片，漆黑中带着一点深蓝色。
　　这盒金属片怎么看都和“铠甲”两个字没有关系，但这玩意的确是磁控金属延展铠甲……不完全体。
　　韩萧深吸一口气，手掌放在这盒金属薄片的上方，相隔只有三厘米。
　　他催动体内的气力，酥酥麻麻的磁性气力覆盖手掌。
　　神奇的变化发生了！
　　只见沉寂的鱼鳞金属薄片，忽然间颤动起来，竟然自动汇聚，被吸附到韩萧的手掌，宛如一条条活泼的游鱼，在韩萧的手臂上游动。
　　“成型。”韩萧低喝一声，气力流转整个手臂，这些金属薄片眨眼间铺开，化作一副鱼鳞般的轻薄铠甲，严丝合缝整整齐齐，没有任何重叠。
　　金属薄片看上去仿佛贴着手臂，实际与皮肤相距几毫米悬浮，受到磁场斥力操控，不影响行动。
　　韩萧抽出折叠泰铂战刀，狠狠在鱼鳞薄甲上划了一道，清脆噌的一声，没有丝毫火花，薄甲毫无损伤。
　　“防御性能极佳！”韩萧脸色喜悦。
　　[磁控金属延展铠甲（不完全体）]
　　[类型：延展性全身防弹衣]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：防御力75，全部展开面积0.2平方米（大约相当整个后背），耐久度1600/1600]
　　[装备要求：磁属性气力、中级机械亲和]
　　[效果：通过气力（磁）感应，通过磁场使铠甲的金属薄片移动，游走全身，可以在任何部位形成铠甲，维持铠甲形状需消耗10气力/分钟]
　　[附加能力：超韧性——具备高温、辐射、穿透抗性，能高效保护人体，不易磨损。]
　　[附加能力：斥力贴合——使用者受到的伤害被二次削减，减少20~30点伤害。]
　　[附加能力：特殊磁场——使用时，会在使用者身上形成一层极易导电的磁场。]
　　[备注：友情提醒，雷雨天气请不要动用本装备。]
　　需要气力使用的装备被称为超能者武装，这件磁控延展铠甲是机械师的专属装备！
　　超能者武装是一个大分类，特征是以气力驱动，一般来说，效果远比相同等级的普通机械要强。
　　这些金属薄片原材料是一种导电性、磁性极强的金属，而且不是合金，是一种非常稀有的金属矿，十分昂贵，就连十三局也没多少存货，韩萧花了二十五万，才制造出大约能覆盖整个后背的金属薄片。这件装备的核心是【进阶材料合成】，对电磁的运用比较简单，所以【基础电磁原理】只需要两级就能满足。
　　原理是让这些磁控金属片的磁场融合，成为一条磁力链，物质上看着是分离的，但磁场随时可以合体，这是变成铠甲而不是其他乱七八糟形状的原理之一，最难的是这些金属薄片的材料合成，工作繁重枯燥重复，花了他三天时间，心力交瘁，然而这张图纸却是进阶级图纸中技术难度比较低的了。
　　韩萧目前的等级、知识与技术还不够高，只能勉强制造进阶装备，并且是不完全体。
　　完成这件装备拿到四万经验，比当初制造一代游骑兵还多。
　　韩萧操控磁控金属铠甲在身上游走，稍微有一些生涩，不过很快就熟练起来，熟悉感涌上心头。
　　许多高级装备都需要练习才能正常使用，这属于操作水平的体现，韩萧驾龄够老，上手就是专家级。
　　有了磁控金属铠甲，自己的安全有很大保障，而且磁控金属铠甲非常隐蔽，不动用的时候装在一个特制的带孔洞小匣子里，挂在后腰上，借着衣服的遮挡，不会被发现。
　　隐秘、好用、便携，韩萧不会轻易掀起底牌，哪怕告诉自己人也不行，谁知道哪天自己人会不会变成敌人，他一直认为，轻度的被害妄想症和多疑就是谨慎。
　　远程、近战、移动、防御，这四个方面都搞定了，只剩下艺术。
　　韩萧早有了思路，十三局的炸弹够用了，不用融合新的图纸，只需要一些简单的改造。

068 全面改装（三）
六十颗个拳头大小的黑色光滑球形爆弹，整整齐齐码放在两个武器箱里，这是韩萧从十三局买的延时破片高爆雷，简称“延爆”，从这个槽点满满的简称，就知道爆炸威力不可能小。
　　一颗八百海蓝币，六十颗四万八……好像没算错。
　　爆弹是现成的，韩萧只是进行了改装，通过【基础机械工程学】，在延爆上装载了微型螺旋桨，五号电池驱动，具备短暂的动力，不用手动抛掷，可以自动飞行，大大增加了攻击距离。
　　就是画风古怪了一点，韩萧试验了几次，脑子里总会蹦出一只圆头大脑的蓝色狸猫。
　　模拟面具、强化的狂鹰双枪、轻装动力臂-震荡改装型、折叠泰铂战刀、云燕滑翔翼、磁控延展铠甲、六十发延爆，自身的装备已经全方位更新，还能得到十三局提供的各种杂七杂八的东西，以目前的等级来说，已经是一套半神装，遇事不决可以莽了。
　　“这些装备已经够用了。”
　　韩萧在待完成列表上把“个人装备更新”给划掉，下一个项目是载具。
　　单独制造一个载具，花费时间太久，不如直接买回来改装。
　　挑选良久，韩萧确定了载具种类，货厢可拆卸的重卡车，当作可移动的仓库和车间，作为小队的后勤车。
　　韩萧直接向十三局买车，军工厂出品必然是精品，他有两个选择，一是花钱购买，二是花好感度兑换，也就是让十三局把车拨给他。
　　算了算资金，资金还剩下两百八十万左右，这才几天而已，机械系花钱如流水的特点渐渐显现出来，要不是自己生财有道，还真的玩不动。
　　不习惯风吹鸡蛋壳，财去人安乐，怎么能成为优秀的机械师。
　　韩萧选择用好感度兑换，花了150点十三局阵营贡献度，如果花钱则要八十多万海蓝币，花好感性价比更高。韩萧让冯军帮忙申请手续。
　　“把车提给我吧，多久能送过来？”
　　“我要从军工厂提车，两个小时吧。”
　　事实证明冯军是个守时的人，掐着秒表把一辆重卡开了过来。
　　那么问题来了……放心，在我这儿不可能出现蓝色大便挖掘机。
　　咳咳，问题来了，卡车体积太大，竟然停不进维修铺。
　　千算万算，算漏了这一茬，这就很尴尬了。
　　两人在维修店的巷子口大眼瞪小眼。
　　“现在咋办？”
　　“要不你们再帮我扩建一波？”
　　“你可拉倒吧，工程部哪有那么多闲时间！”
　　韩萧挠挠下巴，目光一亮，“你不是带了一队人监视这片街区吗，你们的据点在哪呢？”
　　“给我理智一点啊魂淡，你是嫌我们还不够招摇吗？”
　　韩萧打量了一下军用重卡，高四米，宽三米五，车后拖着他专门要求的扩大型货厢，十一米长，比车头还要宽一截。
　　“哪里招摇了，我不觉得啊。”韩萧脸不红气不喘。
　　冯军直接喷了韩萧一脸口水，“这么大的车瞎子才看不到吧！”
　　“说话就说话，喷水是什么道理？”韩萧抓起冯军的衣袖擦了擦脸，一脸嫌弃，“不是我说，你这出水量有点大啊。”
　　吕老头这时走了出来，嚯了一声，“好大的卡车。”
　　韩萧眼睛一亮，“要不把维修店铲平了吧。”
　　“你给我滚。”吕老头没好气骂了一句，摸着地中海想了一会，从口袋里掏出一个钥匙，扔给韩萧。
　　“我在几条街外有一个车库，借你用了。”
　　韩萧惊奇不已，“大气啊老吕头，你今天吃错药了？”
　　“边儿玩去！”吕老头骂骂咧咧，把拦在巷子口的两人推开，晃晃悠悠散步去了。
　　……
　　韩萧开车，十分钟后来到车库。
　　“呕————”
　　“喂喂，至于吗？”
　　冯军一脸菜色，扒着车窗，一边呕吐一边疯狂摆手。
　　韩萧也不知道冯军是几个意思，是表示再也不坐我的车，还是让我不用在意他的感受？
　　韩萧摇摇头，把这个无关紧要的问题抛在脑后，送走脚步虚浮的冯军，便开始改装这辆军用重卡。
　　前前后后检查了一遍重卡，没有窃听器和摄像头。
　　军工厂出品的质量可以信赖，内部构造有十个气缸、涡轮增压器等等加大马力的设备，最高速度可达135km/h，左右各五个轮子，都是防滑耐磨的大型厚轮胎。货厢面积很大，可以放下不少设备，韩萧准备改装成一个小车间，需要把工作室里的设备搬上来。
　　底盘专门做了越野设置，弹簧悬架、空气悬挂减震，在恶劣地形也能安稳行驶，还配备了放钻保护装置，防止小型车辆钻底盘，电影里那些主角开跑车钻卡车裤裆与反派斗智斗勇的场景不可能发生……等等，为什么自然而然就把自己代入成反派了？
　　驾驶室空间一点也不逼仄，坐六个人绰绰有余，配置了多档位变速器，十个档位，换档平顺，刹车制动也完好。
　　韩萧检查了一下气囊，一共八个，只要撞车的时候人不飞出去，肯定伤不了，还能感受到被闷在大胸里的快感（大雾）。
　　说到撞车，车头没有加固保险前杠，需要自己手动装配，韩萧又看了看挡风玻璃，没有偷工减料，是防弹的。
　　总体来说中规中矩，没有需要大改的地方，韩萧决定挂载几个氮气瓶，用来冲刺加速。重卡配备氮气加速，想想就过瘾啊，只要不侧漏，比路霸还路霸。
　　韩萧进行改装。
　　货厢里布置成了小型车间，底盘和保险前杠进行了加固，厚重的装甲一看就很结实，四个氮气加速瓶装载在了内部，必要时能冲刺，韩萧还多买了一些轮胎备用，并且在车顶加装了一个小型雷达天线，用来接收无线电和发射wifi。
　　林林总总的花销，竟然达到十多万，韩萧无奈摇头，改装载具好败家啊。
　　看着眼前的漆黑重卡，韩萧挠了挠下巴，忽然觉得给车起个名字是不错的想法。
　　庞大的车身，黑黢黢的外貌，一个非常合理的名字蹦上心头。
　　“大黑！”
　　嗯，感觉不错，很合理。

069 出发……之前
“我的天，萧哥，你买了一辆重卡？”
　　四位队友被邀请到车库，李雅琳和林鹞一脸惊叹与兴奋，在重卡爬上爬下，兰贝特对引擎构造很感兴趣，打开车盖默默欣赏。
　　张伟来到韩萧身边，郑重道：“谢谢。”
　　后勤车对一个小队是很奢侈的配置，韩萧自掏腰包，让张伟觉得很不好意思。
　　韩萧呵呵一笑，“就当做我救济贫困队友了。”
　　张伟嘴角猛抽，无言以对，虽然说的是事实，但你的诚实咋让我那么难受呢？
　　“我绞尽脑汁，给这车起了个名字。”
　　张伟竖起耳朵，一脸期待。
　　韩萧润润嗓子，正色道：“大黑。”
　　张伟脚下一滑，露出勉强的笑容，“好、好名字。”
　　“你也这么觉得吧，朗朗上口，简明扼要，我都佩服我自己。”韩萧啧啧道。
　　“……你开心就好。”
　　“驾驶室好大啊。”李雅琳玩的不亦乐乎，突然想到什么，问道：“谁来开车啊？”
　　韩萧：“这是我的车，当然是我来开了。”
　　李雅琳的脸色刷地就白了，一度想起被韩萧支配的恐惧，哆嗦道：“我、我能不能不坐？”
　　张伟眉头一皱，呵斥道：“韩萧花钱让我们享受便利，你拒绝什么？”
　　李雅琳面如死灰，生无可恋，喃喃道：“你们会后悔的。”
　　后悔？张伟不明白李雅琳的意思，难道是指韩萧车技很烂？
　　这有什么嘛，车技再差能差到哪里，大家都是训练有素的特工，身体素质倍儿棒，坐过山车都不会晕，有什么好怕的。
　　张伟不以为然。
　　“对了，上头告诉我们，还有四天我们就要出发了。”林鹞忽然说道。
　　韩萧目光一闪，自身的全面改装花了十天左右，本来还想在重卡上布置炮台，连知识都学好了，可惜时间不够，他想了想，对张伟道：“你把战争者装甲送过来，我给你改装一下。”
　　张伟目光一亮，他非常信服韩萧的机械能力。
　　李雅琳闻言，立马跳了过来，拽着韩萧的肩膀连连摇晃，追问道：“那我呢那我呢，你答应过给我量身制造装备的啊。”
　　“等我有灵感了再说。”
　　韩萧把叽叽喳喳的李雅琳拨开，作为武道家就好好用你的拳头捶人啊，老打我机械的主意干嘛。
　　战争者装甲原型机很快就送了过来，像博物馆展览的盔甲一样，用塑料骨架撑起，放在一人高的金属箱里，物流人员是后勤部的咸鱼们。
　　韩萧：“时间有限，我准备进行最需要的改装，首先是提高能源效率上限，然后是动力模式，降低负重，填充机械动力内骨骼，为你的行动提供助力。”
　　“这可太好了。”张伟脸色一喜，这身装甲实在太重了，每次用完腰酸背痛腿抽筋，比跑一万米还累人。
　　“然后是侦测系统，我给你的装甲装配一个简单的芯片，用来探测外界情况，并且我个人可以附赠你一套火控系统，让你的远程武器能自动瞄准。”
　　“如果时间允许，我给你配备一套简单的近战武器。”
　　“好！”张伟心花怒放，彻底沦为喊666的咸鱼。
　　韩萧忽然话锋一转，“当然，这全都是收费的，一共三十六万。”
　　“多、多少？！”
　　张伟顿时心凉了半截，他的存款也才不到百万。
　　“你嫌贵？”韩萧斜瞥了他一眼。
　　张伟急忙点头。
　　“你父母还健在吗？”
　　张伟一愣，“问这个干嘛，他们都仙游了。”
　　“你有兄弟姐妹吗？”
　　“我是家里的独子。”
　　“你有老婆或女朋友吗？”
　　“没、没有，我孑然一身。”
　　韩萧歪了歪头，一脸奇怪，“那你存钱干什么？”
　　万箭穿心！
　　“呼呼……别说了，我给钱！”张伟痛苦地捂着心口，感觉心脏被十万头犀牛暴击。
　　……
　　韩萧不见兔子不撒鹰，拿到张伟哆嗦着交给他的预付款后，才开始着手改装战争者装甲原型机。
　　【基础能源理论】三级，韩萧具备强化能源动力的技术，他暂时不想对张伟的装甲进行超强的改装，所以不想弄出新能源的图纸，好东西当然留给自己。
　　动力载重骨架和侦测芯片倒是可以用到图纸，这两种比较常见。
　　[是否进行知识融合（基础广域感应lv1+基础虚拟电子技术lv2），本次融合消耗1万经验。]
　　[是否进行知识融合（基础力学原理lv2+基础机械工程学lv4），本次融合消耗1万经验。]
　　[融合成功，恭喜你研发出【低级智能芯片】！]
　　[融合成功，恭喜你研发出【K600型动力内骨骼】！]
　　这是两张很常见的机械图纸，也可以说是一般机械系必会的图纸，韩萧毫不意外一次就融合出来。
　　低级智能芯片，市面上也有的卖，区别在于解锁了图纸后，韩萧就能自己DIY了，并且随意编程。看到“低级”两个字，就知道这图纸未来有高级版本，大型机器人的高级AI，或者控制载具或战舰的系统智能，都是这个基础图纸的高级版本。
　　K600型动力内骨骼，内骨骼系列中的基础型号之一。
　　动力外骨骼直接穿戴在身体上，而动力内骨骼则是那种全覆式装甲的内部动力架构，隐藏在装甲内部，功能和外骨骼差不多，都是提供额外动力，动力内骨骼是制造动力装甲的必要条件，更高级的延伸应用不说也能猜到，小型机甲、中型机甲、大型机甲、非常大的机甲等等……
　　韩萧拆开战争者的外部装甲，暴露内部的精密零件，韩萧打量了一会，便甩开膀子开工。
　　首先增加能源功率，然后打造骨架、制造处理芯片，购买一些摄像头、探测器、红热感应器作为侦测设备。
　　在第四天的凌晨，终于把战争者装甲改装完成。
　　外观上依旧是漆黑厚重的重型装甲，内部却已经大便样，总算有了个动力装甲的雏形。
　　不过时间上来不及赶制近战武器，韩萧也就作罢了，收钱不办事，这种操作不是很正常的吗，高燃弹药的订单都被他搁置了半个月。
　　韩萧打了个呵欠，看了看面板。
　　[【战争者装甲】推导进度2%。]
　　反推图纸是机械师获得图纸途径之一，要求十分苛刻，一般会在某些进度卡住，再提示前置条件，比如研究到30%进度，会忽然弹出“要求智力大于xx”的要求，达到之后进度才能继续推进，就算进度满格，也要求消耗大量经验才能正式学会图纸。
　　【战争者装甲】的核心是机械系进阶知识【重装机械改造】，估计在进度50%的时候，就会弹出这个前置要求，战争者装甲图纸对韩萧来说不是必需品，不予理会。
　　今天是出发的日子，小队四人聚集在车库，林鹞看了看电脑，忽然说道：“局里集合了，地点在东部哨卡。”
　　“好，上车吧！”张伟沉声道。
　　话音刚落，李雅琳以迅雷不及掩耳之势冲到了驾驶位上，紧张兮兮地盯着韩萧，“那、那个，我来开车可以吗？”
　　韩萧揉了揉眼睛，他熬了几天夜，困得几乎螺旋升仙，于是他就不坚持了，说了一句开稳点，便走上货厢，拿了几件背包当被子，席地躺下睡觉。
　　李雅琳顿时松了一口气，有种死里逃生的感觉，甚至无力吐槽韩萧竟然有脸叫她开稳点。
　　见韩萧要睡觉，其他几人都坐进驾驶室，没去打扰韩萧。
　　……
　　西都，东部哨卡，军用火车站。
　　上头很重视进攻暗鸦谷基地的行动，十三局这次派出了三支秘密行动小队参与这次大规模的联合行动。
　　一支是张伟的小队，一支是马青阳的小队……就是那个被张伟救援的队伍。
　　最后一支是秘密行动部王牌队伍，狄素素的小队，她是小队的队长。
　　此时，这两支秘密行动小队等在车站，旁边是一位来自参谋部的军官，作为随行参谋与监督，约束秘勤特工的行动。
　　以前有过先例，每一支秘勤小队都是很有主见的精锐特工，在行动中很容易出现分歧，各自行动，最后导致任务出现意外，针对这种情况，十三局调整了用人策略。当多个小队合作的时候，会派出一位参谋部成员统筹全局。
　　参谋部的军官常年学习各种战场指挥知识，在出发前都会了解小队成员的资料，为行动出谋划策……虽然特工一致认为随队参谋除了写战报和背锅之外没什么用，但规定就是龟腚，只要参谋不来指手画脚，大家就相安无事。
　　“张伟那家伙怎么还不来，这都几点了？”
　　马青阳抬头看了看太阳，闷闷地抽了一口烟，他和张伟交情不错，两个小队成员关系也很融洽。
　　狄素素带着小队在另一边等待，手里把玩着一枚硬币，硬币在灵巧的手指间快速翻动，反射着刺眼的阳光，她很期待等会和李雅琳的见面，想到又能欺负一下小琳琳，心里就是一阵兴奋。而且她对李雅琳的新队友，那个叫做韩萧的机械师也很好奇。
　　带队参谋军官祁百嘉揉了揉好看的眉毛，被硬币的反光刺得眼睛疼，有些无奈，只好别过脸去。
　　一阵轰隆隆的引擎声远远传来，光听声音就能想象出马力巨大，隔着靴子都能感到地面在微微颤动，祁百嘉望向声音来源，远处一辆狰狞庞大的改装型军用重卡缓缓驶来。
　　马青阳扔下烟头，用脚尖碾灭。
　　狄素素五指一合，把硬币抓在手心。
　　祁百嘉抬起手，整了整衣领。
　　“他们到了。”

070 车上
大黑缓缓停下，张伟四人从车头走下来。
　　“我是这次带队军官祁百嘉。”
　　祁百嘉一脸严肃，行了一个军礼，英姿飒爽。
　　“你好，合作愉快。”张伟点了点头，转头大笑着和马青阳来了个给给的拥抱。
　　旁边的林鹞见到狄素素，眼睛顿时就亮了，挂在狄素素的身上收不回来，羞涩地挥了挥手，打了个招呼，“素素姐。”
　　“小琳琳~”狄素素直接无视了林鹞，越过僵在原地的林鹞，一脸笑意来到李雅琳面前，伸手揉捏李雅琳的脸皮，啧啧道：“有段时间没见，你又变漂亮了。”
　　“滚开，我和你不熟。”李雅琳柳眉倒竖，一脸嫌恶拍开狄素素作怪的手。
　　狄素素也不在意，扫了一眼，好奇道：“你们的机械师呢，藏到哪里去了？”
　　李雅琳双手插胸，冷着脸不回答。
　　张伟接过话头，道：“他有些累，在车上睡觉。”
　　“这辆车是……”
　　“我们的后勤车。”张伟说完这话，腰杆顿时挺直了，一脸得意。
　　马青阳和狄素素的队员纷纷一脸羡慕，对各自的队长投去怨念的目光。
　　我们也想要后勤车……
　　祁百嘉拍拍手道：“好了，时间不早了，出发吧。”
　　这个车站停着一辆军用火车，这次不坐飞机走陆路，随行的还有四十个外勤人员，都是训练有素的战士，正在忙活着搬运一箱箱弹药枪械上车。
　　由于大量公路废弃，六国便大力发展铁路，四通八达，军用火车使用专门的军用线路，比民用火车速度更快，三天后就能抵达目的地。
　　前五节车厢是驾驶室、两个起居室、餐厅、枪械仓库，最后几截是露天车厢，专门用来运输载具，李雅琳把大黑开了上去，外勤人员用地锁固定住大黑，然后铺上防尘布遮掩车子的外观，绑结实防止被大风吹跑。
　　所有人上车后，军用火车隆隆开动，驶出东部哨卡，披着毒辣的阳光，深入荒芜凶险的野外大地。
　　……
　　韩萧睡梦中感到震动，醒了过来。
　　货厢顶部装着的照明灯散发二十四小时柔和的白光，照亮周围的空间，视线可及之处全是造型各异的冷冰冰机械，却带给他安全感。
　　韩萧拇指和食指按住睛明穴狠狠揉搓了几下，这才精神起来，打开货厢车门，发现自己处在一辆高速行驶的火车上，迎面而来的狂风卷起他纷乱的碎发，脚下甲板在行驶中震动不止，狂吃狂吃的火车声冲入耳中，军用火车顺着铁轨一路前进，
　　天上星斗漫舒，月华烟笼。
　　远处丘峦层叠，荒草萋野。
　　“我睡了一整天？”
　　韩萧怔了一会，顺着灯光，走进了前面的车厢，在此之前，他戴上了模拟面具，调节到第一个记忆位的普通青年长相，想了想，再套上了一层口罩，没说的，心眼就是这么多。
　　走进车厢，风声一下消失，七嘴八舌聊天的声音扑面撞来，恍然间有种从野蛮时代回到文明时代的错觉。
　　韩萧走进来的时候，所有人立马停下说话，一双双目光汇聚到韩萧身上，带着好奇与审视。
　　狄素素第一个站起，扭着细腰款款来到韩萧面前，吐气如兰，一脸好奇，问道：“你就是韩萧？”
　　“你认错人了。”韩萧随口回答，你问我什么我就答什么，我岂不是很没面子？
　　众人脸色僵硬，骗鬼啊，所有人都在车厢里，你还能是谁？！
　　狄素素脸色一僵，她不过想以此搭话，没料到韩萧这么回答，一时间不知道怎么接话。
　　李雅琳见心机素吃瘪，立马就爽了，用力挥手，“萧哥，快坐过来。”
　　韩萧点点头，坐到张伟等人身旁，李雅琳立马对韩萧咬耳朵小声道：“干得漂亮，让心机素丢人了！”
　　“性激素？”韩萧愣住了，一个女孩家家叫这骚名字？
　　“就是她啊，狄素素，一个卑鄙下流无理取闹的女人！”李雅琳咬牙切齿。
　　韩萧虚着眼，“我怎么感觉你在形容你自己？”
　　林鹞深以为然，不过他不敢说话，怕挨揍，暗暗用崇拜的眼神望着韩萧，不愧是萧哥，根本不带怂的，想说啥就说啥，潇洒哦。
　　狄素素见李雅琳和韩萧貌似举止亲密，脸色变了变，眼中闪过一丝怒气。
　　一边的马青阳伸出手来，笑道：“兄弟，第一次见面，我是马青阳。”
　　韩萧扛着李雅琳暴怒的三百六十一度腰肉旋转大法，一脸自然和他握了握手，道：“严格来说，我们没见过面。”
　　马青阳愣了愣，目光在韩萧的口罩上转了一圈，哭笑不得，“说的也是。”
　　祁百嘉拍了拍手，“好了，人到齐了，我给大家说说这次行动的细节，外勤人员先回避一下。”
　　外勤人员们知道这是规定，纷纷离开这节车厢，环境立马清静了下来，只剩下三支秘密行动小队和祁百嘉。
　　祁百嘉轻咳一声，拿出一份份资料情报，在桌子上铺开一张地图。
　　“这次行动是我们和海夏军情处的联合行动，海夏军队驻扎在边境，随时可以出动，我们的任务就是渗透潜伏，刺探敌人的防御布置，为军队提供情报支持。”
　　“这是海夏发过来的地图资料，暗鸦谷地势易守难攻，密林深邃，无法通过航拍器发现基地位置，对方的军事力量未知，实际地点未知，只能地面入侵。”
　　谈到任务，所有人顿时严肃起来，狄素素手指叩着眉心，皱眉问道：“听起来是个戒备森严的要塞，海夏军队地面强攻不行吗？”
　　祁百嘉摇摇头，“他们不愿意。”
　　众人纷纷了然，海夏的作风以利为先，能出两分力绝不会出三分力，在情况不明朗之前，不会让军队轻易涉足未探索的区域，防止意外的损耗，秘密行动部干的就是这种一马当先深入敌阵以身犯险的高危任务。
　　李雅琳轻哼一声，不愿示弱，连忙问道：“那么突破口呢？”
　　祁百嘉点了点地图，“暗鸦谷西面有一个大型游荡者聚居地小镇，叫做乌鸦林。乌鸦林小镇敢建立在萌芽基地的附近，证明两者之间暗中有勾结，可能藏着暗鸦谷基地的探子，所以这里就是突破口，有机会拿到情报。”
　　“根据上头的情报，暗鸦谷基地有三个需要注意的人物。”
　　祁百嘉拿出资料分发，见众人低头浏览，简明扼要道：“总主管潘匡，男，三十五岁，黄种人，E+级武道家，萌芽执行官，武器是一柄刀，有刀魂的绰号，最近的战绩是在三年前，在提琉斯边境独自斩杀十二名提琉斯特工，其中四人同样是超能者。”
　　资料上一个面无表情的男人，长相普通，但却透出一股凶厉之气。
　　“不好惹的家伙。”众人心头同时浮起这个念头。
　　“副主管季节，男，二十九岁，黄白混血儿，资料很少，仅仅清楚他和风眼组织领袖季诺似乎有亲属关系。”
　　“警卫队长，多蒙，四十三岁，沙努人，擅长各种枪械的使用，是一名超精锐级的特工，曾经统领一支夜枭小队。”
　　马青阳一脸疑惑，问道：“不是说不清楚暗鸦谷基地的内部情况吗，这些详细情报哪里来的。”
　　众人也有同样的疑问。
　　祁百嘉摇了摇头，“不清楚，上头说是机密。”
　　众人哦了一声，不追问了。
　　韩萧抠了抠耳朵，机密的来源就坐在你们身边啊同志们。
　　祁百嘉又说了一些注意事项，话锋一转，道：“这次联合行动，海夏那边也派出了军情处特工小队，到了地点后会和我们一起行动。”
　　张伟脸色抽搐，道：“两家特工一起行动？”
　　祁百嘉尴尬干咳一声，“是的。”
　　这不是捣乱吗！
　　海夏拿到星龙的情报还不满足，摆明不想自己出力，所以就要求十三局也派人参与行动。
　　众人面面相觑，两国关系可不算太好，特工之间更是互相敌视，总感觉这次任务会很坑爹啊。
　　这些情报对韩萧没什么用处，韩萧打了个呵欠，看向车窗外，忽然目光微缩，打断众人的讨论，沉声喝道：“兽袭！”
　　众人一愣，还没反应过来，火车猛地一震，他们差点摔倒，与此同时，后一节车厢爆发出外勤人员凄厉的惨叫声！

071 野兽：我TM强爆
火车疯狂震动摇晃，震动源是后一节车厢，秘勤特工们勉强站稳，急忙透出车窗往后看过去，顿时吓了一大跳。
　　夜色下，一只巨大的黑色蠕虫缠绕在后一节车厢，绕了一圈又一圈，身长几十米，体表是漆黑的几丁质外壳，油亮亮的，反射着月光，狰狞邪异。头部是蠕虫大口，一圈圈利齿深入喉咙，此时这条大虫正在大口咀嚼车厢的铁壳，咬出一个个缺口，有一名外勤人员被它一口吞下，惨叫才持续了半声，便被一嘴利齿碾碎成肉渣！
　　韩萧打了个激灵，刚刚升起的大胆想法顿时消散无踪。
　　祁百嘉脸色大变，“黑地虫！”
　　韩萧掏出后腰的狂鹰，对那条漆黑粗壮的黑甲蠕虫开了一枪，然后看了眼面板刷出的战斗信息，立马感到神经一紧。
　　————
　　黑地虫
　　等级：48
　　职业：【幼年期】lv10/【青年期】lv10/【壮年期】lv10/【发情期】lv10/【？？？】lv8
　　年龄：71年
　　属性：力量80、敏捷？、耐力？、智力？、神秘？、魅力1、幸运2
　　气力：0
　　能级：？
　　生命值：？
　　专长：厚几丁质外壳（防御力+20）、趋暗（黑暗环境属性加成15%）、庞大身躯（生命值+1000、被暴击率降低20%）、嚼铁（对金属额外伤害25%）、稀薄地龙血脉（生命值+2000，异常抗性+10%）、？？？、？？？、？？？……
　　技能：缠杀lv7、地走lv10、旋转咬合lv6、强酸喷吐lv5、？？？、？？？、？？？……
　　————
　　连一头野兽的幸运都比我多一点，找谁说理去？
　　“开枪！”
　　秘勤特工纷纷抽出随身携带的手枪还击，枪声振聋发聩，一颗颗子弹在黑地虫的厚重甲壳上弹出火光，难以造成损伤。
　　海蓝星野外非常凶险，各种凶蛮的野兽横行，历史上曾有许多兽潮屠城的惨剧，人类凭借群体智慧的力量，才勉强跻身于食物链顶端。
　　黑地虫寿命悠久，身体长度随着年龄不断增加，本来是一种性情温和的趋暗生物，一般栖息在地下沉眠，很少活动，除非头顶的地面发出巨大的震动将它吵醒。
　　众人登时明白过来，肯定是火车经过吵醒了这只巨大的黑地虫。
　　为了避免遭遇野兽，每一条铁路都专门配备了维护人员，隔一段时间便动用各种设备检查路况，其中包括能发现黑地虫的地下生命探测仪，如果这条黑地虫不是上次检查之后才到来的，那就是维护人员抱有侥幸心理偷懒了。
　　被当做猎物的外勤人员们在慌乱中抽枪反击，然而手枪的小口径威力，对防御力在一百点以上的黑地虫来说连挠痒痒都算不上。
　　所有炸弹、大威力枪械都放在仓库车厢，刚好中间隔着被黑地虫袭击的车厢，特工们没办法拿到装备，凭手枪打不动黑地虫，局面很险恶。
　　局面混乱，狂风席卷车厢，一些杂物纷纷被甩出破洞外，被高速行驶的火车抛在风中，火车倾斜了15度角，底盘与铁轨发出刺耳的摩擦声，溅射一连串火花，仿佛随时会被黑地虫的巨大体重压得侧翻。
　　“闪开！”李雅琳娇喝一声，腾身而起，抽出折叠战刀，裹挟着明黄气焰，狠狠劈在黑地虫外壳上，发出咔擦一声，劈出了一道清晰可见的裂痕。
　　有用！
　　武道家能最大幅度发挥气力的破坏力，拳脚具备强大的怪力，在这种情况下反而能发挥出作用。
　　狄素素目光一闪，紧跟而上，也抽出一把折叠战刀，青色光焰附着刀刃上，速度宛如闪电惊空，势大力沉的侧劈砍飞了一小块甲壳，在众人视网膜下留下淡淡的青色残影。
　　黑地虫却鸟也不鸟两人，仗着皮糙肉厚，一副“随便你怎么打，动一下算我输”的淡定，以既定的幅度收紧身躯，让这节车厢渐渐变形。海蓝星野兽十分强悍，各种模板专长叠加，极其耐揍，黑地虫显然是个野外BOSS级的怪物，没有一支现代化武装军队的火力，很难将其击杀，就算是玩家，黑地虫也至少是同等级的五人到十人团挑战的怪物，当然也有某些操作惊天地泣鬼神的职业高手可以solo成功。
　　咔擦咔擦，又是两个美味的人形面包被黑地虫吞进肚子里，这种鲜美的食物，比地下的沙虫好吃多了，黑地虫牙齿互相磨了磨，仿佛在回味这一份难得的新鲜美味。
　　外勤人员毛骨悚然，来自食物链上层的威压让他们几乎站不稳，仿佛在这种情况下，人类被剥去了以智慧为尊的洋洋自得，变成了惊恐的待宰羔羊。
　　“火，黑地虫怕火！”狄素素喝道。
　　黑地虫视力退化，对火光和高温很敏感，就等于闪光弹对于人类的效果，会损伤黑地虫的视力。
　　如果再僵持下去，这列火车就要毁了，众人意识到这一点，顿时明白唯一的选择就是用火逼退黑地虫，张伟急忙拿出随身携带的高燃弹夹换上，高燃子弹属于特种子弹，平常特工们还是使用常规子弹弹夹。
　　“砰砰砰——”
　　刹那间，黑地虫刀枪不入的甲壳上，燃起了来自大FFF团的雄伟火焰，一直很淡定的黑地虫，登时疯狂扭动起身躯，火焰亮光与高温让它极为不适，变得十分暴躁，活脱脱像交配失败的狒狒。
　　韩萧像钉子一样稳稳站着，越来越大的晃动幅度让他不由担心火车会不会侧翻，基本上秘勤特工都购买过他的高燃弹药，这种局面让十三局秘勤特工处理就好，他在一边愉快打着酱油。
　　一束束火焰在黑地虫身上诞生，没过多久，黑地虫受不了这种被刺眼强光糊一脸的感觉，嘶叫一声，松开车厢，扭头钻地，沙土飚射，不过几秒钟，几十米长的身躯就钻到地里，速度极其惊人，只剩下一层浮土掩盖它刨出的地穴。
　　死里逃生的外勤人员们腿肚子发软，纷纷瘫软在地，心有余悸。
　　“得救了！”
　　“我还没死、还没死……”
　　“妈妈我好想你！”
　　黑地虫出现才不到几分钟，便造成了巨大的破坏，车厢到处漏风，破破烂烂，要是没能及时驱逐它，后果就是车毁人……不一定亡，但肯定要迟到了。
　　还好有高燃子弹……众人纷纷看向韩萧，心里浮起一丝感激。
　　张伟拍了拍韩萧的肩膀，觉得一切尽在不言中，这种感觉就很棒。
　　“想感谢我请开口，我可不会读心术。”
　　“……”
　　众人一脸无语。
　　你破坏氛围的能力是专家级吧。
　　外勤人员缓了一会，便起身收拾遍地狼藉。
　　黑地虫的袭击只是小插曲，事实证明军用铁路的路线还算比较安全，只发生了这一次意外。
　　沿途的风景大多是远山密林、平原黄土，看久了便审美疲劳。
　　一路上，韩萧待在大黑货厢，每天锻炼气力提炼法和制造机械刷经验。
　　三天后，火车抵达海夏边境车站。
　　PS：感谢书友160822152201168、猥琐的感叹号、白色幻影zy、id不好取、书友150127211117777、孤鸿夜飞、wfyy、让他好几天、子时列车、书友150709005607186的打赏！
　　PS：非常感谢狗戴胜的万赏，很开心又见到老朋友，诶嘿嘿

072 阵营任务
海夏与星龙位于同一片大陆，也许是海夏天气更潮湿炎热的原因，人文风俗更开放，在海滩以外的地方也能看见许多穿着比基尼的美女和男人走来走去。
　　火车停在军用车站，透过车窗望出去，月台只有一名穿着花花绿绿宽松衬衫的墨镜大叔，看样子是来接应他们的人。
　　韩萧随着队伍一同下车，祁百嘉走在前头，对打扮花里胡哨的墨镜大叔说道：“星龙十三局，祁百嘉。”
　　墨镜大叔呵呵一笑，脱下墨镜，露出一张胡渣满面的颓废脸庞，整个人气场普通得一塌糊涂，就像街边小卖铺抠脚等客人的咸鱼大叔。
　　“海夏军情处，叶凡。”
　　韩萧当时就喷了。
　　叶凡？！
　　你是哪个叶凡？
　　在你身上发生了什么！
　　你的狂霸酷拽呢？你的英俊冷傲呢？
　　这画风和我印象里的任何一个叶凡都不搭啊！
　　叶凡看了一眼千疮百孔的火车，问道：“你们遇到了野兽？”
　　“一头小小的黑地虫而已，不足为虑。”
　　祁百嘉干咳一声，虽然当时情况惊险，但在海夏人面前绝对不能堕了威风，一定得表现出云淡风轻的姿态，这是政治正确，没毛病。
　　“那你们能安全抵达真是幸运。”叶凡哈哈一笑，也不深究祁百嘉说的是真是假。
　　寒暄了几句，叶凡便重新戴上墨镜，说道：“事不宜迟，我们先去找指挥官报道备案，然后再出发，别嫌麻烦，比起红枫，我们起码省略了百分之九十的流程。”
　　有些外勤人员笑了起来，红枫体制僵化一直是个梗，据说上次沙努人为主的提琉斯与红枫合作铲除一个游荡者军阀，都还没开始行动，以急躁出名的沙努人就被红枫复杂的上报手续逼疯了，差点在红枫情报机构卡洛玛总部和红枫的官员打将起来。
　　联合行动的报道流程是双方在指挥官处留下任务备案，然后才开始执行任务。
　　此次任务，海夏军队负责强攻，特工负责在开战之前渗透刺探情报，做侦察工作，打探暗鸦谷基地的具体位置、武装分布等等。
　　一路走来，能看见一辆辆崭新的军用防弹越野车、小型坦克停在车库中，还有装载了蜂窝发射器的导弹车，一队队士兵搬运着弹药物资。
　　张伟、狄素素、马青阳等星龙特工变得寡言少语，目不斜视，和在火车上叽叽喳喳的模样截然不同，八成是国家荣誉感在作祟，韩萧见状也不好太出格，只好混在队伍里打酱油。
　　指挥官凯尔特上校是一位神色严肃的白种人壮年军官，正负手观察着墙上的战略地图，听到门开的动静，还以为是自己的副官，头也不回，喝道：“我不是说了吗，别在我思考的时候打扰我！”
　　叶凡咳嗽一声，“上校，星龙的人来备案了。”
　　凯尔特转头看见是叶凡，脸色顿时缓了缓，眯起眼扫视了星龙特工们一眼，目光带着审视与冷漠，轻哼一声，打开抽屉，拿出一份文件，啪地一声盖上印戳，淡淡道：“带他们休息一会，一个小时后和我们的人一起出发。”
　　凯尔特对十三局诸人的态度爱答不理，叶凡便把众人带到一个简陋的休息室，嘱咐道：“别乱走，等会就出发了。”
　　叶凡走后，休息室里只剩下自己人，林鹞终于敢开口，小声问道：“我怎么觉得外面那些士兵看我们的眼神怪怪的，好像处处透着排挤，还有那个指挥官似乎很敌视我们。”
　　马青阳嗤笑道：“你不知道吗，星龙以前和海夏打过仗，海夏人对我们不友好，到别的国家联合行动的特工都要遭这份闲气，那个凯尔特看着可不像温和派。”
　　十三局的派系对立不是特例，基本每个国家都有这种情况，红枫、欧迪芬那更倾向保守，瑞岚和提琉斯比较强硬，星龙和海夏较为平衡。
　　林鹞难以置信，“那局里为什么还要和海夏联合行动？要是海夏把我们当炮灰怎么办？”
　　“上头的事谁说得准，靠你自己小心了。”
　　马青阳浑不在意，作为秘密行动部的老咸鱼，这种事早就司空见惯了。
　　祁百嘉咳嗽一声，解释道：“放心，关于你们的调动，都要经过我同意。”
　　聊了一会，众人便安静下来，闭目养神，在任务前调整状态。
　　“我出去抽根烟。”
　　韩萧起身，来到休息室门外，点燃一根香烟，深深吸了一口，穿过喉咙在肺部转了一圈，然后从鼻孔喷出两条浓郁的烟龙，精神为之一松。
　　他对不远处搬运物资士兵时不时扫过来的冷漠眼神视而不见，暗暗把心神沉入刚刚刷出的面板消息。
　　[你触发阵营任务【暗鸦谷行动】！]
　　[任务简介：这是一场小型战争规模的军事行动，作为十三局的一员、行动的参与者，看看你能做些什么吧！]
　　[提示：该任务为阵营系列任务，你可以在本次任务完成如下的要求]
　　[侦察Ⅰ：团队任务，侦察乌鸦林小镇的情况，奖励3000经验]
　　[侦察Ⅱ：团队任务，侦察暗鸦谷基地的具体情报，奖励8000经验]
　　[后勤队员：个人任务，为队友完成二十次工具维修，奖励5000经验]
　　[暗林杀手：个人任务，刺杀八名暗哨，奖励18000经验]
　　[正面冲突：个人任务，击杀五十名萌芽士兵，奖励35000经验。]
　　[斩首Ⅰ：击杀多蒙，视贡献给予奖励。]
　　[斩首Ⅱ：击杀季节，视贡献给予奖励。]
　　[斩首Ⅲ：击杀潘匡，视贡献给予奖励。]
　　[毁灭暗鸦谷：完成行动目标，视任务完成度与贡献度给予奖励]
　　[任务结束后，会根据完成目标数与表现进行评分，给予额外奖励。]
　　韩萧本以为这次行动是普通任务，没想到却是阵营任务，这样更好，操作空间更大。
　　任务有很多类型，竞争任务、奖池任务、系列任务，阵营任务只要完成多数目标，奖励肯定不差，最后还有任务评价给予的额外奖励。
　　韩萧正抽着烟，一个红色短发女人迎面走来，停在他身前，带着不确定的口吻问道：“你是星龙的人？”
　　看了她一眼，韩萧点了点头，“算是吧。”
　　话音刚落，红发女人蓦地从腰间抽出一柄匕首，毫无征兆刺向他的脖子！

073
韩萧看着红发女人，不闪不避。
　　匕首在距离大动脉三厘米处猛然停下，动静转换突兀，展现出强大的身体掌控力，红发女人眼中凶光闪烁，“怎么不躲？”
　　“为什么要躲？”
　　“你以为我不敢刺下去？”
　　“你可以试一试。”
　　韩萧脸色如常，在红发女人看不到的衣服下，磁控延展铠甲已经攀附到了衣领附近，随时都能保护颈部，所以他有恃无恐。
　　而且对方能大摇大摆出现在军营里，应该就是海夏的特工，所以不可能真的动手，这八成是一次试探或者是下马威，竟然选他当作目标，韩萧微微有点不爽，连带着眼神也变得具有压迫感。
　　红发女人忽然后背一寒，不知道这种感觉从何而来，定了定神，冷哼道：“温娜，军情处特工。”
　　话音刚落，温娜忽然觉得小腹被什么东西顶到了，低头看去，一柄大口径手枪顶在她的腹部。
　　这时，韩萧才笑了笑，说道：“韩萧。”
　　好快，我竟然没看见他怎么拔枪的！
　　温娜瞳孔缩了缩，收起匕首，韩萧也收起了枪。
　　“我记住了。”
　　温娜转身离开。
　　韩萧眯了眯眼，“海夏人果然不友好，希望别拖我的后腿……”
　　……
　　走出一段距离，温娜微微松了一口气，才发现鬓角流下了冷汗，脸色稍显凝重。
　　那个星龙特工给她的感觉……非常危险！
　　温娜回到海夏特工的休息室，叶凡笑着问道：“有什么发现？”
　　温娜喝了一口水，润了润发干的嗓子，沉声道：“那个叫韩萧的可能很不好惹。”
　　“韩萧？”
　　根据外貌形容，叶凡回想了起来。
　　那家伙自从下车便一直很低调，好像只有听到他名字的时候露出了怪异的表情。
　　“古怪的人。”叶凡下了结论。
　　……
　　韩萧抽完烟，踩灭烟头，走回休息室。
　　祁百嘉看了过来，忽然问道：“没发生什么吧？”
　　“有，我刚才看到一只母猪掉进了水沟。”
　　祁百嘉脸色一窘，“能不能正经点。”
　　“那没事了。”韩萧掏掏耳朵，既然只是一次有惊无险的试探，他不想弄得人尽皆知，一来是为了任务考虑，二来是觉得没必要意气用事。
　　在他心里，敌人分为三种类别，第一种是意气之争或侵犯他的利益，第二种敌人是想要杀掉他，威胁到生命，第三种是死敌，不仅有仇恨，还有利益纠葛，萌芽就是这种。面对萌芽这个优先级最高的敌人，意气之争要先在待处理队列里等着。
　　祁百嘉深深看了韩萧一眼，他坐的位置靠窗，刚好能看到门口，刚才的一幕被他尽收眼底，他经历过很多次外出任务，深知别国特工一定会试探、示威，这几乎是不成文的潜规则，特工都心高气傲，不展示实力便没有话语权，向上级投诉反而会被人嘲笑。
　　祁百嘉眼中露出一丝赞许，他对韩萧刚才的表现很满意，没有堕了威风，而且很高兴韩萧能保密，心里暗道：“这家伙实力和大局观都很好。”
　　……
　　“他们没打起来？”
　　凯尔特听完副官的报告，满意地点了点头。
　　“很好，看来那群星龙人很清楚这里是谁的地盘。”
　　……
　　很快到了出发时间，众人来到边境出口，叶凡带着温娜等十几位特工整装待发。
　　任务的第一站，是乌鸦林小镇很远的一个位置，那里有海夏一个闲置的秘密据点，作为临时落脚处。
　　十三局的配车是火车运送过来的，都是正常的越野车，只有韩萧的大黑与众不同，载着队友轰隆隆出发。
　　他这次开得四平八稳，李雅琳感动得简直要哭了，挤在驾驶座的另外三个队友一头雾水，无法理解李雅琳为什么一副大难不死的神色。
　　路程大约半天，海夏的车队在前头领路，十三局跟在后面。
　　蓦然间，海夏车队突然加速，渐渐拉开双方的距离，狄素素和马青阳见状，也加速追了上去。
　　只有韩萧开着大黑，不紧不慢吊在最后。
　　“萧哥，我们也赶紧追上去啊！”林鹞急忙道。
　　韩萧一手握着方向盘，另一只手搁在车窗外吹风，漫不经心道：“有什么好追的，他们跑得再欢实，一会还不是得慢下来等我？”
　　“话是这样说没错啦……”
　　刺啦——无线电传出狄素素的笑声，“小琳琳，你们怎么不见踪影了，赶紧追上来啊，难道韩萧小哥车技不行？”
　　“费油。”韩萧言简意赅。
　　狄素素一愕，第一次听到这么清新脱俗的借口，我们特工还需要关心油钱？
　　马青阳在通讯里开口道：“老张，这是海夏人的示威，咱们可不能示弱啊！”
　　张伟思考了几秒，拍了拍韩萧的肩膀，道：“追上去吧。”
　　李雅琳脸色刷的白了，急忙拽住张伟的衣袖，“别啊队长，保持这个速度就很好啊！”
　　“你到底在怕什么？”张伟一脸不解。
　　“队长，活着不好吗？！”李雅琳语气带上了一丝颤抖的哭腔。
　　张伟一头雾水，只觉得莫名其妙。
　　“真追？”韩萧挑了挑眉。
　　“真追。”张伟点头。
　　韩萧叹了口气，熟练地换挡，“那你们坐稳了。”
　　李雅琳一脸恐惧，死死抓着车门扶手，牙关发颤咯咯作响。
　　“你、你们一定会后悔的。”
　　……
　　下午，众人抵达目的地。
　　所有人下车后，齐齐向最前方的黑色重卡投去混合着惊惧、诧异、不敢置信的眼神，想到刚才的画面，全都打了个寒颤。
　　他们身为阅历丰富的特工，见过“S”型走位，也见过“Z”型走位，但这还是第一次见到“&amp;”型走位！而且还跑得比谁都快！
　　这不是飘移！这特么是要起飞啊！
　　重卡司机喝了假酒吧！
　　张伟、林鹞、李雅琳三人跌跌撞撞冲下车，扶着旁边的一棵树，吐得天昏地暗日月无光星辰崩碎，恨不得回炉重造。
　　“呕——”
　　“感、感觉要死了，呕——”
　　“我就说你们会后悔的呕——”
　　韩萧施施然下车，惬意地叼着根烟，斜着眼道：“是你们要我追的。”
　　“你、你以前是开碰碰车的吗？！”
　　韩萧撇了撇嘴，碰碰车？太小看人了，哥以前是开机甲的！
　　兰贝特走下车，步伐沉稳，浑似个没事人，韩萧顿时眼前一亮，“看看，还是有正常人的吧。”
　　兰贝特对着韩萧想要说什么，嘴唇刚一张开，呕吐物便如瀑布一样倾泻而出，等到流了个干净，兰贝特才面无表情把话说出来：
　　“你再摸方向盘，我就跳车。”
　　ps：感谢白色幻影zy、书友20170627142350565、诚宜开张圣听、qwerasdf吧、Ingr、涯岸何方的打赏
　　ps：非常感谢锦绣文采的万赏！

074 分头行动
车子停在外面，众人把设备搬进秘密据点，开始战前会议。
　　“我们有两个任务，第一，乔装打扮成游荡者，混进乌鸦林小镇打探情报，第二，在附近寻找落单的萌芽哨兵，逼问暗鸦谷基地的详细情况。”
　　温娜立即道：“我们去对付岗哨，你们的人去乌鸦林。”
　　狄素素皱了皱眉，乌鸦林小镇很可能藏着萌芽的探子，混进去有暴露的风险，等于身陷重围，不容易有收获。而去寻找岗哨逼问情报更容易立功，本身也比较安全。
　　海夏人这是迫不及待把危险又不好做的任务扔给十三局，这种态度让十三局众人心生不满，但任务总需要人去做，不是你就是我，众人没有反驳。
　　祁百嘉道：“想混进乌鸦林小镇，首先要乔装打扮成游荡者，然后再找机会悄悄打探消息，千万不能打草惊蛇……”
　　众人讨论之后，最后决定一部分人留在据点接应，留下来的有四个人，林鹞、祁百嘉、马青阳、还有韩萧。
　　另一边的海夏也留下几人守在据点，韩萧只认识其中的叶凡。
　　此时正是下午，海夏的人决定先休息，等到凌晨再出发寻找岗哨，那时是敌人最松懈的时候，他们配备了热成像仪，黑暗对他们有利，其中也有让十三局先探雷的小心思。
　　敲定计划，决定潜入的十三局特工混编成一队，狄素素做队长，一个个换成风尘仆仆的游荡者装扮，佝偻躬身，看上去仿佛被无形的压力压弯了背脊，伪装得很像，带着巨大的行囊，徒步出发前往乌鸦林。
　　秘密据点布置了很多电脑屏幕，连接特工们的画面与耳麦，韩萧、林鹞、祁百嘉三人换班盯着。
　　没过多久，狄素素等人抵达了乌鸦林小镇，画面中显现出一片小镇聚居地的模样，各式各样的建筑林立，虽然房屋简陋矮小，但是人烟密集，仿佛一个集市，小镇占地面积不小，五脏俱全，甚至有旅店开门迎客。
　　“先找个地方住下来。”
　　狄素素等人被当地人盘问，她应答如流，伪装成一支迁徙的游荡者，正好路过希望能歇息几天，摆脱盘问后住进了小镇的旅店。
　　进了房间后，众人立马发挥职业素养，检查房间里有没有监视器和窃听器，很快确认一切安全，便开始商讨下一步计划。
　　“下一步该怎么办？”李雅琳撇撇嘴，对狄素素没有好脸色。
　　狄素素此时没有心情调笑李雅琳，托腮皱眉，认真道：“我们身份存疑，最好暂时按兵不动。”
　　韩萧忽然在耳机里说道：“你们最好今晚就行动。”
　　“理由。”狄素素柳眉微挑。
　　“你们现在是一支外来的游荡者，扮演好你们现在的角色，打听本地的情况才是正常行为，如果刻意隐藏，反而行动反常，容易暴露出你们别有所图。”
　　“好像有道理。”诸人对视了一眼。
　　“……按韩萧说的办。”
　　小镇里有娱乐设施，小赌场、精神药品店、饭店、释放生理需求的设施，到了晚上，众人便三三两两出行，纷纷装作正常消费，打探消息、搜集资料，但没什么实质性的收获，这里的居民大多都是正常的游荡者，没发现任何可疑目标。
　　祁百嘉脸色凝重，“对方藏得太深了，估计很难有收获。”
　　“那倒未必。”韩萧笑了笑，他知道乌鸦林小镇有专门的萌芽探子，玩家做任务刷好感之后，便可以选择加入萌芽阵营，只要抓到这个NPC，就能问出不少情报。
　　韩萧知道暗鸦谷基地的具体方位，但不清楚具体的军事力量，这太细节了，相隔十多年，这种细枝末节他只剩下隐约的印象，而且现在时间点不同，韩萧也不清楚有没有变化，所以打探情报很有必要。
　　“你们去小镇的南面，有一家赌场，里面应该有一个光头男人，那个人了解暗鸦谷基地的情报。”韩萧说的这个人正是萌芽在乌鸦林的探子，乌鸦林降生的玩家通过他才能加入萌芽。
　　众人听得一愣，狄素素皱眉道：“你从哪里知道的情报？”
　　“我自然有渠道。”
　　“要是情报有误怎么办？”狄素素不依不饶。
　　“听他的。”祁百嘉插话，出发前上司就嘱咐他，给予韩萧信任，可见高层很重视韩萧。
　　狄素素只好把疑惑压在心里，听从指令，带人分头来到南面的小赌场，暗中打探，果然发现了一名光头男子，正是赌场的庄家。
　　“现在该怎么办？要是贸然行动，会打草惊蛇，周围说不定有他的同伙。”狄素素问道。
　　韩萧语气无奈，“都找到人了还问我怎么办，你就不能发挥一下职业素养吗？”
　　狄素素顿时胸口一闷，被气得说不出话来，但也意识到自己问了一个蠢问题，怒哼了一声，招呼队友，暗暗包围上去。
　　韩萧瞅了瞅时间，起身换林鹞晚班，具体行动自己没必要盯着，要是这都能出意外，秘勤特工们可以买块豆腐撞死了。
　　与此同时，温娜带着海夏特工出发了，临走前还不忘狠狠瞪了韩萧一眼。
　　韩萧不打算待在据点里休息，走出据点，回到大黑的货厢，暗暗思索。
　　两个侦察任务是团队任务，不出意外都能完成，那么自己应该重点关注个人任务，想在密林中刺杀暗哨，还需要一些小工具。
　　韩萧拿出零件，心神投入面板。
　　[是否进行知识融合（基础广域感知+基础仿生学+基础机械工程学），本次融合消耗一万五千经验。]
　　[恭喜你研发出【小型节肢生物探测器（蜘蛛）】！]
　　……
　　温娜一行人戴着夜视仪，穿着环境遮断伪装服，悄悄潜行在山林当中，走路悄无声息，仿佛黑暗森林中的猎人，寻找着猎物。
　　接近暗鸦谷基地才能碰见岗哨，队伍里有一位跟踪大师，可以从林间的蛛丝马迹，判断出一天前的路况。
　　这位跟踪大师名为马格努，是一名魁梧的沙努人，身材像一座小山似的，很少人能想象他是个细腻的人，此时揉搓着泥土，放到鼻尖闻了闻，闭上眼想了一会，道：“七个小时前，一个人，男性，重量大约180磅，前进方向，西南。”
　　温娜毫不怀疑马格努的判断，带着人小心翼翼摸过去，忽然顿住脚步，热成像仪显示，在三百米外的大树上，有一个生命体正在蹲守。
　　“检查周围！”
　　温娜十分冷静，没有贸然动手，让队友查看附近有没有暗哨或者监视器之类的东西，仔细检查了二十分钟，才确认一切安全。
　　“拿下他！”叶凡在通讯里下令。
　　温娜猛地启动，一股暗红色的气芒在脚下一闪而逝，以极快却悄无声息的步伐，快速接近哨兵百米之内，借助树木的遮挡隐藏身形，时刻隐藏在敌人的视线死角，宛如最顶级的刺客大师。她灵猫般翻上一棵树，手掌也泛起暗红光芒，像是章鱼的磨盘吸附着树干，以此不断跳跃，将风声压得很低，在空中接近对方。
　　那名萌芽哨兵忽然察觉一阵劲风拂过头顶，抬头看去，一抹黑影在他视网膜中疾速扩大！

075 黑客
十分钟后。
　　“咔擦！”
　　马格努拧断了哨兵的脖子。
　　他们已经得到了想要的信息。
　　温娜在通讯中说道：“已经得到初步的情报，基地的警戒范围分为六个区域，由远至近，防守力量逐步增强，这里正是最外围。”
　　“每个警戒范围都有岗哨据点，一位军官管理该区域的一切哨兵，根据刚才的审问，军官可以登陆基地内网，所以我们只要抵达哨兵据点，就能通过军官的电脑，浏览基地网络，收集到敌人的具体情报。”
　　“这名哨兵已经吐露了据点的位置，事不宜迟，我请求立马行动。”
　　叶凡沉吟，迟则生变，岗哨的换班都有一套制度，顶多几个小时，对方就会发现这名岗哨死于非命，但只要能拿到情报，暴露也无所谓了，因为海夏军队大举入侵，瞒不住敌人的耳目，他们要做的是打探清楚暗鸦谷基地的防御措施与军事力量。
　　但如果温娜行动得手，潜伏在乌鸦林小镇的十三局众人就有暴露的风险，岗哨死亡和外人进入乌鸦林小镇在同一天，哪怕十三局众人没有时间作案，也有可能被敌人怀疑。
　　这种时刻，叶凡做出了理智的决定。
　　“批准行动，立马前往敌方据点。”
　　温娜点头，将尸体处理掉，带着队员行动。
　　叶凡呼出一口气，目光从屏幕上移开，看向十三局那边的办公室，微微摇头，他的决定无关喜恶，一切都是为了任务，等会通知十三局一声就是了。
　　出来混，谁能不经历风险。
　　……
　　天还没亮，温娜等人便找到了岗哨据点。
　　这是一间很隐蔽的林中小屋，像是猎人的落脚点。
　　众人悄悄靠近，马格努从背包里拿出声波探测仪，拍在小屋的外墙，启动后，探测仪一扫描，便出现了黑白像素形成的扫描结果，里面有三个人型目标，一个躺在沙发上，两个坐在桌子前，似乎在吃夜宵。
　　温娜举起手指，无声倒数。
　　三，二，一！温娜暴起，破窗而入，队友紧跟其后。
　　三名敌人没有预料到敌人入侵，骇得跳了起来，还没来得及大叫和抽出手枪，便被训练有素的海夏特工三发麻醉弹撂倒。
　　海夏特工紧接着搜查房间与三人衣物，在墙壁上发现一个暗格，里面是一个保险箱，另外一名特工则是在一名昏厥的敌人身上，搜出了一张通行身份卡，上面明确写着此人是一名军官。
　　“这就是目标了。”温娜脸色一喜，这人是岗哨据点的负责干部，看了看身份卡名字，叫做罗曼，是一个黑种人。
　　特工给罗曼五花大绑，然后打了一针清醒剂，待他悠悠醒转，马格努便一耳光扇过去加速他的清醒，低声喝问道：“不想死就说出保险箱密码！”
　　罗曼被眼前这群全副武装的特工吓得浑身筛糠，急忙招供，半点没有死不开口的忠诚。
　　输入密码，保险箱顺利打开，里面放着一台特制的笔记本电脑，不是市面上任何牌子。
　　打开电脑，便是一个登陆界面，要求身份卡识别与口令密码。
　　罗曼很配合，通过他的账号进入界面，伴随着一阵欢快的铃声，电脑上浮现一行欢迎语：
　　“当当当当，萌芽傻瓜式操作小助手竭诚为您服务~”
　　正在喝咖啡的叶凡一口喷了出来。
　　在场的所有海夏特工脸色抽搐。
　　画风一点也不搭啊喂！
　　“真、真俏皮……”叶凡一口槽卡在喉咙里，不知道该不该吐。
　　界面上浮现各级菜单，罗曼的权限较低，只能浏览很少的一部分，温娜等人看到了基地各项被锁定的日志，众人隐隐激动了起来。
　　这些日志就藏着基地的一切情报。
　　“我来吧。”叶凡吩咐马格努将一块芯片插上电脑，据点里，叶凡面前的屏幕顿时与那台电脑同步。
　　叶凡脸色忽然认真，双手如同穿花蝴蝶高速舞动，疯狂敲击键盘，代码瀑布般刷出。
　　一层防火墙，破解！
　　二层防火墙，破解！
　　三层防火墙，破解！
　　内部动态密码，破解！
　　权限限制，破解！
　　叶凡微微一笑，他是海夏的资深黑客，手上掌握着上百种各式各样的病毒进攻程序，除了暗网的某些怪物和断网线大法，谁也挡不住他的入侵。
　　不过三分钟，所有锁死的文档都被打开，这时敌人的黑客才反应过来，疯狂删除，而叶凡这边快速备份，双方都在抢时间。
　　很快，一切资料都删除完毕，叶凡这边的笔记本毕竟处理速度不够快，哪怕他技术过人，也只备份了28%，基地删除文档都是先从机密开始。
　　不过已经足够了，叶凡拿到的资料中，包含了基地的防御措施分布、内部构造、军事地形，还有大篇大篇的日志。
　　“大功告成，回来吧。”叶凡舒了一口气。
　　这次窃取情报，肯定会让暗鸦谷基地警惕起来，但情报到手，暴露也无所谓了。
　　只是叶凡暗暗有些诡异的感觉。
　　似乎……太顺利了一点。
　　……
　　“报告长官，外层网络被入侵。”
　　暗鸦谷基地，挂满了电脑屏幕的情报主控室，一名工作人员开口说道。
　　基地的副主管季节是一名高瘦男子，长相阴鸷，不慌不忙来到屏幕前，慢条斯理道：“什么数据被偷走了？”
　　“基地实验日志，基地内部构造图，基地坐标，基地岗哨换班记录……”
　　工作人员一连说出十几种关键情报，明明被入侵了，这里却没有任何人露出慌乱的神色。
　　“入侵者莫非是海夏的人？”
　　“诱饵都撒出去了，就等鱼儿上钩。”季节嘴角微勾，露出一丝戏谑，仿佛看见猎物落入陷阱的猎人。
　　季节来到主管办公室，向潘匡汇报。
　　“刚才有黑客入侵了外层伪装网络，估计是海夏人，近日可能会遭到军队入侵。”
　　潘匡用手帕细心擦着一柄黑黝黝的长刀，这柄长刀冷如秋泓，刀身笔直宽厚，刀柄缠绕着布条，从斑驳干涸的血迹上看，这柄刀不仅用了多年，还斩杀过不少生命。
　　潘匡专注擦刀，仿佛眼中别无他物，头也不抬，只是淡淡反问了一句，“你觉得该怎么做？”
　　季节清了清嗓，说道：“虽然敌人拿到的只是诱饵情报，但也暴露了基地的存在，我建议向首领请求撤离，带走这里的一切物资、资料，并且在撤离之前，尽可能杀伤敌人有生力量。”
　　“嗯。”潘匡淡淡道，“需要我战斗就说一声。”
　　PS：感谢诚宜开张圣听、1177447418、雄霸天下的梦想、十八厘米丶、z九日凌天、CEO的春天、看看想想γδ、阅读有益身心健康、漂流者天下、帅到没朋友7890、虚无*星空、倾城々暮色、贫僧是来化缘的快给我、彼喵的打赏。

076 异常与狙杀
[【侦察Ⅰ】已完成，你获得3000经验。]
　　韩萧被面板的提示惊醒，看了看车窗外，正是黎明时分，天空开始蒙蒙发亮，蓝与灰混合成将亮未亮的颜色。
　　昨晚熬夜制造新机械，韩萧才睡了两个小时，他拿出水壶，淋湿脸颊，清凉的感觉让他提起神来，走下货厢，进入据点。
　　林鹞通宵工作，整个人正在吐魂，下一班是祁百嘉，躺在旁边的沙发上小憩，也已经醒了。
　　“昨晚收获怎么样？”韩萧问道。
　　林鹞有气无力道：“那个光头大汉供出了藏在乌鸦林小镇的其他同伙，连夜抓获了一批犯人，问出了暗鸦谷基地的具体位置，但他们都是一些外围成员，不知道太机密的情报，收获也就这样了。”
　　韩萧点头，这在预料之中，不然【侦察Ⅱ】也能直接完成了。
　　“他们现在还在潜伏？”
　　“嗯，正在乌鸦林小镇待命。”
　　“那里没什么价值了，可以撤回来了。”韩萧道。
　　一旁啃着军用干粮当早餐的祁百嘉翻了一个白眼，忍不住道：“你是不是忘了我才是指挥？”
　　韩萧诧异道：“你不是关键时刻给我们背锅的吗？”
　　祁百嘉噎了一口干粮，连连呛咳，一脸无语，正想要反驳，叶凡却在这时走了过来。
　　“十三局的诸位，我们的人已经拿到了暗鸦谷基地的具体情报，任务完成了。”
　　祁百嘉一脸惊异，这才一天都没到，海夏特工就得手了，效率有点惊人啊！
　　“你们真的拿到了暗鸦谷基地的所有情报？”
　　叶凡点点头，“温娜他们还抓了一个证人，我们的任务结束了，把你们的人撤回来吧，一起筛选整理情报，然后传给军队。”
　　韩萧却皱起了眉头，面板上没有提示【侦察Ⅱ】完成，不由问道：“你能确定情报是真的？能不能说说行动细节？”
　　“当然可以。”叶凡把温娜等人的行动简略说了一遍。
　　韩萧沉吟，道：“你不觉得太顺利了吗？”
　　“的确如此，但并没有什么可疑的情况，只能说明敌人警惕性太低，别忘了我们是突然袭击，对方没有准备。”
　　“我觉得不靠谱。”
　　“多疑是好事，但没证据的多疑是矫枉过正。”叶凡皱眉，斩钉截铁道：“总之我们准备明天清晨撤离，到时一起行动。”
　　看着叶凡离开的背影，韩萧脸色沉了下来，他百分之百能肯定，叶凡拿到的情报一定有猫腻。
　　但他回忆叶凡刚才描述的行动，温娜等一干特工顶多激进了一点，并没有多少失误，那么只有一个可能，暗鸦谷基地另有玄机。
　　韩萧没有证据，就算说出他的怀疑，别人也会像叶凡一样不相信。
　　臆测无法取信于人。
　　“看来得亲自去看看了。”
　　上午，狄素素和温娜两拨人一起回到据点，双方都带回了俘虏证人，罗曼是军官干部，一个人的价值比狄素素抓的一群外围成员要高。
　　温娜一脸胜利者的笑容，在她看来这次行动是双方特工的竞争，而海夏的战果完美碾压十三局，扬眉吐气。
　　十三局众人被海夏特工的胜利者姿态气得不轻，李雅琳不忿道：“要是我们任务换一下，输的就是你们。”
　　温娜嗤然一笑，“结果已定，输就是输，赢就是赢。”
　　韩萧走了过来，说道：“你们的情报可能是假的。”
　　不管对方信不信，该提醒的还是得提醒。
　　温娜脸色一变，质问韩萧：“你有什么证据？”
　　“直觉。”
　　不愧是万能的理由，众人脸色宛如吃了一斤屎。
　　温娜气笑了，“那就闭嘴吧，你的臆测能有什么分量？”
　　韩萧也不动怒，反问道：“那你有证据吗？”
　　温娜拍了拍鹌鹑般发抖的罗曼，“这就是我的证据。”
　　韩萧蹲下身，仔细打量罗曼，突然点点头，起身走开。
　　温娜还以为他是服软了，心里一阵痛快。
　　……
　　“看来暗鸦谷基地里有个厉害的家伙。”
　　韩萧神色凝重，罗曼的惊恐与求生意志不似作伪，证明这个人不是故意提供假情报的死士，那么只有一个合理的猜测，暗鸦谷基地一开始就没把真正的情报告诉这些低级军官，在外围巡逻的哨兵，不仅是岗哨，还是诱饵！
　　叶凡黑到的情报，很可能是被加工过的！
　　要查到真相，只能亲自潜入暗鸦谷基地。
　　一个计划在韩萧脑海形成，不过要等到天黑。
　　众人正在审问俘虏，整理情报，明天清晨才会撤离，自己还有一晚上的时间。
　　……
　　夜晚，月明星稀。
　　韩萧向同僚们说道：“我去车上待一会。”
　　没人应答他，海夏那边不屑于理会，十三局等人懒得回答，只有张伟无奈道：“你要去就去呗，又没拦着你。”
　　韩萧点点头，走出据点，回到货厢上，背起兰贝特的重狙，带齐要用到的机械装备，随后锁上货厢的大门，看了看周围，没人在据点外面，于是转头走入林间，背影消失在黑暗之中。
　　他不准备通报队友，祁百嘉一定不会同意，只会给他的行动添麻烦。
　　跋涉了小半个晚上，韩萧终于来到了目标地点。
　　他装备了热成像夜视仪和环境遮断服，确认周围没有敌人后，悄悄挖出了一个土坑，大小能容纳一个人左右。
　　挖完坑后，韩萧从随身工具箱里，拿出四只半个巴掌大的机械蜘蛛，放在地上启动开关，机械蜘蛛站了起来，立在韩萧面前，像一队昂首挺胸等待调遣的小个子斥候。
　　[小型节肢生物探测器（蜘蛛）：小型仿昆虫探测器。]
　　这是韩萧新融合出的图纸，一种实用的小工具，作用便是当作耳目散播出去，体积小，很隐秘，可以远程遥控，配备了热量感应装置，没操控时会自动躲避热源与生命体，可谓是行走的监视器。有蜘蛛探测器，他就不用靠近暗哨，降低被发现的几率。
　　韩萧拿出平板电脑遥控，通过四个蜘蛛探测器画面交叉对比，没多久便确认了好几名暗哨的位置，大多都隐藏在树旁，迅速在脑海中勾勒出暗哨的分布地图，制订出最适合的刺杀路线。
　　黑暗的林间，韩萧端着重型狙击枪匍匐前进，将目标囊括到射程范围内。
　　兰贝特的重型狙击枪做了消音措施，爆发强大动能的同时，发出的声音只有手指撞击木头的程度，在这座静谧黑暗的森林里，一名精锐特工在一百米范围内便能注意到这点动静，但兰贝特的重狙射程是八百米，这也是韩萧借用这杆武器的原因，相比一个个近身拔除暗哨，远程狙击更便捷安全，不枉费他点亮了【狙击】分支。
　　韩萧屏息凝神，把目标套入瞄准镜，数百米的距离仿佛在他眼中不存在，得心应手的感觉浮上心头。
　　准星，头部！
　　风向，八点钟！
　　风速1.3，偏差43mm！
　　抬高角、提前角，标尺调试完毕。
　　韩萧豁然扣动扳机，枪托传来反震之力，顶得他身体微微一颤，双手以莫大的力量掌控住重狙，没有丝毫偏差。
　　热成像瞄准镜中，数百米外的人体目标，眨眼间失去了头颅，飞溅的热血显示橙红的成像。

077 暗林杀手
重狙命中脑袋，就像大锤抡砸西瓜，四分五裂，汁水四溅。
　　韩萧通过蜘蛛探测器，不断调整自身位置，稳定点射，一个又一个暗哨被他拔除，面板上的击杀信息流水般刷出。
　　[偷袭暴击加成200%，命中致死要害，该次攻击为致死攻击，你对敌人造成190点伤害！]
　　[你击杀萌芽侦察哨兵，你获得500经验。]
　　[偷袭暴击加成200%，命中致死要害，该次攻击为致死攻击，你对敌人造成201点伤害！]
　　[你击杀萌芽侦察哨兵，你获得500经验。]
　　这些暗哨十级左右，都是普通士兵，实力和韩萧曾经逃离实验室时的警卫差不多，那个时候的他都可以蹂躏警卫，现在更加轻松。
　　一个个暗哨被狙杀，韩萧收获数千杀敌经验。
　　[【暗林杀手】已完成，你获得18000经验！]
　　任务完成的还挺顺利，杀了这么多暗哨，估计马上就要来人了……哦，来了！
　　蜘蛛探测器显示，三支全副武装的快速反应武装小队，开着车从远处驶来，下车后便气势汹汹四散搜查。
　　暗哨带着耳麦，连接着通讯网络，悄无声息暗杀一个的话，过一段时间才会被发现，但如果岗哨发生大面积静默，会立马引起暗鸦谷基地的注意，直接派出小队搜查。
　　韩萧预料到这种情况，等搜查队伍发现一个个被爆头的暗哨，估计就要像发情，啊不对，发狂的野狗一样大举搜查周围。他通过爬到树上藏好的蜘蛛探测器，看到这群武装小队配备了杰森冲锋枪、高爆手雷、RPG火箭筒，顿时打消了再收一波杀敌经验的打算……话说回来，他本来也不打算硬碰硬。
　　先溜为敬。
　　韩萧折起重狙扛在背上，披着沾满杂草树叶的伪装服，猫着腰鬼鬼祟祟移动，回到之前挖坑的地方，将身上多余的装备都放进工具箱，连带着重狙一起扔进坑里，但暂时没有填上坑。
　　在他做完这件事的时候，三支搜查小队发现了被爆头的暗哨，武装警卫们立马端着装载了手电筒的冲锋枪，小心翼翼散开搜查。
　　坑的旁边是一颗大树，韩萧藏在树后，通过蜘蛛探测器确认敌人的方位，从怀里拿出一段细细的强韧钢丝，卷在手套上，紧紧靠在树后，暗暗屏息等待。
　　踏踏踏……脚步声由远及近，只有一个人，正在逐渐靠近他藏身的大树！韩萧选择的位置是精心挑选的，正巧位于警戒范围的边缘，距离越远敌人越分散，很大几率只来一个搜查的敌人。
　　手电筒的灯光从树旁照射过去，韩萧缓缓蹲下身，绷紧双手的细钢丝，力量凝聚在双腿，仿佛螳螂一样随时准备把自己弹出去。
　　在这名武装警卫的脚越过树身的瞬间，韩萧动了，如同鬼魅般从树的另一边绕过去，快速来到武装警卫的背后，对方已经听到了他的脚步声，骇然之下想要转身开火，张嘴就要呼叫救援，韩萧却更快一步，从背后将双手钢丝套在武装警卫脖子上，瞬间收紧，把对方还未出口的呼叫憋回了嗓子眼！
　　紧接着韩萧一脚踹开武装警卫手上的冲锋枪，随即后撤两步用双手一拖，将武装警卫拽倒在地，敌人的上半身背部靠在他的膝盖上。
　　窒息的压力让武装警卫脸色迅速涨紫，想要扳开细丝，然而钢丝已经嵌进了肉里，他背对着韩萧，双手疯狂乱舞，根本抓不到韩萧，双眼逐渐翻出眼白。
　　韩萧维持着手中力道，直到面板上刷出击杀的信息，才松开了手。
　　从始至终，他都没让武装警卫发出声音。
　　韩萧迅速脱下这名武装警卫的衣服，给自己换上，这名武装警卫是一名白种人，身高和他差不多，他迅速用刀修整发型，然后竖起衣领、收紧袖子遮挡住所有可能裸露的肌肤，防止被人发现肤色不对，然后手指点上眉心，启动了模拟面具的开关，一道三角形的扫描射线从眉心发出，迅速扫过武装警卫的脸部。
　　扫描模拟！
　　韩萧面部顿时变幻，瞬间与这名武装警卫长相一模一样！
　　这是他潜入的底牌！
　　把武装警卫的裸装尸体和换下来的装备，全部扔进之前的坑洞，用浮土快速填上之后，做了隐秘的标记，然后韩萧穿着萌芽警卫的衣服，大摇大摆走了出去，耳机里传来敌人在通讯网络中的交流。
　　“H103报告，西北边无异常。”
　　“H141报告，东南边无异常。”
　　自己替代的这个倒霉鬼的编号是H223，韩萧压着嗓子，有样学样说了一遍。
　　“H223，你的声音怎么了？”貌似是他长官的人发话了。
　　“嗓子疼。”
　　装模作样搜索了一会，韩萧才被召集回去，二十多名武装警卫聚集在车子旁边，他没引起任何怀疑。
　　队长模样的人开口问道：“都没有发现吗？”
　　“没有。”众人异口同声。
　　队长皱皱眉，“上车，回基地。”
　　韩萧眯了眯眼，和他的计划差不多，自己混入这支小队，可以直接跟着他们前往暗鸦谷基地。
　　……
　　车子开进一个不起眼的山洞，行驶了三分钟左右，眼前豁然开朗。
　　山洞里别有洞天，赫然是一个小型的停车场。
　　车子停下，众人下车，韩萧跟着队伍前进，来到一面看上去很正常的石壁前，队长伸手扳开一块石头，这块石头赫然是伪装，本体是一个金属盒，盒子里藏着刷卡器。
　　队长拿出身份卡刷了一下，山壁轰然打开，韩萧这才发现，这面石壁其实是金属大门，喷上了一层逼真的岩石色涂层，几乎以假乱真，不仔细看根本无法发现端倪。
　　“奇怪了，这和海夏人拿到的情报差不多啊。”
　　韩萧一头雾水，这些场景都写在了叶凡的情报上，全都是正确的信息，而且也和他记忆里玩家发的截图和科普贴一样，为什么面板没判定【侦察Ⅱ】完成？
　　到底哪里出了问题，难道这个时间点上的暗鸦谷基地另有玄机？
　　韩萧跟着众人前进，一路遇到两个门禁，都用身份卡通过，这才正式走进暗鸦谷基地。
　　这是一座隐秘的地下基地，结构以钢铁为主，到处是冷冰冰的灰色，增添了严肃的氛围，走廊蜿蜒，房间众多，一个个萌芽成员来来往往，似乎忙着搬运物资。
　　韩萧抬头看了看，天花板墙角有监视器，他不禁缩了缩脖子。
　　咱这也算是孤军深入单刀赴会了，二爷保佑。
　　“潜入成功，接下来该怎么办，到处晃悠还是找人询问……不行不行，询问可能会暴露自己，也不知道什么情报才是目标，只能碰运气吗？不对，既然【侦察Ⅱ】的要求是查探暗鸦谷基地的具体情报，那么这里肯定有什么异常的地方！如果低级军官供出的情报是诱饵，那么这里的成员很可能也都不知情，所以要注意的就是行为与其他人不同的家伙。”
　　念头一闪而逝，韩萧开始走动，悄悄观察周围的一切。
　　……
　　“十三名岗哨被狙杀？”
　　季节皱眉，在他的推测中，敌人侵入外部网络拿到假情报，应该已经信以为真，为什么还要再次对付岗哨，难道是在试验情报的真假？
　　看来这群入侵者比想象的要谨慎。
　　季节摇摇头，不以为意，“但还是太嫩了。”
　　双层网络的布局，是季节担任基地副主管的时候便布置好的陷阱，就是为了防止有一天遇到入侵者，现在终于发挥出了效果。
　　纯粹的假情报一看就会露陷，为了提高真实性，季节不惜以自己人的性命作为诱饵，外部网络的诱饵情报中包含了一部分真情报，其中便包括了基地的具体位置、第三层警戒区域到第六层警戒区域的所有岗哨和防御工事分布图，真假混合，敌人才会乖乖踩进陷阱，最后两层的防御圈火力凶猛十倍不止，而且还存在另一张底牌。
　　“首领已经答应安排撤离路线，接应部队五天后抵达，届时便可以撤离……在此之前，先送给海夏一份大礼吧。”
　　萌芽的主要势力位于安狄亚大陆，其他大陆的成百上千个分部与基地都是伸出去的势力触角，秘密发展扩张，为组织累积资本，并且成为敌人地盘上隐秘的钉子，还不到暴露的时机，一旦被发现就只能撤离止损，单独的基地无法扛住六国源源不绝的军力。
　　季节对自己布置的陷阱有信心，他敢以一部分真情报作为诱饵，甚至不在乎暴露基地位置，凭的是一张底牌，所有外围成员甚至这个基地，需要的时候都可以作为弃子，必然能让海夏伤筋动骨！

078 狡兔三窟
潜入的时候，越紧张越容易暴露，韩萧有潜伏经验，此时淡定自若，走路带风，没引起注意。
　　在基地里转悠了好一会，他逐渐摸清了这里的构造，基地隐藏在山腹，规模不小，比他曾经待过的实验室大了五六倍，有两个出口，一个是进来时的大门，另一个是直接连通外界的侧门，用来方便人员单独出入。
　　不知为何，韩萧总有觉得基地里有些地方反常，但又说不上来哪里有问题。
　　大部分人都是一脸山雨欲来风满楼的严肃，正在匆匆搬运重要物资。
　　“你听说了吗，上头要我们撤离，似乎海夏人发现我们了。”
　　“上头说乌鸦林小镇的探子失联了，看来的确要开战。”
　　经过一个转角，韩萧听到说话的声音，几个武装警卫正聚在一起交谈，语气忧虑，见到韩萧，其中一人叫了一声，“嗨，塔拉曼德，你们刚才出去搜查，发现了什么没有？”
　　塔拉曼德是H223的真实姓名，一名白种人，韩萧用制服把自己裹得严严实实，看不到本身的肤色。
　　这几名警卫似乎和塔拉曼德认识的样子，韩萧目光一闪，说道：“外面的岗哨都被狙击枪爆头，没有发现敌人，我猜这是海夏人的行动。”
　　警卫们一脸担忧，他们是武装人员，如果敌人来袭，他们就要前去阻击。
　　“真羡慕那群文职人员，可以先一步撤离。”一名警卫愤愤道。
　　韩萧目光一闪，暗鸦谷基地撤离是预料之中的事，毕竟面对的是海夏的正规军，这里只是一个分基地，不可能全员留下来死磕。但撤离也不是一件容易的事，这么多人会在丛林里会留下痕迹，被海夏军队追踪，所以要留下一些武装人员断后与敌纠缠，让官员干部与文职人员带着重要物资先走，一些机密物资比人更重要。留下来的武装人员，等干部脱离险境，才会收到撤离的命令。
　　阵营任务的最终目标是毁灭暗鸦谷基地，其中也包括了敌人的有生力量，如果只是占领一个空壳基地，任务完成度绝对很低。
　　韩萧忽然意识到一个问题，“基地知道海夏入侵，为什么不提前撤离？叶凡昨晚入侵，现在过了二十四小时，应该足够他们撤了……有古怪。”
　　这时，一名魁梧的男人走了过来，喝道：“都闲着干什么，不用做事吗，都给我搬东西去！”
　　几名警卫急忙诚惶诚恐道歉，韩萧目光一亮，这个长官正是基地的警卫队长多蒙，一个魁梧的沙努人。
　　基地有什么秘密，这种核心人物肯定知道。
　　多蒙呵斥几句后转身走开，韩萧远远跟踪，走过几个转角，他忽然一愣，多蒙竟然不见了，仅仅脱离他的视线两秒而已。
　　这条走廊上空无一人，只有一个杂物间。
　　韩萧走了过去，拧了拧杂物间门把，并没有门禁。
　　推门走进去，里面没有人，堆放着各种杂物，一百平左右，没有开灯，外面走廊的光源透过门缝洒进来。
　　韩萧忽然眉头一皱，发现了反常。
　　这个杂物间竟然纤尘不染，地面没有留下脚印。
　　按理来说，应该很少有人在杂物间活动，五星酒店都懒得每天组织人手打扫，这群萌芽组织的糙汉子更不可能了。
　　韩萧能肯定这里一定有暗门，否则多蒙不可能凭空消失，但他找不到暗门的位置。
　　暗门后会是什么？
　　韩萧忽然捂嘴咳嗽一声，趁着弯腰的动作，从兜里摸出唯一一个带在身上的蜘蛛探测器，悄悄甩到杂物间角落，然后快步离开杂物间，找了一个没监视器的死角，拿出平板电脑，启动这个蜘蛛探测器，时刻盯紧杂物间。
　　这一看就是两个小时，大大超出了韩萧的时间预计，精神一直高度紧绷，感到一丝疲惫。
　　这时，杂物间终于出现了变化。
　　只见一面墙壁裂开一个金属暗门，两个人走了出来，并未配枪，似乎是技术人员。
　　“果然是暗门。”
　　两人匆匆离开杂物间，韩萧悄悄跟了上去，眼珠一转，加快脚步，从背后撞了一下两人，三人都是一个趔趄。
　　“抱歉抱歉，不好意思。”韩萧急忙道歉，扶稳两人。
　　两人也不好说什么。
　　韩萧绕了个圈继续尾随两人，此时他的手中，已经多了一张白色卡片，正是其中一人放在上衣口袋的通行身份卡。
　　学会扒窃，走遍天下。
　　卡片和普通的身份卡一模一样，但韩萧觉得里面的芯片应该不同，具备通过暗门的权限。
　　一路尾随着两人，来到基地侧门，两人和守门警卫打了声招呼，便走了出去。
　　韩萧忽然灵光一闪，终于知道这个基地哪里反常了。
　　气氛！
　　大部分人都一脸紧张，担心海夏军队大举进攻，但却有很小一部分人始终坚守岗位，毫不担心，似乎有倚仗，与紧张的人截然不同。
　　不仔细注意，很难发现一小撮后者。
　　刚才走出暗门的两人，就是一脸笃定的样子。
　　韩萧眯了眯眼，有了猜想，不过还需要验证，来到侧门前，守门警卫拦住了他。
　　“无任务不可擅自出入基地。”
　　韩萧拿出刚才偷来的身份卡，道：“我刚才和那两人撞了一下，他们掉了这个身份卡，趁他们还没走远，我给他们送过去。”
　　守门警卫点头，这才放行。
　　韩萧走出侧门，基地外是一片山林谷地，此时已经是凌晨，那两人走出几百米，只看得见渺小的背影，他急忙追上去。
　　两人听见背后的脚步声，转过身来，一脸戒备。
　　“你们的身份卡掉了。”
　　等韩萧走近了，两人发现韩萧是在基地里照过面的同僚，脸色才松了下来，其中掉了身份卡的那人摸了摸口袋，惊奇道：“什么时候掉的？谢谢你啊。”
　　“谢什么，大家都是共同进行萌芽主义精神文明建设的革命同志，这都是我该做的。”
　　韩萧笑着走近。
　　“你这人说话真有意思。”
　　一人笑了笑，正要伸手接过身份卡，韩萧忽然脸色一凝，猛地出手，一记下勾重拳狠狠轰在对方的肚腹，力道透过皮肉震击胆脏，打得对方双目暴瞪，一口胆汁喷了出来。另一人还没来得及惊叫出声，韩萧便一手掐住他的脖子，卡死了他的气管，狠狠把他的脑袋掼在地上，连环两记掌刀，打晕这两个普通人。
　　韩萧抽出皮带，把两人捆在一起拖在身后，绕了一个大圈避开可能存在的岗哨，估摸着离基地够远了，便一顿耳光炒肉弄醒两人。
　　两人清醒过来，一脸惊恐，“你、你不是基地的人！”
　　韩萧抽出折叠战刀，手指摩挲着刀锋，威胁之意溢于言表，冷冷道：“我知道你们掌握着一些普通成员不知道的情报，请务必诚实告诉我。”
　　两人咽了一口口水，结结巴巴道：“我们这些低级成员什么都不知道啊，”
　　“低级成员？”韩萧呵呵一笑，忽然一刀戳下，直奔其中一人下三路而去。
　　“啊——”
　　那人吓得亡魂皆冒，杀猪般惨叫起来，忽然发现不痛，低下头，看见明晃晃的刀锋擦着大腿内侧戳进泥土里，距离他的小兄弟只有三厘米，金属的森冷清晰传到他的胯下。
　　“我知道杂物间有一个暗门，把你们知道的东西全部说出来，否则我把你变成萌芽第一个太监。”韩萧语气杀气四溢。
　　虽然两人不知道太监是什么意思，但韩萧的行动已经表明了他会做什么，两人脸色剧变。
　　“你、你怎么知道暗门？！”
　　“是我在问话。”韩萧提了提刀，刀刃贴着对方的下三角轻轻滑动，仿佛随时都会用力切下去，顿时把对方吓尿了……靠，真尿了，我的刀！！！
　　两人垂头丧气，既然秘密已经被发现，隐瞒也毫无意义，战战兢兢说出机密情报。
　　十分钟后。
　　韩萧眉头紧皱。
　　“原来是这样……”
　　[【侦察Ⅱ】已完成，你获得8000经验。]

079 他很可疑
黎明，秘密据点。
　　到了撤离的时间，双方特工收拾东西，准备走人。
　　“萧哥，萧哥，人呢？”林鹞拍着货厢门，一脸郁闷，他已经敲了三分钟，十三局特工都在一边等得不耐烦了。
　　李雅琳疑惑道：“他好像不在车里，人去哪了？”
　　众人面面相觑。
　　昨晚韩萧说回车上待着，但现在人没了，他昨晚去做什么了？
　　祁百嘉向张伟小队问道：“你们准备怎么办？”
　　张伟：“……我们留下，等他回来。”
　　“有这个必要吗？”狄素素诧异道。
　　“车钥匙在他身上！”张伟咬牙切齿，感觉额头的青筋随时要化作狂龙腾空飞走。
　　众人脸色抽搐，摊上这么个队员，也不知道是你们的幸运还是不幸……
　　祁百嘉神色不快，他讨厌任务中一切不安定因素，本来还以为韩萧很有大局观，现在看来自己真是瞎了眼啊！擅自行动的队员都是混蛋啊！
　　要是出了差错，全都是我来背锅啊！
　　坑货！
　　……
　　另一边，海夏特工们发现十三局众人的行为，暗暗讨论。
　　“他们那边有人想要留下。”
　　“不是说好一起行动吗？”叶凡皱了皱眉，去找祁百嘉询问，得到答复后，回到海夏人这边解释了一遍。
　　“是谁不见了。”
　　“就是那个戴口罩的后勤人员，叫做韩萧。”
　　“原来是他。”温娜忽然脸色一紧，说道：“我们昨天拿到情报，韩萧便毫无证据否定我们，晚上就失踪了，没留下任何口信，彻夜未归，实在有些可疑，他会不会是……间谍？”
　　海夏特工们齐齐一愣。
　　“慎言。”叶凡皱眉，他并不相信这个推断，但韩萧的行为确实可疑，低声道：“等回到军营，把情况如实汇报给指挥官。”
　　……
　　特工们撤离，只剩下张伟四人留在据点。
　　“萧哥到底做什么去了？”林鹞忍不住问道。
　　李雅琳翻了个白眼，“我怎么知道，昨晚他什么也没说。”
　　张伟摇了摇头，一阵心累。
　　那家伙眼里果然没有我这个队长吧！
　　……
　　几小时后，双方特工回到边境。
　　温娜与叶凡第一时间找凯尔特汇报。
　　“一个十三局特工彻夜未回？”凯尔特来回踱步，眉头紧皱，问道：“确认无误吗？”
　　温娜点头，“昨晚他一声不吭便离开，而且刚好就在我们打探到暗鸦谷基地情报之后。”
　　叶凡补充道：“虽然可疑，但并不能说明他是间谍。”
　　凯尔特缓缓点头，“稍后我会向星龙的人查证这件事，先说情报的问题。”
　　温娜：“我们带回来的俘虏已经上了测谎仪，能证明一切都是真话，这些资料都是叶凡亲自黑入敌人网络搜集的，真实性可以保证！”
　　凯尔特目光锐利，断然道：“那就马上出征，迟则生变！”
　　叶凡犹豫了一下，说道：“如果军队正式出动，现在还留在秘密据点的一队十三局特工会陷入险境。”
　　凯尔特毫不在意，“为了战略目标，牺牲一两个星龙的人又何妨，非我国人，其心必异。”
　　与此同时。
　　韩萧兜了一大圈，终于带着两个俘虏，绕过所有探测器、警戒岗哨，回到了他埋下工具箱的地方，一路艰辛无比，几乎让他累吐了血，这两个累赘可没有环境遮蔽服，他花了好几个小时才绕过了所有警戒区域，还好这两个俘虏是技术人员，负责调试探测器和地雷，提供了很多情报，否则他也难以悄无声息离开。这两个俘虏路上耍了一两次心机，想要故意把韩萧引到警戒范围中暴露，被他一眼识破，狠狠惩治了一番，这两人才死心，乖乖服从。
　　此时太阳高挂，韩萧算了算时间，叹气道：“不妙啊，超过了预计时间，估计其他人都撤了。”
　　他挖出工具箱，拿出通讯设备，联系上了张伟。
　　“喂喂，长江长江，我是黄河，收到请回话。”
　　“我黄你个鬼！”张伟气急败坏的声音立马在耳机里响起，“你到底去哪了，一晚上不见人影，其他人都撤了，我们只能留在据点等你！”
　　“就是就是，你要补偿我，我要新装备！”李雅琳挤进频道，光是听语气就能想象出她撅着嘴不满的样子……怎么感觉有点萌？
　　韩萧甩甩头，提起正事，道：“我潜入了暗鸦谷基地，发现一个机密情报！”
　　张伟脸色一肃，“我帮你联系祁参谋。”
　　……
　　边境军营，祁百嘉接到了通讯，问道：“张伟，怎么了，是韩萧回来了吗？”
　　“他要和你通话。”
　　祁百嘉没好气道：“那就让他好好跟我解释一下。”
　　韩萧进入频道，道：“我拿到机密情报，暗鸦谷基地分为内外基地，外基地是外围人员的工作区域，而内基地则是核心成员的区域，藏在更深的山腹，外围人员甚至不知道有内基地，内基地的情报对所有外围成员保密，内外基地通道随时可以关闭堵死……”
　　他审问两个俘虏，得知暗鸦谷基地分为内外两层，山腹深处还隐藏着一个更深的秘密基地，储存着重要物资，那里是真正的核心区域。而且基地领导层没有向外围人员透露内基地的存在，对他们大部分自己人也是机密，连前世的玩家也不知道内基地的存在。
　　内基地连通多条撤离通道，核心成员可以神不知鬼不觉离开，狡兔三窟，这些通道的位置都是机密，不到撤离的时候，谁也不知道基地高层选择哪一条路。
　　祁百嘉立马明白这个情报的价值，如果海夏方面不知道内基地的存在，等军队攻破外基地，就会被假象迷惑，以为获得胜利，然后撤军。实际上敌人的核心力量毫发无损，内基地得以保存，未来还能悄悄搬回来，变成更隐秘的据点。
　　祁百嘉暗暗震惊，没想到韩萧擅自行动竟然真的有收获，而且还是这种关键的情报！
　　咳咳，虽然干得漂亮，但还是要强调一遍，擅自行动是不好的行为……
　　“你等一会，我马上去汇报指挥官！”
　　祁百嘉求见凯尔特，被副官拦下，心急火燎等了五分钟才受到接见，走进办公室，发现叶凡和温娜也在这里。
　　凯尔特淡淡看了祁百嘉一眼，“你有什么事？”
　　“我的一位队员打听到了机密情报，需要向你汇报。”
　　“韩萧？”
　　“是他。”
　　祁百嘉点头，没注意到温娜、凯尔特和叶凡的眼神变得古怪起来。
　　凯尔特眼神闪烁，“说吧。”
　　于是韩萧在通讯器里重复了一遍，末了补充道：“如果贸然进攻，只能打下一个空壳，我希望暂缓行动，由我们的人刺探出敌人的撤离时间和路线，摸清楚内基地的构造，到时候能直接截杀对方的撤离部队，避免正面强攻对方的防御工事，可以降低损耗。”
　　凯尔特听完，面无表情，忽然问道：“你的情报从哪里来的？”
　　“我易容潜入暗鸦谷基地，抓了两个内部人员……”
　　凯尔特突然喝道：“你在撒谎！”
　　在凯尔特看来，韩萧不可能完成潜入，就算是易容也说不通，制作一个逼真的人皮面具至少要花几十分钟，他不知道会遇到什么样的敌人，所以不可能提前制造面具，这是一个悖论，就类似“小明爬上树，发现离地太高了，于是回家拿了梯子，顺着梯子爬下树”这样的逻辑错误。
　　韩萧一愕，醒悟过来，这些人不知道模拟面具的能力。
　　模拟面具的功能是他的底牌，他不会说出去，然而这样就无法解释潜入的细节。
　　“这是我的能力。”韩萧只能模棱两可说道。
　　“除非你展示出来，否则没有任何说服力。”
　　凯尔特面无表情，暗暗警惕。
　　这个人……果然很可疑！

080 大胆行动
韩萧眉头拧紧。
　　“你有什么证据佐证情报吗？”祁百嘉急忙解围，他当然相信韩萧，但海夏与他们立场不同，双方先天具有信任危机。
　　韩萧一顿，“我抓了两个俘虏，你们可以把他送上测谎仪，就知道我说的没错。”
　　凯尔特目光微眯，“那你把他们带回来吧。”
　　祁百嘉松了一口气，虽然也好奇韩萧怎么潜入，但他选择相信这是韩萧的特殊手段。
　　还好有俘虏做证据，可以证明韩萧所言非虚。
　　然而挂断通讯后，凯尔特便叫来副官，淡淡道：“传我命令，军队开拔，目标暗鸦谷基地。”
　　祁百嘉愣住了，这和刚刚说好的不一样啊。
　　凯尔特懒得解释，等韩萧把所谓的俘虏带过来还要等几个小时，要是韩萧再玩一手迟到，就要拖延更多的时间，如果暗鸦谷的人趁这个时间全员撤退，军队是赶不上的，他作为指挥官，不会为了几句不确定的情报就擅自更改决定。
　　他更相信叶凡的情报，有证人、有证据、来源可靠。
　　凯尔特认为，就算韩萧说的是真的，提前出兵也没有损失，韩萧一样可以带着俘虏与他们汇合，区别在于，提前出兵会让暗鸦谷基地方面立马进入战时状态，韩萧的小队会遭遇危险。
　　但是，一群星龙特工的死活关他什么事？就算阵亡了，海夏高层也不会追究，十三局那边抗议，自然会有人挡回去。
　　反正韩萧已经提示了内基地情报，凯尔特根本不关心韩萧能不能证明，只要攻下了暗鸦谷，他也能循着这个线索查证。
　　祁百嘉怒道：“我的人还留在暗鸦谷基地附近，你擅自出击会让他们陷入险境！”
　　凯尔特淡淡道：“战机稍纵即逝，不能因为一两个特工而延误，既然作为特工，就要为大局考虑，我相信他们会理解的！”
　　“我不同意！”
　　祁百嘉一脸怒容。
　　“由不得你！”凯尔特按了按电铃，一队士兵冲进来，举枪对准祁百嘉，凯尔特冷冷道：“把星龙的‘朋友’送上车，等会一起出发，解除他们的任何通讯设备，我不希望他们联系别人，泄露我们的动向。”
　　他在“朋友”二字上加重了语气，意思很明显。
　　祁百嘉气得浑身发抖。
　　“唉，怎么搞成这样。”叶凡无奈，韩萧提议保守，凯尔特激进，两个都没什么错，可惜凯尔特是指挥官，而韩萧只是属下……而且还不是海夏嫡系。
　　温娜冷眼旁观。
　　……
　　结束通讯后，韩萧的脸色沉了下去。
　　他有种隐隐直觉，凯尔特是个比较激进的指挥官，恐怕会提前出兵。
　　“这人急功近利啊。”韩萧吐出一口闷气，留给他的时间不多了，想完成任务还是得靠自己。
　　现在只是知道了内基地的存在，却不清楚敌人撤离路线和时间，还需要刺探更多的情报，只能再次潜入。
　　这次是用这两个俘虏的身份，进入内基地！
　　韩萧不准备亲自行动，为了自己的计划，再次潜入不是最好的选择。
　　最合适的人选反而是林鹞，一个插入敌人内部的黑客，就像电脑程序的病毒，关键时刻可以中断敌人的通讯网，让敌人变成瞎子聋子。
　　这样的话，就需要制造这两个俘虏的人皮面具，大黑货厢里有模具和化妆工具，一两个小时就能完成伪装。
　　心念及此，韩萧强撑起精神，消耗着所剩无几的体力值，拽着两个俘虏前进，在下午时分回到了秘密据点，等在这里的小队成员迎了出来。
　　“没事吧。”林鹞急忙上来扶住体力几乎耗尽的韩萧。
　　韩萧摇摇头，道：“没时间浪费了，听我说，现在马上制作出这两个俘虏的人皮面具，林鹞和兰贝特用这两人的身份卡潜入进内基地，等会再告诉你们具体情况。”
　　林鹞被吓得脸色苍白，战战兢兢道：“萧、萧哥，我没有间谍经验，换个人行不行……”
　　“就你一个黑客，你不入地狱谁入地狱？”
　　林鹞石化。
　　“另一个名额就让我来吧。”李雅琳自告奋勇。
　　韩萧瞥了她一眼，立马摇头，不带一点犹豫。
　　李雅琳怒了，“你什么意思，看不起我吗？”
　　韩萧指了指她的胸口，“太大了，不好缠。”
　　李雅琳石化。
　　林鹞急忙抓住韩萧衣袖，满怀希望道：“萧哥，那你要和我一起去吗？”
　　“我才不去，那么危……咳，那么简单的任务，一点挑战性都没有！”
　　你绝对暴露了什么吧！李雅琳和林鹞内心咆哮。
　　张伟开口道：“那我来吧。”
　　韩萧摇头，“不行，你不在没人能用装甲，哦，对了，你还是队长。”
　　“你还知道我是队长啊。”张伟一脸苦笑，自从韩萧出现后，他这个队长是越来越名存实亡了。
　　那么人选呼之欲出了，韩萧一指兰贝特，“就决定是你了，贝特兽！”
　　兰贝特：“……”
　　“完蛋，我死定了。”林鹞一脸绝望。
　　兰贝特面无表情，一巴掌扇在林鹞后脑勺，对林鹞的态度表达了不满——你什么意思，我和韩萧的待遇差那么多吗？
　　……
　　众人一边在货厢里为两人化妆，一边开车绕圈靠近暗鸦谷基地，节省两人赶路的时间，车子停在警戒范围之外。
　　一个多小时后，兰贝特和林鹞化妆完成，和两个俘虏几乎一模一样，耳朵里塞着微型耳麦通讯器，拿着通行证身份卡，前往暗鸦谷基地侧门入口。
　　林鹞在耳机里弱弱问道：“萧哥，你真的有把握吗？”
　　“心诚则灵。”
　　林鹞一口老血卡在嗓子眼，只能求助似看向身边的兰贝特，小声道：“大叔，你不怕吗？”
　　兰贝特淡淡道：“为了任务，哪怕只有一丝可能性也应当尝试。”
　　韩萧鼓掌，“说的真好，你党性很高啊。”
　　兰贝特：“……”
　　两人来到基地侧门入口，林鹞紧张得牙关打颤。
　　“我们会不会露陷？”
　　兰贝特按住林鹞的肩头，低声喝道：“你越紧张越容易暴露。”
　　林鹞定了定神，拿出身份卡刷卡。
　　门禁打开，守门警卫瞅了一眼，见身份卡没问题，便让开了路。
　　两人按照指示，来到杂物间，找到暗门的刷卡器，用两个俘虏的通行证成功打开了暗门，露出一段金属通道。
　　通道很长，走了十分钟，才来到真正的内基地。
　　只见这里的构造比外基地还要严密，防守森严，一面面电脑屏幕挂在墙上，人员来来往往，搬运着物资、资料。
　　两人对视一眼。
　　这下是真的身陷敌阵了！
　　忽然间，基地响起刺耳的警报声，灯光忽然变成红色。
　　林鹞吓得魂飞天外，以为暴露了，兰贝特眉头微皱，按住面无人色的林鹞，小声道：“冷静，不是我们触发的。”
　　内基地成员交头接耳。
　　“怎么了？”
　　“有敌人入侵吗？”
　　季节走了出来，一脸淡定，“都安静，海夏边境出动军队，正在往基地方向赶来，外基地的武装人员已经前往警戒区域的防御工事就位，能抵挡一段时间，我们准备撤离。”
　　林鹞面色一变，急忙小声道：“你们快撤！”

081 有一种bug叫吉格斯
果然，凯尔特没有选择等待，而是提前出兵了！
　　张伟狠狠砸了一下桌子，骂道：“该死，萧哥你帮他们拿到机密情报，那群海夏人竟然不管我们的死活！”
　　韩萧却早有预料，脸色如常，让两人很诧异他为什么这么淡定，他在耳机中对林鹞和兰贝特下令，“你们继续潜伏，记住执行任务的同时保护好自己，我们先撤了。”
　　“明白！”
　　张伟和李雅琳脸色凝重，现在重卡离暗鸦谷基地不远，当暗鸦谷进入战时状态，开始不惜人力提高守备力度，重卡的车辙很快会被人发现。
　　没时间耽搁了。
　　“李雅琳你去开车！”
　　李雅琳是武道家，在高速行驶的载具上缺乏远程攻击能力，她对这个安排没有异议。
　　韩萧和张伟待在货厢，有反击的能力。
　　李雅琳也顾不上隐藏踪迹，一脚油门，重卡引擎咆哮，轮胎卷起泥土，轰隆隆开动。
　　很快，一连串的引擎声远远传来，让人心头一震，韩萧透过车窗望出去，一大群萌芽装甲越野车追了过来，追兵的车头灯光出现在视野范围内。足足有几十辆，车顶配备了车载机枪。
　　“被发现了。”张伟心里一沉。
　　韩萧不顾重卡的颠簸，打开武器箱，开始准备武器，等会一定免不了追逐战！
　　“雅琳，再开快一点！”张伟喝道。
　　“我知道！”李雅琳咬着嘴唇，不断换挡加速，重卡的引擎功率全开，发出猛兽般的咆哮，巨大的防滑轮胎在林间留下深邃的车辙，山林地势起伏，土路崎岖，饶是底盘的空气弹簧悬架一次次卸去车轮的震动，车厢依旧非常颠簸。
　　韩萧透过货厢的窗户往外看去，萌芽越野装甲车越来越近。
　　“就不能再快一点吗？！”张伟催促道。
　　“这是重卡，不是跑车！”李雅琳气急败坏。
　　韩萧忽然道：“在档位旁边有四个按钮，都是氮气加速。”
　　“你在重卡上安装氮气加速？！”李雅琳惊呆了，随即兴奋起来，便要按下按钮，韩萧急忙制止了她。
　　“现在是山林环境，你不怕车毁人亡吗，等到了平原再加速！”
　　哒哒哒哒哒————
　　几十辆越野车上的重机枪开火，枪口喷出浓焰，子弹追着一路扫射，距离较远完全没有准头可言，但火力覆盖范围极广，一颗颗树木被打断，流弹在货厢外部装甲上叮叮当当擦出无数火星。
　　李雅琳看了眼后视镜，下一刻后视镜就被流弹打碎，她暗骂一句，操纵笨重的重卡绕着树木躲避子弹，车子变得十分颠簸，她坐在驾驶位都被颠得屁股生疼，货厢里就更乱了，零件被震得到处乱飞，韩萧急忙用锁扣固定住各种设备和武器箱。
　　两个被捆住的俘虏缩在角落，瑟瑟发抖。
　　黄昏，残阳如血。
　　几十辆装甲越野车和一辆漆黑重卡的追逐战激烈持续着，重卡亡命奔逃，追兵紧追不舍，子弹扫射，穿林打叶，枪声响彻山林。这么多辆车的引擎声混合，宛如一条狂龙，在山林中快速游弋，远在乌鸦林小镇的游荡者，都能隐约听见动静，纷纷惊愕看向声音来源。
　　越来越近……越来越近！
　　蓦然间，一辆重卡穿出山林，冲进乌鸦林小镇，如同横冲直撞的犀牛，一头栽进一座小楼，直接把这栋楼房撞成一地废墟，车头的防撞前杠产生明显的形变！
　　重卡呼啸着驶过街道，街上的游荡者骇然色变，连滚带爬躲到一边，等到重卡驶过，才敢探头望着重卡的车尾，一脸惊恐。还未等他们开始议论，更多的越野车冲入小镇，肆无忌惮追击，大量建筑被撞塌，噼里啪啦，一个个废墟诞生。
　　弹雨横飞，大量游荡者被流弹射杀，惨叫连天，满地都是血染的风采。
　　黄昏的最后一丝余晖收歇，夜幕降临时，重卡终于冲出了山林边缘，来到一马平川的平原，追兵的车灯连成一条光龙，在广袤的平原上游弋，枪口的炮火成了引人注目的光源。
　　平原地形，越野车能更轻易追上来。
　　距离缓缓拉近，六百米、五百米、四百米！
　　“张伟，换装甲！”
　　张伟精神一振，他早就提前穿戴完毕，这一启动，立马感受到了改装后的变化，行动有内骨骼提供动力，终于不用他费力，而且视野变成了分析界面，一串串战场数据刷了出来，还能辅助瞄准，一目了然。
　　张伟惊喜无比瞪大双眼。
　　“好强！”
　　韩萧正把高燃狙击弹夹拍进重狙，闻言一脸淡定，“这只不过是最基本的改装。”
　　张伟此刻只有一个念头，三十六万花得真值！
　　叮叮当当，子弹击中重卡装甲的声音越发密集！
　　“还击！”
　　韩萧暴喝，张伟应声一脚踢开货厢的大门，视野豁然开朗，面甲挡住了他狰狞的表情，抬起双手大口径三联装机枪，怒吼着开火！
　　“突突突突——”
　　高频率的联发枪声震耳欲聋，浓郁的枪焰疯狂喷吐，弹壳被自动抛出，叮叮当当掉了一地，大口径子弹如同经天长虹，拖曳着火光，射入装甲车队！
　　轰——两辆越野车的防弹玻璃炸碎，车里的人被射成筛子。
　　张伟的大腿外侧弹夹装配了两条长长的弹链，一直拖曳到身后，装满了整整一箱，这都是韩萧给他准备的弹药，足够战争者装甲原型机肆意宣泄火力。
　　几十辆装甲越野车急忙散开队形，躲避张伟的扫射，同时以车载机枪还以颜色。
　　然而张伟穿着装甲屹立在货厢大门，外部装甲被韩萧混合了泰铂合金，子弹叮叮当当打在他身上，耐久度掉得非常慢，张伟还把背后的六角形巨盾顶在身前，格挡火力，大部分子弹都被他礁石般的身躯挡下来。
　　韩萧端起狙击枪，一枪枪射出高燃子弹，点燃追击的车辆，让敌方驾驶员措手不及，火焰烧毁越野车的内部引擎，一辆辆车接连熄火。
　　但更多的越野车迅速逼近，重卡的外部装甲被射出密密麻麻的弹孔。
　　这个距离够了！
　　韩萧目光一闪，扔开重狙，拿出装着竹蜻蜓版延时高爆雷的武器箱，不要钱般投掷出去，一颗颗延爆贴地飞行，刚好飞到越野车的底盘下爆炸！
　　“轰隆——”
　　装甲越野车被延爆从底部掀起，在余势不衰的动能作用下，向前方腾空翻转，旋转了一百八十度才车顶着地，熊熊燃烧，油箱被点燃造成二次爆炸，里面的人死伤殆尽。
　　面临上的击杀信息疯狂刷出。
　　每一次用延爆炸翻一辆越野车，起码能杀死车里四到八个敌人，再加上载具破坏的经验，一辆车能给韩萧提供5000~7000的经验，这让他炸得更加起劲。
　　准备的爆弹终于派上用场了！
　　韩萧没去数杀了多少人，又炸翻一辆车后，面板出现新的提示。
　　[【正面冲突】已完成，你获得35000经验！]
　　“啊！”
　　惨叫声在耳边响起，韩萧急忙回神，发现两个俘虏被流弹射杀，顿时心里一沉。
　　“俘虏死了！”
　　追击的越野车队火力变得稀疏起来，车上的人纷纷被这辆重卡蕴含的火力吓得魂飞魄散。
　　一辆重卡，就折损了他们二十多辆装甲车，简直骇人听闻。
　　李雅琳忽然激动起来，“我看到海夏的军队了！”
　　韩萧往外看去，夜色下，前方出现了大量海夏的军车，正在缓缓驶来，灯火通明。
　　……
　　“报告指挥官，前方有小股部队正在交火！”
　　凯尔特看向指挥车内部的摄像画面，顿时被眼前一幕震惊了。
　　二十多辆装甲越野车追击一辆千疮百孔的重卡，远望两者所过之处，赫然留下一路的侧翻越野车，正在熊熊燃烧，宛如连绵的烽火。
　　凯尔特惊疑不定。
　　这队十三局特工的火力竟如此凶猛！
　　具备强悍正面战斗力的特工队伍极其少见，堪比现代化军队的火力、人数少行动灵活，这种一般都是王牌部队，他压下心头的惊讶，目光微微眯起，眼神闪烁不定。
　　叶凡、温娜等人也发现了这一幕，纷纷震惊不已。
　　一辆重卡硬扛一个车队的火力，还打掉了一半追兵，这是何等的火力！
　　“那辆重卡起码中了一千发子弹，竟然还能动！”
　　被打成筛子样，竟然还能跑得像撒欢的野狗一样，那辆重卡肯定被特殊改装过，他们亲眼看到一发榴弹击中重卡装甲，然而那片装甲仅仅产生中等幅度的形变，要换做普通车子，已经被一发炸上天了！
　　那是什么金属？！
　　太硬了！
　　就连十三局成员们都是一脸卧了个槽。
　　张伟的小队什么时候变得这么猛了？
　　一个机械师能给团队带来这么大的提升吗？！

082 被阴了一手
萌芽的追击车队急忙调头逃跑。
　　凯尔特目光一闪，下令道：“火力覆盖，把他们给我全轰掉！”
　　副官听懂了凯尔特的意思，暗暗心惊，迅速传达命令，设定了攻击范围。
　　配备了蜂窝导弹发射器的车队缓缓上前，轰轰轰射出铺天盖地的短程火箭弹。
　　大黑刚好被囊括在轰炸区域的边缘！
　　十三局众人观察敏锐，注意到这一幕，顿时惊怒交加。
　　副官急声解释道：“范围计算失误，糟糕了。”
　　这种话也就骗骗小孩，目的绝对不会骗人，祁百嘉大怒道：“凯尔特，你想做什么？！”
　　凯尔特不予回答，面无表情，眼中闪过一丝寒意。
　　要怪就怪你们不是海夏人。
　　火箭弹的尾焰，在李雅琳的视网膜上留下灿烂而肃杀的光芒，她骇然道：“他们想连我们一起炸上天吗！”
　　“海夏人是故意的！”张伟怒不可遏。
　　虽然知道参与联合行动无法避免其他国家的敌意，但没想到这个指挥官竟敢真的付诸行动，这要是死了妥妥是白死，一句“误杀”就能摆脱责任！
　　只有激进派才会用这种阴招，坑杀友军，罔顾后果！
　　萌芽是六国共同的敌人，大家都赞成反恐，但互相并非盟友，摩擦不断，领导层虚与委蛇、笑里藏刀，下面人则是明争暗斗的马前卒。（眼熟吧）
　　韩萧眼神一凝，喝道：“氮气加速！”
　　李雅琳立马按下按钮，重卡的排气管爆出蓝色火焰，速度瞬间飙升，像一头狂暴的犀牛，突如其来的加速力，把她整个人死死按在了座椅上，动弹不得。
　　火箭弹阵列迅速落下，越来越近，三百米、两百米、一百米、五十米！
　　“轰——”
　　终于，爆裂的热风掀起一片片蘑菇般的尘沙，连绵的火云在平原上升起，一瞬间，所有人都短暂失聪了，分贝超过人耳承受能力，面前的爆炸场景，仿佛变成了一出默剧，只剩下耀眼的火光不断膨胀升腾，照亮了整片夜空！
　　打击范围内的所有事物，无论是车还是人，都被撕成了碎片！
　　足足过了三秒，嗡鸣声才重新灌入耳中！
　　十三局特工们一脸暴怒！
　　狄素素眼中满是悲痛与杀意，青色气焰隐隐升腾。
　　“呼——”
　　风声响起。
　　重卡突破黑雾，拖着燃烧的车尾摇摇晃晃冲了出来，货厢被炸碎了小半，一些设备与零件成了废铁。
　　“他们还活着！”
　　十三局众人惊喜。
　　李雅琳心有余悸，就差那么十多米的距离，大黑差点没能逃出火力覆盖范围，要是没有氮气加速，这次绝对尸骨无存！
　　韩萧忽然咳了一口血痰，他并不是毫发无伤，爆炸的冲击波灌了进来，他被轰掉了两百多生命值，后背撞在车厢上，二次震荡伤害又损失了五十点生命，现在还头晕眼花。
　　氮气加速完毕后，重卡的引擎过载，坚持着开到海夏军队面前才彻底熄火。
　　海夏士兵们近距离看到重卡上面的无数弹孔，齐齐后背发寒。
　　这是经历了多激烈的战斗啊，简直要被打成筛子了。
　　“竟然没炸死他们，可惜。”凯尔特眉头微皱，有些失望。
　　韩萧等人下了车，十三局特工们呼啦啦围了上来，祁百嘉被吓出了一身冷汗，见韩萧没事，才松了一口气。
　　这时凯尔特走了过来，顿时引起十三局众人的怒目而视，张伟牙关紧咬，操控装甲就要靠近凯尔特，旁边的士兵们立马举枪对准众人，副官呵斥道：“你想干嘛，退后！”
　　“我要一个解释！”张伟喝道。
　　解释？幼稚。
　　凯尔特不予理会，扫了韩萧一眼，淡淡道：“你说的俘虏呢？”
　　“……死了。”
　　凯尔特提前出兵害他陷入危险，两个好不容易抓来的俘虏也因此而死，最重要的是这家伙刚才想炸死他，显然是故意的。
　　韩萧垂下眼帘，掩饰冷冽的眼神。
　　“那就是没证据了？”凯尔特皱了皱眉，一脸不满，他的态度再次激化十三局特工的愤怒，但理智告诉他们不能轻举妄动，身处海夏人的地盘，一旦翻脸十死无生。
　　祁百嘉忍着怒火，冷冷道：“你等着十三局问责吧！”
　　凯尔特不以为意，十三局又管不到他头上，这只是一次“失误”，没有证据的事，顶多被对方外交谴责两句，不疼不痒。
　　只要攻破暗鸦谷，他就能捞到一笔不菲的战功，借助背后的靠山运作一下，就能跻身于激进派的中坚力量，无论十三局怎么变着花样谴责，都只会被海夏高层挡回去。
　　凯尔特想了想，指着看似伤势最重的韩萧说道：“带他去找医务兵，检查伤势。”
　　韩萧面无表情，跟着医疗兵来到后勤车上，他的伤势都是软组织震伤，以他的耐力，休息一会就能自行恢复，于是挥退了医务兵。
　　后勤车很快启动，海夏军队继续前进。
　　他摇摇头，躺在床上，闭目养神。
　　从昨天开始，他就没有睡觉，现在正好休息一会。
　　……
　　枪声远远传来，韩萧睁开眼睛，他一直睡得很浅，走下车，发现此时是凌晨三四点左右。
　　此时的海夏军队，已经抵达暗鸦谷警戒区域，前线正在激战，暗鸦谷基地的六层警戒范围不止是巡逻与岗哨，还是应对大规模军队的缓冲地带，分布着大量地堡、碉楼，此时这些战术要点都有敌人驻守，处于战时状态，海夏军队要靠近暗鸦谷基地，首先要攻破这六层防御圈。
　　山林中，海夏军队进攻各种防御工事，碉楼、地堡等等，凭借叶凡的情报，正在逐渐推进。
　　韩萧位于后勤部队，远离战场。
　　两个士兵一直等在旁边，韩萧随口询问。
　　“现在战况怎么样了？”
　　一名士兵道：“很顺利，我们的军队已经推进到了外围第四层。”
　　韩萧点点头，正想往外走，两名士兵却拦在了他面前。
　　“上校让你在这里养伤。”
　　韩萧闻言，顿时明白凯尔特是把他软禁起来了，他皱了皱眉，问道：“那我的同伴呢？”
　　“你们的长官也吩咐我们看好你，让你安心休息。”
　　韩萧目光一闪，明白祁百嘉的想法，不想让他再涉险。之前差点被火箭弹阵列“误杀”的场景，让祁百嘉万万不敢再让韩萧亲临前线。
　　“这对我的计划反而更加有利。”
　　韩萧暗道。
　　转头看见大黑正被拖车拖着，停在一旁，追逐战让重卡几乎报废，不经过一场大修肯定用不了了。
　　韩萧目光一亮，走向重卡。
　　两位盯梢的士兵倒没阻止，只要韩萧不离开后勤区域，他们就不会干涉。
　　走进货厢，关键的东西都还在，两个俘虏的死尸已经处理掉了，韩萧从箱子里拿出通讯设备，连接上林鹞的频率。
　　“林鹞，还活着吗？”
　　“晦气，我还活着。”林鹞没好气的声音从耳机里传来。
　　“现在情况怎么样？”
　　“正准备撤离，听基地高层说，外基地已经倾巢出动阻击海夏的军队，不过我们还没打听到撤离路线，看来只有跟着一起撤离才能知道了……对了，我查到叶凡拿到的假情报了，其中第三层到第六层警戒范围的工事分布、防御力量是真的，但最里面的第一、第二层却是完全不同，如果海夏军队按照叶凡的情报，一定会损失惨重。”
　　“你告诉他们没有？”
　　“没有，你是第一个和我联络的人。”
　　“那就好，别通知海夏人。”
　　林鹞疑惑道：“为什么？”
　　韩萧把火箭弹阵列事件说了一遍，林鹞怒火中烧，“太过分了！”
　　凯尔特暴露了杀心，十三局自然不会再去帮助他们的军队减少损失。
　　韩萧提供情报，是为了任务完成度，只有杀伤潘匡、季节等一干核心成员，完成度才高。凯尔特把他视为工具，韩萧也一样将对方视为工具，你用我的情报，我用你的军队，互相利用而已。
　　只要海夏军队能按照他的情报完成任务，他不在乎海夏方面死多少人。
　　倒是凯尔特突如其来的杀心有些出乎意料。
　　“要稍微改一改计划了。”
　　韩萧目光闪烁。

083 海蓝星的超能者层次
朝阳初升，一日之计在于晨，打仗也一样。
　　昨晚攻破了第四层警戒范围，凯尔特命令部队休整了一个小时，等到黎明，便继续推进，准备一鼓作气攻破暗鸦谷基地，此时正在第三层警戒范围与敌人战斗。
　　“轰轰轰——”
　　爆炸声不绝于耳，树林被子弹和炮弹轰得一片狼藉，到处都是碎裂的弹壳和弹片，处处是硝烟。
　　海夏的士兵小队配合着装甲车，进攻一个个防御工事，碉楼、地堡。叶凡缴获的情报派上了很大的用处，使敌人的防御工事无所遁形，海夏军队以最小的损失，攻破了一个又一个防御工事，战损比非常喜人，士兵们从来没打过这么顺手的仗。
　　“继续前进，一举攻破最后两层防线！”
　　凯尔特意气风发。
　　当然士气昂扬的部队攻入第二层防御圈，战局立马从一帆风顺急转直下！
　　踏入第二层没多久，海夏军队就遭遇了开战以来的第一波埋伏，两辆装甲车和十几名士兵被反步兵地雷送上了天，这只是开胃小菜，海夏军队之前有多顺，现在就有多惨，伤亡数不断上涨，仿佛埋伏、陷阱无处不在。
　　叶凡的情报没用了，根据错误的指示，反而损失更大，一个个小队指挥慌了神。
　　用前四层区域的情报，让海夏军队冒进，诱敌深入，然后一波打回来，季节的陷阱发动了。
　　伤亡人数直线上升！
　　凯尔特惊怒交加。
　　温娜等人变了脸色，原来他们拿到的真是诱饵情报，韩萧的猜测应验了，战局的失利有他们的一份责任。
　　叶凡摇摇头，道：“敌人太阴险狠辣，对方的情报陷阱以他们自己人为诱饵，想要不中计太难了，这是防守方的优势，萌芽可以不顾及两败俱伤的后果，但我们不行，凯尔特太激进了，他应该听从韩萧的建议，保守一点。”他看了看自责的队友，叹了口气。
　　此时凯尔特看着一个接一个倒下的前线士兵，脸色十分难看，大好的局面被逆转，原本应该是一场大捷，然而现在就算赢了也是惨胜，让他的战果大打折扣。
　　海夏军队遭到迎头痛击，损失惨重，推进速度变得慢如蜗牛。
　　忽然间，一名长相凶厉的男子倒提着长刀，从敌人的阵列中飞奔而出，浑身冒着冷冽的无色气焰，宛如无形的火焰，周围的空气扭曲，直奔一个海夏士兵小队。这队士兵急忙开枪，只见这男子奔跑中脚步一旋，长刀甩出一片璀璨的刀光，如同雨刷般在面前扫过，所有子弹被刀光卷成碎片，叮叮当当掉落一地。
　　“武道家！”
　　士兵们骇然时，这名男子便撞入人群，一秒间炸裂出纷乱的刀光，在小队中央爆发出来，这群士兵眨眼间被分尸成漫天血雨，手脚、躯干、脑袋掉了一地，这名男子浴血而立，宛如战神。
　　“潘匡！”
　　特工们齐齐色变。
　　暗鸦谷基地的主管，萌芽组织执行官，在暗网上有大量的彪悍战绩，斩杀过无数强者。
　　根据暗网的战报记载，潘匡擅长刀术，武技流派来自于瑞岚，被人称作“刀魂”。
　　他的刀光，是敌人临死前视网膜最后的影像。
　　装甲车调转枪口，大口径子弹轰轰轰集火潘匡，潘匡动了起来，靠着一双腿便快得不可思议，绕树躲避，普通士兵根本无法锁定潘匡，往往眼前一花就让潘匡脱离视线，所有子弹都打在了空处。
　　潘匡游走战场，宛如收割人命的死神，一个接一个士兵小队被他斩杀，甚至还有几辆装甲车被他劈开了外部装甲，戳死车里的全部士兵。
　　只要附近环境能提供避弹的屏障，超能者在这种低科技凡人战场爆发出强悍的杀伤力，有气力护体，一般的火药子弹很难对他们造成损伤。
　　D级超能者，可以独自抵挡一个小型武装部队，事后还有很大几率安然逃走。
　　C级超能者，单体力量跨过了某一个标准，具备强韧的身体抗性，枪械、小型炮弹难以损伤，开始拥有无视地形的破坏力，徒手拆楼什么的都是家常便饭。C级在宇宙间算是基层力量，也被称为“星球探索战士基础体质”，一颗颗星球有不同的重力、气候环境，C级体质能登陆大部分星球，甚至某些生存环境恶劣的宇宙种族，刚出生时便具备C级身体素质。
　　不过海蓝星上的C级超能者寥寥无几，这颗星球的超能级别较低。
　　潘匡是E+级超能者，距离D级阶位只差一步，在复杂的丛林环境对付一群海夏士兵游刃有余。超能者单体强大，最大的威胁力就是万军丛中奔袭指挥者，或者进行渗透破坏。
　　潘匡一路突袭斩杀士兵，前进方向赫然是凯尔特！
　　凯尔特被潘匡的杀意锁定，毛骨悚然，周围的军队无法给他安全感，急忙喝道：“发射热追踪导弹阵列！”
　　一辆配备了导弹发射器的装甲车姗姗来迟，轰出数发小型热追踪火箭弹，全部锁定潘匡。
　　潘匡在树林间快速绕圈，热追踪火箭弹纷纷撞到树上爆炸，只剩最后一发穿过树林缝隙，直奔潘匡而去。
　　眉头一皱，潘匡猛地刹住脚步，惯性作用下铲起一片泥土，双手握刀，无形刀气延伸，挥刀格向热追踪火箭弹，动作极快，恰到好处击中火箭弹侧面，对时机的把握妙到毫巅！巧劲劈飞热追踪火箭弹，歪歪斜斜撞在二十米外的大树上，爆发一团烈焰，而潘匡仅仅受到轻微的冲击波震荡，如果韩萧在这里，就能看到伤害数值还不到二十点。
　　见火箭弹也无效，凯尔特心里一凉，他把目光投向特工们，意思溢于言表。
　　“上！”温娜喝了一声，海夏特工们围了上去。
　　十三局在一边冷眼旁观，所谓的联合行动已经分崩离析，自然不会再帮忙。
　　见特工们出战，潘匡立马收刀后撤，他并不想被纠缠在这里。
　　枪声响起。
　　子弹出膛。
　　一抹刀光闪过，射向眉心的子弹被潘匡从中间劈开，他的速度不比子弹快，而是在子弹射来之前，就已经把刀锋竖在了弹道上，反应力极快。
　　潘匡面无表情，转身高速消失在林间。
　　这次突袭，潘匡杀死了上百人，毁了几辆装甲车，海夏军队士气低落，伤亡惨重，之前一鼓作气攻破四层防御圈累积的疲惫爆发出来，凯尔特见状，哪怕再不甘心，也只能放缓攻势。
　　……
　　暗鸦谷内基地，季节看着监控画面上的战斗，第二层防线已经被攻破，海夏军队正在朝最后一道防线进发，哪怕他让海夏军队掉入陷阱损失惨重，也无法填平基地武装人员和正规军队的差距。
　　不过，一切依然在掌控之中。
　　在潘匡回来后，季节便锁死了外基地和内基地的通道，敌人就算攻破了外基地，也不可能发现内基地，而且季节还在外基地给海夏军队留了一份“大礼”。
　　“副主管，我们什么时候撤离？”
　　“现在。”季节淡淡道。
　　第三号秘密通道门前，内基地的人员集结，林鹞和兰贝特位于队伍最后，趁众人不注意，装作互相对话，悄悄通过暗号向微型耳麦传递消息。
　　……
　　“轰隆！”
　　最后一座地堡被小型坦克一炮轰成废墟，最后的武装人员只剩下最后的选择，纷纷退到基地里。
　　所有防线都被摧毁，凯尔特终于松了一口气。
　　最后两道防线让他多出百分之七十的战损，战报绝对不会好看了。
　　“敌人只剩下最后的基地，无路可逃，要不要让军队先休息一会？”副官道。
　　凯尔特沉吟，忽然想起韩萧的情报，提到里面还有一个内基地与秘密通道，顿时觉得这是唯一扩大战功的机会，不能耽搁时间，担心敌人溜走，于是果断下令。
　　“马上攻进去，让士兵们注意搜查里面的设施，特别是注意杂物间，一定隐藏着一个暗门，可以通往敌人秘密的内部基地。”
　　命令下达，经历过鏖战还没恢复的士兵们强打精神，进入暗鸦谷基地扫荡敌人，基地里空间狭小，相当于巷战，枪声连绵不绝。
　　战斗持续了一会。
　　“报告，已经找到目标杂物间，但没有任何暗门，全都是正常的墙体，已经用炸弹试验过了。”
　　“难道情报又有误？”凯尔特皱眉，叫来副官，“你去把十三局的人带过来，还有那个韩萧，我要问他们情报。”

084 自爆
前线在战斗，待在后勤区域的韩萧远远看到了战争的场景。
　　以前见惯了动辄毁灭行星的高级战争，这是低级地面战模式反而让韩萧觉得很带感，枪炮与硝烟的味道，带来浓浓的战争氛围，相比之下，无声无息洞穿一切的高凝幽能炮、离子炮显得“文明”多了。
　　韩萧坐在大黑的货厢里，两名看守他的警卫寸步不离守在车旁，仿佛怕他跑了。
　　耳机传来林鹞的声音。
　　“萧哥，我们跟着敌人核心队伍撤离，我埋下了病毒，随时可以中断他们的通讯。”
　　“干得好。”
　　“对了，兰贝特大叔有个发现，内基地的构造十分强韧，似乎做了防爆措施。”
　　韩萧皱眉，将所有线索串起来，猛然意识到，外基地不仅是一个诱饵，还是一个坟墓，恐怕隐藏着大量的炸药，只要入侵者踏入基地，就自爆带着大家一起螺旋升天。并且爆炸还能让外基地崩塌，掩埋一切痕迹，这样内基地就变得更加隐秘！
　　“真的是一环扣一环。”韩萧感叹，就算他现在提醒也赶不及了，更别说他还没这个想法。
　　自己的计划，也终于到了最后一步。
　　韩萧起身收拾东西，把所有装备还有大黑上的一些珍贵零件都放进包里，鼓鼓囊囊，对车旁两个警卫说道：“过来帮我搬点东西，有点沉。”
　　两名士兵不疑有他，走上车厢，便准备帮韩萧提背包。
　　在他们弯腰的刹那间，韩萧动了，两记正义的友情偷袭拳狠狠砸在两人后颈，两名大头兵一声不吭被打晕在地。
　　韩萧掩上货厢门，悄悄换上一名士兵的衣服，脱下了一直携带的口罩，然后启动模拟面具，换了一张面貌，背着包大摇大摆走出去，神不知鬼不觉混进后勤队伍。
　　……
　　三分钟前。
　　副官匆匆赶回来，道：“十三局的人都到了，但是韩萧不见了！”
　　凯尔特大惊，“不见了？！”
　　“看守他的两名士兵被打晕，我问过了后勤部队，没人见到韩萧。”
　　凯尔特还想说什么，一声震耳欲聋的巨响轰然响起，吓了他一大跳，连忙看向声音来源。
　　山体在摇晃！仿佛地震般的抖动让所有人骇然色变！
　　暗鸦谷基地自爆了！
　　整个基地崩塌，大门彻底被碎石封死，里面的数百名精锐士兵全被活埋了！
　　凯尔特骇然惊怒。
　　最后时刻中了敌人圈套，造成无谓伤亡，而且基地也毁了，让这场胜利的价值大为下滑！
　　自己作为指挥官，难逃其咎！
　　凯尔特脸色阴沉，回想韩萧当时的提议，如果自己采纳了，也许能避免这些损失。但要是再让他选一次，以他的性格和当时的情况，凯尔特觉得自己还是会做一样的选择，他感到一阵烦躁，狠狠捶了一下指挥车车厢。
　　军队损失惨重，凯尔特心里滴血，发出一条条命令，安抚士气。
　　等十三局特工到来后，凯尔特沉着脸喝问道：“你们的队友失踪了，这到底是怎么回事？”
　　“韩萧又失踪了？！”十三局众人脸色一变，面面相觑。
　　咦，为什么要加个又字。
　　祁百嘉眼前一黑。
　　你他么又来这一套！
　　张伟、李雅琳倒很淡定，以一种过来人的眼光，莫名有了一丝优越感。
　　擅自行动嘛，这不是韩萧很正常的操作吗？习惯就好，习惯就好，肯定又去搞事了。
　　李雅琳轻哼一声，对凯尔特说道：“要不是他拿到机密情报，你现在毁了外基地，就会觉得消灭了全部敌人，甚至不知道敌人逃跑了！”
　　凯尔特思考了一下，的确会发生这种事，顿时心里一惊，要是未来暗鸦谷基地卷土重来，他会第一个被问责。
　　“你们还有什么情报？”凯尔特忍不住问道。
　　张伟忍着对凯尔特的恶感，沉声道：“我们有两名同伴潜入了敌人撤离队伍，等确认了敌人的撤离路线，就会把情报传过来。”
　　凯尔特目光一亮，立马道：“有消息马上通知我。”
　　他没想到韩萧做了这么多事，正好，战损超过预料，只有增加战果才能戴罪立功，截击敌人核心部队是最后的机会，他这个指挥官的失误程度也能减轻。
　　……
　　暗鸦谷基地十公里外的一处不起眼的区域，潘匡、季节等两百多名核心成员开车驶出密道，车上携带着大量的物资，都是暗鸦谷基地珍贵的资料。
　　“估计海夏人现在以为自己赢了吧？”季节忍不住露出戏谑的笑意。
　　潘匡看了他一眼，“不要放松警惕。”
　　季节点头，吩咐队伍加快速度。
　　只要再走两个小时左右，就能抵达一个隐秘的停机坪，里面停着数架黑鹞直升机，还有一架小型运输机。
　　队伍里，林鹞和兰贝特都接到了耳机里张伟的指令，对视一眼，知道时机已到。
　　林鹞拿出一个平板电脑，悄悄启动埋在这群敌人通讯网络中的病毒。
　　“刺啦--”
　　所有人的耳机同时响起刺耳的杂音，吓了众人一跳，急忙脱了下来。
　　季节一脸不满，正想让带头的车辆停下，好好检查一下通讯器，下一刻，周围的山林间，远远传来引擎声，从四面八方包围而来。
　　“趴下！”潘匡脸色骤变，把还没反应过来的季节按倒在地，就在潘匡仓促完成这些动作后，枪声大作。
　　连绵的弹雨从各个方向扫射这支车队，一发发榴弹轰翻萌芽的车辆，火光四射。
　　兰贝特拽着林鹞跳下了车，就地翻滚，躲到一旁树林，避开正面打击。
　　季节脸色大变，自己的布局竟然被识破了！是谁泄露的情报？
　　“跑！”
　　季节来不及惊愕与沮丧，就被潘匡拽着往林间飞奔。
　　……
　　山林间，凯尔特一脸兴奋，指挥士兵包围这队核心敌人，在他看来，这是翻盘获得战功的最后希望。
　　远处，改变面貌的韩萧单独开着一辆越野车，手边拿着一个热成像仪，频频观察战场的边缘，很快他就找到了自己的目标--潘匡带着季节冲破包围圈逃跑，追上去的士兵与越野车都被战斗力强悍的潘匡纷纷击杀破坏，两人一路扬长而去。
　　韩萧通过热成像望远镜确认两人位置，然后绕了一个大圈，在两人斜后方数百米外一路跟踪。
　　“有一辆车跟上来了。”潘匡回头，隔着数百米，目光穿过树林缝隙，隐约见到越野车的踪迹，引擎声远远传来。
　　潘匡想要干掉这辆跟踪的车子，然而每次靠近，韩萧也会调头远离，保持着固定距离，宛如附骨之疽。潘匡以为韩萧是专门的侦察车，正在通过无线电报告他们逃离的位置，后面还跟着军队，所以他不敢停下，拉着季节一路狂奔，体力剧烈消耗。
　　“只要抵达隐藏机库，就能坐直升机逃离。”这是潘匡唯一的选择，他虽然具备超能实力，但要是被一支军队包围，只有被耗死的下场，危机感促使他不断加快速度，无视季节快要累得口吐白沫。
　　追了二十多分钟，双方远离战场。
　　“时机差不多了。”韩萧心里一定，对照从后勤部队顺来的军事地图，根据两人的路线，绕路兜了一个大圈，越野车速度更快，绕到两人前方两公里必经之路的一处十几米高的断层小山崖，停车熄火，拿出所有装备穿戴整齐。
　　左手套上轻装动力臂震荡改装型，磁控延展铠甲的小盒子别在后腰，狂鹰双枪插在枪套里，最后的十颗延爆埋在自身周围五米以内，形成一个圆圈，当作简易的地雷，一个细线穿过所有延爆的拉环，只要轻轻一拽就能同时启动。
　　韩萧拿出一柄从后勤部队搜刮来的狙击枪，匍匐在山岩上，居高临下对准两名敌人即将出现的方向，屏息凝神。
　　……
　　季节跑得上气不接下气，面如菜色，他不是超能者，体能有限，要不是潘匡拉着，早就瘫软倒下了。
　　潘匡脸色冷漠，喝道：“别停下，敌人随时可能追杀过来，我们要快点到机库。”
　　很快，两人跑出了林间，面前是一段山地。
　　季节双腿一软，终于坐倒在地，喘气道：“我、我跑不动了。”
　　潘匡皱眉，有点不耐烦，但他不能扔下季节，这家伙的姐姐是组织的情报网负责人之一，位高权重。
　　“要不你背我吧，这样才……”
　　季节开口，话才说了一半，一声狙击枪响猛地响起。
　　潘匡反应神速，急忙后撤。
　　然而狙击的目标并不是他。
　　季节脑袋猛地一摆，像是被人打了一拳，左脸突然间多出了一个血洞，巨大的动能让子弹在他的颅腔里翻滚，将他另一侧的右脸崩碎，血肉淋漓飞舞，洒了一地，表情凝固在脸上，缓缓软倒在地，死得不能再死了。
　　[【斩首Ⅱ】已完成，输出率100%，你获得40000经验！]
　　潘匡瞳孔骤缩，抽出长刀，迅速冲向枪声来源。

085 截杀！
潘匡在迅速接近！韩萧不断扣动扳机，一发发狙击弹旋转跳出枪口，刺破空气射向目标，然而潘匡仿佛具备野兽般的危机直觉，总能在韩萧开枪之前瞬间转向。他一共射出十三枪，被躲了九枪，在地面留下弹孔，四发命中的狙击子弹，突破宛如屏障般的刀光后动能衰竭，被流转的护体气力弹飞，伤害总值才八十点左右。
　　超能者等级越高，身体抗性呈几何数上升，普通火药枪械会渐渐显得无力，常规武器的威力是文明等级的体现，随着版本与地图开放，常规武器便会逐渐更新换代，现在自然还没到那种时候。
　　数百米的距离，迅速缩短，潘匡杀意悍然的表情清晰出现在视野里！
　　“妈的，真蛇皮走位。”
　　韩萧暗骂了一句，急忙扔开狙击枪，一拽细线，启动所有延爆，然后示弱般往后逃跑。
　　潘匡的速度比他更快，几步便踏上山岩，一脚踩进了延爆地雷的圆圈，他立马就发现了不对，脸色一变，猛地腾空跃起，刀光旋转凝聚于身下，宛如脚踩一团旋风，有种随时要螺旋升天的错觉。
　　“轰隆——”
　　十发延爆齐齐爆炸！
　　火光吞噬了潘匡！
　　[你的延时高爆雷对潘匡造成34点爆炸伤害！]（已计算减伤）
　　[你的延时高爆雷对潘匡造成37点爆炸伤害！]
　　[潘匡陷入轻度烧伤状态！]
　　面板刷出十几条伤害信息，韩萧扫了一眼，这一轮齐爆，带走了潘匡超过四百生命值。
　　[基于你的等级，你获得了敌人的部分信息！]
　　————
　　潘匡：
　　总等级：38
　　职业：【特工】LV10、【武道系入门】LV10、【暴风刀客】LV10、？？
　　属性：力量65、敏捷？？、耐力？？、智力？？、神秘？？、魅力8、幸运7
　　生命值：？？
　　气力：？？
　　能级：687
　　阶位：E+
　　专长：初段刀术心得-用刀类武器时攻击力上升10点
　　风刀**髓-“刀是延伸的肢体，聆听风的呼吸”
　　？？、？？……
　　技能：风守刀LV6、滑风步LV4、？？、？？……
　　装备：
　　[斩风刃：品质-绿，攻击力44~47，长度米，重量磅，由一位锻造大师精心锻打成型的合金战刀，非常强韧]
　　[附带效果：风息——手感平滑，攻击速度+3%]
　　[附带效果：强锋——刀刃非常锋利，对金属造成7%额外破坏。]
　　————
　　等级差距有些大，许多信息都是问号，不过韩萧并不依赖数据，从潘匡的表现看来，显然是高攻高敏的类型，生命值一定有限，刚才的爆炸至少带走了敌人百分之二十的血量，而且潘匡之前突围经历过一场激战，并且逃了一个小时，状态不完美。
　　“我的赢面更高！”
　　韩萧看了看面板的经验，高达五十二万经验，全部投入升级！坐火箭般连升四级！
　　总等级二十八！
　　生命值九百八十五，即将破千！
　　原本气力提炼法已经锻炼了四十八次，气力刚好在三百九十左右，就差临门一脚，连升四级，立即将气力堆到了五百一十四点，超过LV5的四百标准，获得一层新的属性加成！力量、耐力、敏捷、智力都增加了10%左右。
　　剩下的经验投入【滑步连射】，升到二级，稍微提高效果。
　　“呼！”
　　潘匡冲出火光，满身焦黑，模样狼狈，眼神宛如恶狼死死咬住韩萧，他低喝一声，脚步一错，人如滑风而来，眨眼间欺近，一刀竖劈而下，要把这只敢阴他的小虫子一刀两断！
　　刀光斩下，韩萧却刹那间滑步后撤了三米，瞬间爆发的速度让潘匡也吃了一惊！他堪堪避开刀锋，双手快速抽出腰侧的两柄狂鹰，借着射速提升的状态，轰出好几发钢芯子弹，直奔潘匡的胸口。
　　潘匡刀光一收一卷，子弹纷纷被搅碎弹飞，只有一颗流弹击中他的胸口，被他浑厚的气力削减威力，夹在肌肉中不得寸进。
　　韩萧见普通子弹效果很差，立马快速换成高燃弹夹。
　　潘匡趁着短短的一瞬，骤然欺近。
　　“敢在我面前换弹夹，你是活腻了吗！”
　　当着武道家的面换子弹，战斗经验太嫩了！潘匡一脸凶厉，斩风刃狠狠刺向韩萧的喉咙，要穿喉而过把韩萧像肉串一样串在刀上！
　　他看得出，韩萧躲不开这一刀！
　　“叮——”
　　刀尖如愿以偿刺中咽喉，然而却被一层鱼鳞般的金属挡住了！
　　潘匡瞳孔骤缩。
　　这层铠甲什么时候出现的？！
　　韩萧喉咙一闷，虽然磁控延展铠甲能抗冲击，但一些力道还是会透射到自己身上，他抬起双枪连连开火，潘匡还像刚才一样去挡子弹，然而高燃子弹的弹头触之即爆，蜿蜒火蛇攀上他的身躯，熊熊燃烧。
　　“这是什么鬼子弹！”潘匡内心一惊，气力一震，想把火焰给抖开，然而失败了，橘红色浓郁火焰竟然甩不开，皮肤逐渐被烧伤，他只能收回气力保护自身，这样一来气力消耗非常剧烈。
　　高燃子弹的火焰黏着性极强，造成持续燃烧伤害，潘匡抗性太高，血掉的很慢，至少好过普通子弹的效果，起码在持续烧血。
　　两柄狂鹰的子弹倾泻出去，只留下最后一颗子弹，用来触发滑步连射的弹夹续行，这期间潘匡身上的衣物被焚烧殆尽，上下的毛发也烧光了，韩萧付出的代价是用磁控铠甲硬扛潘匡势大力沉的连环劈开，耐久度刷刷下滑。
　　韩萧眼神沉凝，收起狂鹰手枪（为此又被砍了一刀），抽出身后的折叠泰铂战刀，右手刀，左手动力臂，仿佛被野蛮时代的先祖附体，如同一头悍不畏死的猛兽，与潘匡进行最凶险的近身搏杀，鲜血横飞。
　　你砍我一刀，我给你一拳，韩萧的三件装备，磁控铠甲、动力臂、战刀都能当作盾牌使用，相比之下，只能用肉身硬扛的潘匡似乎落于下风。
　　然而事实完全相反，潘匡稳稳占据上风，通常他砍了韩萧七八刀，韩萧才能击中他一下，双方的格斗能力根本不在同一层次。潘匡是正儿八经的武道系，格斗技能比韩萧强出太多，韩萧的近身战能力，对潘匡来说就像王八拳一样可笑，要不是韩萧凭着装备不怕两败俱伤，否则根本打不中他一下。
　　“选择和我近战，嫌自己死得不够快吗？”潘匡不明白韩萧哪来的底气敢与一个武道家拼近战，在他眼里，这种行为等于用自身弱点挑衅敌人的长处，自大妄为，与找死无异。
　　刀锋一掠，韩萧的脸颊出现一道皮肉翻卷的伤口，鲜血横流。
　　他在战斗之前脱下了模拟面具，防止面具在战斗中受损，此时展露的是真实容貌，潘匡早就认出他来了，正是前段时间在组织里传得沸沸扬扬的叛逃者，零号！
　　零号为什么会出现在这里袭击他，潘匡不清楚，也不感兴趣，他只知道面前的人是敌人，管他什么原因，砍死就行！
　　劈砍的力道透过铠甲震荡韩萧体内，血量迅速下滑，但韩萧的眼神极其冷静。
　　他敢以己之短攻敌所长，自然有把握，之前的狙击、延爆，再加上现在以伤换伤的打法，他打掉了潘匡七八百点生命！
　　而他有磁控铠甲保护，血量才降低了三百点！这样说可能不太清楚，让我来换个说法……磁控铠甲，起码为他减少了一千五百点的血量损失！
　　磁控延展铠甲是韩萧目前等级根本不应该拥有的装备，防御力75点，极其惊人，即使到四五十级以上，都非常硬朗，是他目前最大的倚仗！
　　凭这副铠甲，他就有在同阶莽穿一切的资本！
　　韩萧双手一绞，使出擒拿锁住潘匡持刀的手臂，潘匡眼神不屑，手臂如面条般一软，瞬间摆脱锁技，顺手又刮了韩萧一刀，在轻装动力臂再次留下一道深刻的刀痕，要不是混合了泰铂合金，动力臂现在已经散架。
　　正在这时，韩萧敏锐发现了一个细节，潘匡的动作有一瞬的放缓，似乎是无意识的省力。
　　“他已经开始累了，气力耗损过多，失去属性加成，状态下滑！”
　　韩萧目光爆闪，敏锐的战斗嗅觉让他发现潘匡举手投足间隐藏的信息，这就是他一直等待的机会，瞬间选择领取一直放置在面板中的物品。
　　人物降临卡——诺萨·科诺！
　　[人物降临卡已使用，目前使用次数1/1，次数消耗完毕，卡片即将消失。]
　　潘匡忽然看见韩萧背后出现了一个人的虚影，一双流转着彩色雾气的诡异眼睛最为明显，潘匡产生一丝熟悉感。
　　那是谁？
　　好像是……诺萨！他不是死了吗？！
　　“怎么回事？！”潘匡心头警觉，急忙想要退后，然而已经来不及了，只一眼，他就陷入了幻象，动弹不得。
　　[正在判定……对方智力低于50，判定通过，幻象发动成功]

086 哲学一击
潘匡一个三十八级的高攻高敏武道家，智力不可能高于五十点，如果真撞了大运，韩萧直接选择原地砰啪。
　　幻象让潘匡变得毫无防备，一切攻击都能打出接近真实伤害的威力，但他毕竟等级高，不会被限制太久！
　　韩萧毫不迟疑，左手动力臂猛地一拳捶向潘匡的下体，攻敌要害！
　　“超负荷！”
　　动力臂的出力瞬间增加30%，一拳正中红心！
　　暴鸡！（嗯，没打错字）
　　这一招可是他观摩了无数影像资料，从遥远的战士之乡第三新日暮里领悟的神技，一旦动用，天地都要为之颤抖。
　　没时间看信息，趁着潘匡被控制，要打出成吨的致命伤害，韩萧立马启动动力臂掌心的气压震荡器，手掌猛地一震，震荡波透入，鲜血透过表皮渗出来，染红整个下三角区域。右手也没闲着，一刀捅进潘匡的胸膛，毫无滞碍，潘匡被幻象影响，护体气力没有运转，直接捅了个通透。随后韩萧立马抽出狂鹰，顶在潘匡的心口，向前滑步顶着他后退，触发弹夹续行，连射的子弹全部轰进潘匡体内。
　　鲜血飚射，混合着火焰翻腾，发出沉闷的入肉声！
　　“咔咔咔——”弹夹打空，此时潘匡终于清醒了过来，剧痛让他脸色扭曲暴怒，一刀狠狠刺向韩萧的小腹，以其人之道还施其人之身，对小韩萧下手。韩萧气力操控磁控金属保卫要害，挡住这一刀，但撞击力余波让他脸色一白，一股凉气从裆下直窜脑门。他忍着疼，动力臂大张，摁住潘匡的脑袋，直接把他掼到地上，疯狂连砸。
　　潘匡的后脑勺多次与地面亲密接触，渐渐晕染开一滩血泊，痛吼着反击，长刀连出一片残影，疯狂劈砍在铠甲上，韩萧的血量也飞速下滑。
　　“百风裂！”
　　潘匡惨烈嘶吼，长刀忽然绽放出璀璨的刀芒。
　　韩萧心头警兆大起，急忙起身后撤，这时斩风刃爆发出分裂的刀光，环绕潘匡如同龙卷形状的屏障，周围的地面被刮出无数深邃的刀痕，韩萧被正面击中，磁控铠甲耐久度暴跌，由于这一招攻击范围太大，磁控铠甲没保护到的地方顿时变得血肉模糊！跳出一连串40点左右的伤害数值。
　　刀光持续了三秒才停下，韩萧退到了十米开外，大口喘息，鲜血混合汗水滴落，眼神紧紧盯着潘匡，这一刀的消耗绝对很大，而且冷却时间不可能短，潘匡不能连续使用！
　　潘匡拄刀站起，模样凄惨，下体血肉模糊，胸口布满烧焦的弹孔，火焰还在灼烧，冒出阵阵焦糊味，燃烧与流血带给他双重持续伤害，体内不知道糟糕成什么样，折叠战刀还插在他的胸口，脸部更是惨烈，鼻梁断折变成了一个豁口，后脑可见白骨，如同一个厉鬼！
　　而这只厉鬼，正死死盯着韩萧。
　　韩萧一脸警惕，随时准备把所有自由属性点加到耐力上，这是他另一张底牌。
　　一阵风卷起沙尘，却带走了一丝肃杀的气氛。
　　潘匡缓缓垂下头，停止了呼吸。
　　最后一丝生机被持续伤害烧没了，就像压垮骆驼的最后一根稻草。
　　[你杀死潘匡（lv38），你获得21000经验]
　　[跨越10级杀死目标，额外280%经验加成，经验总值58800，个人输出率99%]
　　[你额外获得58212（99%）经验]
　　[【斩首Ⅲ】已完成，输出率99%，你获得79200经验]
　　十五万八千五百经验！
　　这是韩萧击杀潘匡的所有收获！
　　越级获胜会出现额外奖励，触发越级奖励的最低标准是跨五级，额外经验按照输出率分配，因为一般越级挑战都是玩家组队完成，如果队伍里有等级不符合越级标准的，那么整个小队也无法获得越级奖励，较为重视玩家的战术配合、操作水平，并且防止抢怪和捡漏……
　　当然也有高手能越级单挑。
　　韩萧神色一松，坐倒在地，索性直接躺下，任由阳光洒在他的脸上，舒适地闭上眼睛，享受战斗后的安宁，当周围一地硝烟、火焰、血迹的狼藉不存在。
　　他忽然想起什么，急忙跳起来，扒开裤子查看小韩萧的情况，松了一口气。
　　还好还好，没有受损，依然是一条睡龙。
　　休息了一下，他开始检查战损，装备耐久度都掉了不少，延爆也用完了，自己生命值在缓缓恢复，损耗在可接受范围内。
　　韩萧走到潘匡死而不倒的尸体旁，掰开他的手指，抽出斩风刃，手指弹了弹刀刃，发出清脆的响声。
　　“这绿装冷兵器附加效果比较一般嘛，倒是攻击力比折叠战刀多出一倍。”
　　收起斩风刃，他又来到季节的尸体旁，搜索战利品，忽然从尸体口袋摸到一个硬物，拿出来一看，竟然是一个萌芽组织的通讯终端。
　　韩萧眼珠一转，启动通讯终端，十几秒后，出现首领的虚幻图像。
　　“季节，你们撤了没有……”首领话说了一半，才发现通讯的对象变了，赫然是一脸淡笑的韩萧，他眼神顿时一变，死死盯着韩萧。
　　“怎么是你？！”
　　零号使用季节的通讯终端，事情很明显了，暗鸦谷基地被全灭，潘匡八成也死了！
　　首领怒火中烧，道：“你还敢主动联系我？”
　　韩萧笑道：“哟，好久不见。”
　　这种老朋友重逢的语气是怎么回事？给我有点身为敌人的觉悟啊！首领一口气没顺上来，缓了半秒，喝问道：“你从哪里得到的机密情报？”
　　这是他一直以来的疑惑。
　　韩萧一脸看瓜皮的表情，“你为什么觉得我会回答你？”
　　首领怒声道：“你以为靠这种手段就能损伤组织的势力？天真！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　“蚍蜉撼树，我随手就能把你碾死！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　“组织里执行官无数，你逍遥不了多久！”
　　“我爆了你四座基地。”
　　啊啊啊啊——好气！
　　首领语气仿佛咀嚼着钢铁，每一个字都杀意森森，“别以为投靠了星龙就能苟延残喘，等我的人找到你，我会把你的每一条筋腱、每一根骨头都抽出来！”
　　韩萧呵呵一笑，手指按了按嘴唇抛出一个骚气的飞吻。
　　“那你来找我嘛，找到我，我就让你嘿嘿嘿。”
　　首领暴跳如雷，被韩萧戏谑的口吻气炸了肺，还想说什么，只见韩萧忽然一拐肘打碎了通讯终端，通讯屏幕黑了下去。
　　他的话堵在嗓子眼，憋不出来，气得浑身发抖。
　　“传我命令！零号的全球追杀悬赏，提升到五百万！”
　　直接翻了五倍！
　　……
　　韩萧收起笑容，调戏萌芽首领，可不是他心血来潮。
　　萌芽肯定会源源不断派人前往西都探查自己的位置，不杀死自己不罢休。
　　看起来对自己很不利，实则完全对他没影响。
　　因为……韩萧根本不打算回去！
　　这才是他真正的计划！

087 真正的计划！
当初投靠星龙是为了逃避萌芽追杀，寻找暂时的庇护所，顺便拿到进阶知识，模拟面具是韩萧早就选好的退路。
　　一旦造出模拟面具，他几乎不可能被萌芽锁定，所以不再担心萌芽找到他，这样一来，他就有了独自行动的资本，不必再为了安全待在一隅之地。主动激怒首领，可以让萌芽把关注点放在星龙，给他们错误的导向……绝对不是因为他的恶趣味！绝对不是！
　　就算要借力打击萌芽，也不用再把自己置于星龙的掌控之下，星龙对他似乎很温和，但自然不是完全放心，加密手机里有一个藏得很隐秘的卫星定位器，早就被他发现了，现在终于到了拆掉的时候。
　　公测前的最后三个多月，他要快速升级，积累更多资本。整个星球无数的任务，都是一个个宝藏。
　　与十三局合作累积了前期资本，现在不必再虚与委蛇，直接单飞。
　　天下之大，大可去得。
　　他的打算，一环扣一环。
　　作为朝令夕改的目标导向性混乱主义者，在韩萧眼里，星龙的阵营好感和实力成长相比，不值一提。而且他知道，一到2.0版本，别说是星龙，六国、萌芽都要咖喱给给。
　　别看这些大势力现在地位稳固，格局稳定，互相勾心斗角玩幺蛾子，然而当星球级的天灾浩劫席卷地表，这些国家、势力会发现，各自的利益诉求在整个文明的存亡前，显得无比空洞、毫无意义，如今的地位像阳光下的泡沫，外表七彩璀璨，可一戳就破，宛如繁花美梦。
　　“第一版本还没开始，1.0版本的现实时间是七个月，换算到游戏内时间也就是三年半，再加上版本更新游戏内的时间跨度是一年，这么说距离第二版本异化之灾，还有接近五年的时间。”
　　“异化之灾是一场灾难，最好避开2.0版本开始时的那一段最危险混乱的时期，所以说要在五年之内，挖掘出海蓝星对我有用的要素，并且找到方法，暂时离开这座星球。”
　　韩萧眼神闪烁。
　　面板忽然出现新提示。
　　[【毁灭暗鸦谷】，完成度100%，贡献度72%，你获得36万经验！]
　　[任务结束]
　　看来另一边的海夏军队结束了战斗。
　　韩萧甚是满意，要是没有截杀潘匡等人，完成度恐怕只有百分之四五十，不枉费他的一番苦心，他潜入打探到情报，还埋下了林鹞、兰贝特两个钉子，几乎全程掌握了敌人的行动，所以贡献度才会这么高，如果没有之前那一番煞费苦心的行动，奖励起码要削减三分之二。
　　[阵营任务【暗鸦谷行动】已结束，你完成的目标有：【侦察Ⅰ】、【侦察Ⅱ】、【暗林杀手】、【正面冲突】、【斩首Ⅱ】、【斩首Ⅲ】、【毁灭暗鸦谷】]
　　[任务正在结算……结算完毕，表现评价：优异]
　　[星龙国土战略防卫局好感上升1120点，目前关系：友善（1370/3000）]
　　[萌芽组织好感下降500点，目前关系：仇恨（-1500/-3000）]
　　[你获得优异级评价奖励：额外50%经验（18万）、随机奖励X1，正在随机奖励类型……]
　　“竟然有随机奖励，这次运气不错。”韩萧微微一喜，大型任务、系列任务在完成后会有任务评价，优异级评价触发随机奖励的几率是30%，并不多见，评价的随机奖励是先抽取一种奖励类型，可能是经验、道具、技能、属性点、潜能点等等，无所不包，确定类型后，再随机出几项奖励给人选择。
　　[你本次获得的奖励类型为：【天赋专长】]
　　[正在随机……随机完毕，请从以下三种专长中选取其中一种]
　　[强硬体魄：生命值+400，异常抗性+4%]
　　[眼疾手快：敏捷+6，攻击速度+5%]
　　[固化心灵：神秘+5，精神抗性+8%]
　　韩萧手指轻点下巴，陷入思索。
　　这三个专长效果中规中矩，强硬体魄撑血量，适合MT型人物，他大多数时候都以远程为主，而且还有一身磁控铠甲护体，不是很急需血量。
　　眼疾手快倒是不错，敏捷影响远程攻击的方方面面，精准度、暴击率、攻速移速等等，选这项专长，能提高他8~10%的输出率。
　　固化心灵，魔法系或念力系才需要，对他没什么用。
　　韩萧做出选择，“眼疾手快。”
　　[你获得专长【眼疾手快】！]
　　韩萧看了看面板，升级的12点自由属性点没动用，全部扔进智力，智力高达88，是目前最高的属性。
　　A级任务【种子长眠尘埃】的进度提高了1.8%，看上去不多，但韩萧知道，毁灭暗鸦谷基地就等于毁掉了未来玩家加入萌芽阵营的重要桥梁，大大遏制萌芽未来的扩张速度，潜在效果至少也能达到10%到15%！玩家选择阵营，大部分新手与休闲玩家都是就近原则。
　　而萌芽首领不清楚暗鸦谷基地的重要性，只是懊恼一个大基地被拔除。
　　韩萧提供情报让其他势力进攻萌芽，间接获得的进度要少于主动出击的进度，这是贡献率的问题，但如果追求亲自破坏萌芽的势力，却会分身乏术，跟不上萌芽的扩张速度，所以最佳的选择是大肆散播萌芽的情报。
　　任务完成要求是百分之二十以上进度，追求完美反而得不偿失，见好就收是坠吼的。
　　韩萧眯了眯眼，“应该换一种提供情报的方式了。”
　　完成任务结算，接下来就该干正事了。
　　韩萧和林鹞进行通讯。
　　“现在情况怎么样？”
　　“萧哥，海夏军队缴获了暗鸦谷基地的所有物资，活捉了几百个萌芽成员，其中包括多蒙，但很可惜让潘匡和季节两位主管逃走了。”
　　“海夏人有什么动向？”
　　“他们正在打扫战场，估计明天撤回边境。”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　海夏军队打扫完战场，就地驻扎休整，准备明天撤离。
　　林鹞和兰贝特和众人汇合，十三局众人纷纷上来夸赞两人的潜伏功劳。
　　“后生可畏，后生可畏。”这是马青阳。
　　“小琳琳，你的队友做的不错哦。”这是狄素素。
　　“干得漂亮啊，太靠谱了。”这是懒得起名的咸鱼龙套们。
　　林鹞摸着后脑勺，不好意思道：“我们的行动都是萧哥指挥的。”
　　于是十三局众人改变了夸赞的对象，祁百嘉摸着下巴，决定在战报上好好赞扬韩萧这次的功劳。却忽然发现韩萧竟然还没回来。
　　“咦，他人呢？”
　　“可能有什么事耽搁了吧。”
　　天色渐渐暗了下来，韩萧却迟迟不出现。
　　“怎么还没回来？”李雅琳疑惑不已，推了推旁边的林鹞，催促他赶快联系韩萧。
　　林鹞无奈道：“我已经传讯他四十多次了，萧哥一直没回答我。”
　　漫长的一夜过去，直到第二天清晨，海夏军队开拔，韩萧都没有出现，这反常的情况让十三局众人脑子里幻想出一个又一个可能性。
　　“韩萧是不是先一步回边境了？”张伟突发奇想。
　　众人仔细一想，好像韩萧行动一直很任性随意，也许认为没必要集合，不是没有可能啊。
　　怀着忧虑，众人跟随军队回程。
　　……
　　海夏士兵都一脸轻松，队形稀疏，毫无警惕性。
　　军队中央，凯尔特坐在指挥车上，正皱着眉头考虑一个严峻的问题。
　　这次行动他没有亮眼的表现，反而指挥上有失误，造成了不必要的伤亡，这会降低高层对他能力的评估。
　　要想扩大军功，就必须凸显他在此次行动中的重要性。
　　“如果能分润十三局的功劳……”
　　凯尔特心思一动，或许可以在报告上写韩萧让队友潜入内基地获得机密情报是因为受到了他的指挥，这样一来，他就能凸显身为指挥官的作用。
　　“这个办法可行。”
　　任务结束，十三局就离开，不可能跳出来反驳，他的战报面对海夏高层，其他人不可能知道他写了什么。
　　凯尔特眼神一亮，这个功劳说不定能为自己迈入将级的计划，累积一份基础。
　　就在这时，车外传来一阵骚动，凯尔特发现队伍停了下来。
　　“上校，前面有两具尸体，好像是潘匡和季节！”
　　凯尔特猛地一惊，急忙下车，前面一片空地上，两具尸体并排躺着，赫然是暗鸦谷基地的两个首脑。
　　士兵们一脸震惊，议论纷纷，他们还记得不久之前潘匡强悍的表现，没想到竟然被人杀了。
　　“是谁干的！谁把尸体放在这里？”
　　凯尔特大声问道，士兵们面面相觑，没人回答，他们也是刚刚发现。
　　十三局众人闻声赶来，顿时诧异万分。
　　“只可能是韩萧做的。”
　　“他竟然做到了！”
　　“为什么把尸体放在路上？这可是军功，干嘛让给这群海夏人。”
　　凯尔特喜出望外，首脑的尸体又是一笔战功，他挥了挥手，让人把尸体裹起来带回去。
　　士兵刚把尸体搬开，尸体下忽然发出地雷被触动的机括声。
　　“地雷！”
　　周围的士兵大惊失色，向四面八方迅速卧倒，围在一起的阵型分散开来。
　　凯尔特被吓了一跳，只来得及往地上一扑。
　　然而，等了几秒也没有爆炸，这才有大胆的士兵惊疑不定起身，小心翼翼刨出尸体下的地雷，拿在手里掂量了一下，重量非常轻。
　　“这不是实弹，是空的！”
　　这几名士兵们这才发现他们被耍了一道，纷纷有些恼怒。
　　“这一点也不好玩！”
　　“太恶劣了！”
　　“老子裤子都吓湿了！”
　　十三局众人脸色古怪，不知道该不该笑。
　　李雅琳咕哝道：“真像是韩萧会做出来的事……”
　　凯尔特爬起身，整洁的军官服沾上了灰尘泥土草屑，非常狼狈。
　　他脸色铁青，猜到是韩萧做的，觉得这是故意让他狼狈的恶作剧，怒道：“无聊的把戏！”
　　“砰！”
　　极远处隐隐响起枪声。
　　一个贯穿的血洞出现凯尔特的太阳穴，破体而出的子弹带出一标鲜血。
　　凯尔特瞪大双眼，似乎还不知道发生了什么，没有任何心理准备，眸子里满是对生命的眷恋和难以置信，瞳孔无神扩大，身子晃了晃，栽倒在地。
　　在前一刻，他还在幻想着军功与前途，到死也不敢相信，自己会死在胜利归途、黎明前夜。
　　这一瞬间，无论是十三局众人哭笑不得的表情，还是海夏士兵愤愤不平的表情，通通凝固了！
　　迅速转变成骇然！
　　……
　　极远处的一座断崖上，韩萧从狙击枪瞄准镜后抬起头来，神色淡然。
　　“出来混，迟早要还。”
　　PS：内个啥，今日佳人有约，只有一更，这一章是定时发布的，这一天还是来了，人们回想起了，曾经被异性旁友支配的恐惧……

088 影响
在军队晚上驻扎的时候，韩萧提前来到军队回程的路上，选了一个埋伏地点，用潘匡和季节的尸体布置成一个诱饵，两个基地首脑的尸体一定能引诱凯尔特下车查看，只要凯尔特一下车，就中了他的圈套。
　　他藏在远处的断崖上，通过一个空响的诡雷，让士兵们四散躲避，使阵型更加稀疏，更方便他瞄准凯尔特。
　　众目睽睽之下狙杀一个海夏高级军官，由于两具尸体存在，即使他没有现身，海夏人通过推测也能猜出是他做的，韩萧一点也不慌，因为没有确凿证据，一切仅仅是猜测而已，就算海夏抗议、外交谴责，十三局只要咬死不承认，就根本无法追究责任，就和凯尔特想要“误杀”他们的打算一模一样：
　　——说不定刺杀凯尔特的人是暗鸦谷的漏网之鱼呢~
　　“你喜欢来阴的，我也会。”
　　韩萧一拉枪栓，抛出冒着轻烟的弹壳，随手捡起揣进裤兜里，不留痕迹。
　　凯尔特威胁到他的生命，等任务尘埃落定，就是清算的时候。萧哥曾经也是不服就干、服了也干的玩家啊，有人想弄死他，管对方是谁，肯定二话不说就是怼，换着姿势怼，往嘴……呸，死里怼。
　　通过瞄准镜，韩萧看到海夏军队彻底乱了起来，士兵们惊怒交加，上车朝着子弹来源的方向冲来，飞速逼近。
　　韩萧把狙击枪折叠收进背包，动作从容，选择这个地点，就是为了刺杀成功后方便逃跑。
　　一转身跳下断崖，坠落的失重感袭来，他猛地一拍背包的按钮，两面轻薄的金属折叠翼从背包中展开，迅速托起他下坠的身体，在空中滑翔，向断崖下方的山林滑去。
　　云燕滑翔翼！
　　海夏士兵来到断崖上，只能看着一个燕子的身影迅速消失在视线中。
　　……
　　十三局众人惊了，他们没想到韩萧胆子竟然这么大，敢直接狙杀海夏指挥官！
　　解气是解气，但后果很严重啊，在海夏的地盘干掉对方的一名高级军官，你这是要上天啊！没有什么事是你不敢做的吧！
　　祁百嘉心都悬了起来，见追击的海夏士兵空手而归，他才松了一口气，“跑掉就好，这样至少没留下证据，就有狡辩的余地。”
　　“等等！如果韩萧躲着不出现，那不就是我们来替代他接受审讯吗？！”
　　众人猛地瞪大双眼，越想越觉得这是韩萧会做出来的事。
　　为什么有人能坑到这种程度啊！你他么是甩锅达人，锅达吗？！
　　周围愤怒的海夏士兵举着枪，把十三局众人赶上车软禁，一路回到边境，副官战战兢兢通报凯尔特的死讯，顿时引起海夏方面的震怒。
　　最大的嫌疑人是十三局，于是海夏特工只能来审问。
　　十三局众人一口咬死他们不知情，海夏特工们气得牙痒痒，温娜面对这群不松口的十三局成员，她感到深深的无奈。
　　大家都知道是你做的，但就是没有证据，连一颗弹壳都没找到，只能一遍遍徒劳审问。由于十三局身份，他们还不能刑讯逼供，上头的谴责全部十三局含混过去，这就是凯尔特曾经想耍的阴招，如今海夏人也感受到了这种无奈。
　　十三局情报部长乘坐专机，快速抵达海夏边境，有星龙高层出面，海夏方面由于没有切实证据，只能悻悻放走十三局特工。
　　情报部长带着众人离开审讯室，回到专机，确认周围都是自己人，这才让祁百嘉报告具体细节，听完后一脸无奈，“他太能惹祸了，还好没留下证据，不然海夏人不会善罢甘休。”
　　祁百嘉讪讪，他觉得自己作为带队参谋，发生这种需要担负责任。
　　情报部长看了他一眼，没有说话，暗暗回忆起局里得到消息后的反应，认为凯尔特的行为实际上是海夏高层的授意，否则无法解释海夏方面为何故意派激进派军官指挥行动，对海夏的阴险十分不满。不过现在倒好，海夏偷鸡不成蚀把米，反过来被韩萧做掉了一个军官，还只能吃下这个哑巴亏。
　　“这家伙干得漂亮。”情报部长暗暗点头，这次就连强硬派也没话说，反而很欣赏韩萧的行为——敢暗搓搓阴我们星龙，不搞死你们的人算我输。
　　但是欣赏归欣赏，在不久前的内部小会上，部长们一致认为不应该继续纵容韩萧，说什么不能再让韩萧脱离他们的视线，宝贵的情报来源如果出现意外，将得不偿失。
　　一直以来由于韩萧态度十分合作，导致他们对韩萧比较宽容，这次联合行动出了幺蛾子，给他们敲响了警钟，下定决心要驳回韩萧未来所有的行动申请。
　　这个提议竟被一致通过，连保守派也赞同了，局里愿意与韩萧合作，但在他说出所有情报前，不能再让他离开总部的掌控。
　　情报部长收回思绪，扫了一眼特工队伍，然后低头看了看表，疑惑道：“韩萧怎么还没回来？”
　　祁百嘉摇头，“不知道。”
　　“萧哥联系我了。”这时，林鹞忽然按着耳机，一脸激动：可下一秒，他的脸色忽然变了。
　　情报部长生起不妙的预感，喝问道：“他说什么了？”
　　林鹞喉结耸动了一下，结结巴巴道：“萧哥说……他出去避避风头。”
　　“避避风头？可以理解……”情报部长下意识点了点头，忽然意识到了什么，脸色大变：“他不回来了？！”
　　张伟神色难以置信，李雅琳瞪大眼睛，兰贝特瞳孔一缩。
　　所有人一脸震惊。
　　这是要单飞的节奏啊！
　　特么真的是没有他不敢做的事！
　　……
　　二十分钟后，十三局总部，古辉召开了紧急会议，不在总部的部长通讯加入会议，每个人都一脸严肃。
　　“韩萧跑了！”古辉语气沉凝。
　　全场一窒。
　　“是叛逃吗？”
　　“不清楚，在此之前他狙杀了海夏的军官，有可能是害怕承担后果，所以逃走，但这种几率不高。”情报部长说道。
　　众部长一阵肝疼，这个理由站不住脚，难道韩萧以为星龙保不住他吗，别这么小看他们啊。
　　“安装在他手机内部的卫星定位器呢？”
　　“二十四小时前就留在一个地点不动了，已经被韩萧发现并拆除扔掉。”
　　内务部长喝道：“这就是叛逃，他跑不远，只可能前往荒野，一定要把他抓回来！”
　　“还不能确定是否叛逃。”古辉摆摆手。
　　在座的部长们沉默懊恼，本来打算等他回来，就把韩萧控制在西都，但韩萧来了一手出乎意料的溜号，彻底打乱了他们的全盘计划。
　　他到底是早有预谋，还是临时起意？
　　这是叛变，还是别有原因？
　　如果特工失联，不能确定是叛逃还是别的原因，首先要做的是派人追查对方的踪迹，与目标进行接触，通过对方的反应，才能确定该用什么方案应对。
　　如果目标继续逃窜或反抗，那没说的，全球通缉追杀。
　　如果目标有合理原因，这样就避免了误会与错杀。
　　情报部长忽然道：“最新消息，暗网上萌芽对韩萧的悬赏，翻了五倍，提升到五百万！”
　　众人一惊，这次行动表面上是两国的行动，为什么萌芽知道韩萧是主导？难道有内鬼？
　　悬赏提高，代表萌芽杀心更坚决，而且萌芽之前锁定韩萧位于西都，韩萧也许是处于这种考虑才选择离开？
　　但他不怕在荒野被萌芽锁定，遭到萌芽武装军队剿杀他吗？要知道在荒野，萌芽可不会有那么多顾忌，直接导弹洗地都没问题。
　　“他当初来星龙就是为了寻求庇护，怎么现在……突然有底气离开？”
　　这位部长的问题，也是众人的疑惑。
　　古辉手指敲着桌子，给这次会议的结果拍板，道：“暂时保留他的特工身份，归纳到失踪人员档案，情报部搜集各地监控资料、出入境记录、机场航班记录、火车搭乘记录，争取与韩萧取得联络，并且派出搜寻小队，先找到他再说！”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　“附议。”
　　……
　　返程的专机上，十三局特工频繁瞥向坐在最角落的张伟四人，那里是低气压的中心。
　　张伟双手交叉叠在鼻端，脸色凝重，额头的青筋时不时跳动一下。
　　兰贝特默默擦拭着匕首，一语不发。
　　李雅琳一脸焦躁与愤懑，不停抖着二郎腿，黑色紧身衣勾勒出一双大长腿的优美轮廓。
　　林鹞胆战心惊坐在一边，既想远离三人，又一副不敢的样子，瑟瑟发抖。
　　“太过分了！说走就走，他拿我们当队友吗？”李雅琳狠狠一拍桌，声音响亮，把周围竖着耳朵偷听的特工们吓了一跳。
　　张伟重叠的手掌挡住下半张脸，眼神宛如咸鱼般生无可恋，轻声道：“他改装了我的装甲……其他人不会修。”
　　“……”
　　偷听的特工们也不知道该用什么表情来安慰张伟，这真是一个伤心的故事……
　　李雅琳咬牙切齿道：“他要我帮他接生意，积压了几十张订单，订金都交他了，我怎么办？！”
　　周围特工们一愣，忽然想起来，好像他们也下了订单……
　　卧槽！
　　我们的订金！
　　“我可是用信誉为他担保的啊，这个坑货！”李雅琳语气仿佛被人始乱终弃的怨妇，气愤不已，一把揪住旁边林鹞的手臂，泄愤般掐了一下。
　　林鹞疼得倒吸了一口凉气，兔子般蹦出老远，捂着被掐的位置连连摩擦，急忙道：“冷静、冷静……”
　　兰贝特忽然问道：“你们知道他是谁吗？”
　　三人齐齐一愣。
　　对啊，同队了这么久，他们还不知道韩萧的真实身份呢，那家伙神神秘秘的，从来没在队友面前透露任何有关于身份的线索，高层也讳莫如深。
　　一时间，众人都有些沮丧。
　　李雅琳捏了捏拳头，骨节咔啪作响，恶狠狠道：“等我找到他，一定要揍他一顿！”
　　PS：昨天很美妙！不存在大*萌妹！我很好！今天照常是两更！
　　PS：感谢米蓝罂粟的万赏，谢谢老铁！
　　PS：感谢唐朝煌子、飒辰、迷失羲皇、丰子丰丰、书友160202224202709的打赏！

089 距离公厕还有……三个月
两天后，海夏，晨风市。
　　这是一座边境沿海城市，有着优良的码头港口，每天吞吐着巨量的跨洋游轮，繁荣发达，高楼大厦林立。
　　海夏以海军为主，有很多沿海城市，海军力量隐隐是六国最强。海蓝星四片陆地板块，相互隔着大洋，老话说得好，谁掌握了篮板球，谁就……呃，对不起对不起，拿错台本了，重新再来一次啊。
　　——谁掌握了制海权，谁就有巨大的优势。
　　海底有大量的能源资源，石油、天然气，开采能源是海夏的经济重心。
　　韩萧记得海夏暗中有一个军事计划，名为“重大危机第四应对预案”，制造很多艘千米长的方舟母舰，要是国家遭到灭顶之灾，比如世界核平，便可以保存火种，迁移人口到方舟上，成为海上的漂流国家。
　　嗯……虽然这个计划到最后成了别人的嫁衣，但这种害怕被灭国抱有危机感的悲观精神值得学习，有句话说的好，生于忧患死于安乐，意思就是不瞎几把折腾还不如去死。
　　好像有哪里不对……嗯，不重要。
　　此时，已经改变长相的韩萧，正待在晨风市的法瑞安集团据点，凭借他从马修斯那里得来的黑金卡，得到了贵宾的待遇，暂时有了落脚点。
　　距离公测还有三个多月，自由行动能创造最大的收益，他有法瑞安的物资渠道，存款很多，能购买零件制造机械刷经验，不再需要他人的订单，完全可以自产自销。
　　吕老头的隐藏剧情等到公测开启一段时间才会触发，已经提前搞好了关系，现在不着急。
　　韩萧在纸上记下公测前最后这段时间的发展要点。
　　一，触发那些奖励丰厚的任务，并且得到一些罕见的技能和专长，提高自己的实力。
　　二，获得稳定的物资供应渠道，在做任务的途中，通过制造机械刷经验。
　　四，针对萌芽做出一系列破坏性行为。
　　五，提升自己发布任务的奖励额度，为公测准备。
　　“大概就是这几点。”
　　韩萧放下笔沉思，他记着许多大型任务，第一点不是问题。物资供应也很简单，自己拥有法瑞安集团的黑金贵宾卡，可以购买他们的物资。
　　破坏萌芽则是为了完成A级任务，他已经有了初步想法，要最大化利用自己的情报优势，就要把目光放到所有与萌芽为敌的势力。
　　关于提升额度，韩萧的目标是传说度，发布任务的经验奖励额度分为单次任务最高额度和每日总额度，传说度能同时提高两者，而且每日总额度是成倍数增加的，性价比最高。
　　萧哥的传说度现在是零，但不要紧，面包会有，象拔蚌也会有的。
　　传说度由三种途径获取，第一个是完成那些高级、稀有的任务，并且拿到很高的贡献度，通常只有星球的主线任务才奖励传说度，自己的A级任务【种子长眠于尘埃】就属于星球主线。
　　每个星球（不仅限于新手星球），都有一条或以上的主线大事件，比如1.0版本的海蓝星就有两条明主线与一条隐藏主线。六国与萌芽的战争是明主线之一，另一条明主线在公测中前期左右才会出现，至于最后的隐藏主线，完全要碰运气。
　　这种传说度获取方法耗时长、难度高，短期内不可能达成。
　　第二个方法很随机，做出一些知名事迹，与阵营关系有关，取决于具体事迹，因人而异，一直没人统计出详细的算法，也不靠谱。
　　韩萧看中的是第三个方法，也是最容易拿到传说度的途径——登上某些榜单前列。
　　一些阵营制订了某些被公认的榜单，如果登上榜单前列，就能获得传说度，但这不稳定，一旦被新人挤掉位置，传说度就会易手。这种方法是大部分玩家的传说度来源，传说度可以加快某些阵营的好感累积，能获得买卖折扣，还是触发某些稀有任务的前置条件。
　　“笃笃笃……”韩萧手指敲着桌面，沉吟思索，顺便抠了抠鼻子。
　　不过嘛，在行动之前，先处理一下身上的负（经）担（验）。
　　看了看面板，一共存了七十二万经验，他直接投入升级，把等级提升到三十，属性再次增强。
　　【机械师学徒】达到满级，最后一级的属性提升更多，这次也不例外，从lv9升到lv10给他带来了90点气力。
　　六点自由属性，全部扔进智力，刚好达到一百大关。
　　一丝丝清明从脑中升起，感觉自身对机械的掌握变得更加轻松。智力影响机械师的方方面面，制造速度、成品质量、使用机械的威力加成，比如一把攻击力二十的手枪，在机械师手里攻击力会得到增幅，所以其他职业虽然能使用机械系制造的装备，但效果比不上机械师本人。
　　[【机械师学徒】满级，转职要求：学会二十种图纸。]
　　“这次随机的转职要求倒很简单。”
　　韩萧心里一喜，数了数，他现在会十二种图纸，只差八种。
　　他不想随意融合没用的图纸，要利用好每一分经验，反正经验都存在面板里，迟一点转职也没区别。
　　……
　　晨风市法瑞安据点的办公室里，负责人安东诺夫叼着雪茄，肥壮如棕熊般的身躯把沙发挤得满满当当，他喷了一口烟，睁着和闭着没什么区别的小眼睛盯着对面沙发上的韩萧，上下打量。
　　此时的韩萧穿着一身黑色风衣，模拟面具模拟出了一个中年咸鱼失业男的长相，平平无奇，毫不起眼，这是他准备用来形成一个新身份的面容。
　　韩萧从怀中抽出材料清单，缓缓道：“我要这上面的东西。”
　　伸手接过看了一眼，安东诺夫道：“一共十万，黑金卡打八折，八万。”
　　“我还要一张暗网组织附属的血契联合会凭证。”
　　安东诺夫目光一眯，“二十万。”
　　暗网是地下世界的情报中转站，暗网组织是背后掌控的势力，属于中立，不争斗、不撕逼，安静发展，实行和平共处五项原则。很多势力阵营都是暗网组织的合作伙伴，给地下世界的人员提供各种服务，包括不限于军火购买、物资投递、安全屋、情报贩卖、悬赏杀手、雇佣战士、毁尸灭迹等等。
　　血契联合会是暗网组织经营的杀手雇佣组织，获得凭证就能成为契约杀手，享受上述的各种服务，对韩萧来说，获得凭证等于开启阵营关系。
　　血契联合会正式名字挫了点，但它的另一个称呼大名鼎鼎。
　　杀手联盟！
　　当然如果你愿意，也能叫它杀手联谊会，逼格瞬间就降下来了。
　　玩家要想加入暗网组织，要经过一系列复杂到繁琐的跑环任务，时间对他来讲很宝贵，与其浪费几十天，不如直接用钱砸一个凭证，二十万对玩家来说是一笔巨款，对他来说不值一提。
　　“有钱是真的爽。”韩萧一脸感慨，以前当玩家的时候，买一份材料都要掰着手指精打细算半天，哪里像现在这样体会到大手大脚的快感呐。
　　安东诺夫给他安排了一个私密车间，零件材料很快运送过来，韩萧修复了与潘匡大战损失的装备耐久。
　　剩下的是制造新机械的材料。
　　“既然独自行动，便没有队友支援，那我这段时间的战斗模式应该尽量远离危险，狙击流暂时适合我，研发更强的狙击枪和更多新子弹，嗯……爆弹、陷阱、反载具武器也要一些，最后是应对近身的机械，比如近身战需要一些小巧的、隐蔽的高伤害武器……”
　　韩萧思索了一阵，呼出面板，开始进行知识融合，决定先从新子弹开始。
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础力学原理lv2），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【梭型穿透弹】！]
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础生化lv1），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【海姆弹】！]
　　[是否进行知识融合（基础武器学lv3、基础材料大全lv3、基础光学lv2），本次融合将消耗15000经验！]
　　[融合成功，你研发出了【撼光弹】！]
　　“这下真成弹药专家了。”韩萧抓了抓头发。
　　还剩下二十多万的经验，还不够狙击流成型，要一步步来。
　　韩萧想了想，先将核心技能狙击提升到lv5，增幅的要害准度与射程进一步提升。
　　狙击枪是他从海夏后勤部队顺来的，型号叫作赤隼，黑色外观名不副实，品质灰色，属性非常一般，他立马着手开始强化组装。
　　这次的强化偏向威力，赤隼攻击力达到92~103，射速两秒一发，射程只有六百米，不过在机械亲和与狙击技能作用下，能增幅到七百五十米左右，够用了。
　　经验还剩下几万，韩萧没动用，先着手制造三种新的弹药。
　　……
　　一批批新子弹出炉。
　　法瑞安集团的车床设备专门用于制造军火，能节省更多时间，这也提醒了韩萧。
　　“要不要造一些机械助手帮我造零件？”
　　他现在具备智能芯片图纸与更多技术，只要提高【初级编程】的等级，就能制造简单助手型号的游骑兵，不过自己没有固定据点，还不到造机器人的时候。
　　脚步声响起，安东诺夫走进车间，将一枚造型别致的暗色金币放在桌子上，沉声道：“你的凭证。”
　　韩萧稍微一乐，这句式听起来像你的益达。
　　[你开启新的阵营声望！]
　　[血契联合会：冷淡（0/300）-【预备级杀手】]

090 第一份委托
维塔利亚酒店，四十三层的高规格酒店，在六国各个大城市都有连锁分部，背后的东家是暗网组织，只接受组织成员入住，对那些普通人则用“房间已满”搪塞，属于安全屋性质，也是各路人马的交易大厅，在这里不允许动武，违者将遭受永无止境的追杀。
　　拿到凭证后，韩萧来到维塔利亚酒店，里面的布置很典雅，古典的木制家具、吧台，颜色深褐，带着釉质般润滑的光泽，宁静的气氛浮动在每一个角落。
　　韩萧来到前台展示了血契联合会金币，一位侍者带着韩萧坐电梯，来到了二十三层。
　　二十二、二十三、二十四这三层是血契联合会的区域，二十三层是杀手的休息厅与交易大厅，在这里接受雇佣、获得酬劳等等，里面也有不少娱乐设施，比如酒吧、咖啡厅、餐厅。
　　将暗金色金币上交给二十三层的前台，一位戴着白手套的侍者接待韩萧，两人落座于半私密的卡座，侍者拿着一本黑皮革笔记本，用钢笔记录新成员的信息。
　　“请起一个代号。”
　　韩萧想了想，决定起一个风骚的名字，说不定有利于传说度。
　　“赤色帝国驻柯尔顿星团使徒级观测员编号9527。”
　　侍者一脸不明觉厉、
　　杀手名单上清一色都是“银狐”、“魔蛇”、“幽魂”这种让人审美疲劳的代号，这另类的中二晚期骚名字绝对能让雇主眼前一亮，让人看着就带劲……但就是太长了。
　　“能不能稍微缩短一下长度。”侍者干咳一声。
　　嗯？只听说嫌短的，没见过嫌长的。
　　韩萧想了想，“黑。”
　　侍者无语，你这也太短了，一个字代号倒是允许，但是这种颜色系列的单字代号早就有主，什么红橙黄绿青蓝紫彩虹战队，基本都是挂掉的老一代功勋杀手，组织上不会取消他们的代号。
　　韩萧咂咂嘴，暗道果然不论在哪里，起名都是一件麻烦事，想了想，说道：“那就叫黑先生吧。”
　　“黑先生……好的。”
　　这个称呼就正常了嘛，侍者赶紧记录下来。
　　“你现在是预备级杀手，履历空白，完成一次任务才能晋升到蝎级，雇主会从杀手名单挑选，有人选中你，我们就会联系你，或者你可以去接受公开的委托与悬赏，当然你也可以接私活。联合会对契约杀手没有硬性要求，但我们会抽取5%的赏金作为中介费，以后你有任何疑问，都可以致电维塔利亚酒店前台询问。”
　　“很合理。”韩萧点头。
　　他加入血契联合会，有两个目的，第一是为了暗网积压的高额悬赏，他知道这些悬赏每一个都能触发奖励丰厚的刺杀任务。第二个目标，只要排上暗网杀手榜前十，就可以获得一点区域传说度。
　　距离公测只剩下三个月多一点，趁着最后的时间，累积一大波资本。
　　“这些都是悬赏任务。”
　　侍者拿出平板，调出暗网的悬赏界面，递给韩萧。
　　韩萧第一眼就看到了热度最高的萌芽悬赏，目标赫然就是自己。
　　“零号，生死不论，赏金五百万，坐标位置星龙西都……呵呵，加油吧您呐。”
　　要是自己回西都，肯定束手束脚，幸好溜了，韩萧心里暗笑，不知道萌芽多久才会发现他们白费功夫。
　　自己的悬赏是这段时间最具热度的，萌芽大肆追杀他，但他的赏金并非最高，一些积压的悬赏金额更高，不乏数千万的天价，几乎都是不可能完成的悬赏，比如有一个悬赏就是去偷某个国家的最高级机密资料，按照十三局地下主机的严密防守，这个任务的成功率不到千分之一，致死率高达百分之九十九，没人会去做，也就挂着好看。
　　扫了一眼下方的悬赏，他看中了一个任务，悬赏目标是一整个雇佣兵组织，名为玫瑰武装，活跃在南大陆的索马尔沙漠。
　　南大陆就是星龙海夏所在的大陆，也被称为南洲，地势广袤，气候炎热，与之相对的还有北洲、西洲，以及位于这三者中央的安狄亚大陆。
　　选这个任务是因为距离比较近，韩萧正准备接受，侍者忽然一顿，拿出另一台电脑看了一眼，开口道：“黑先生，有您的委托。”
　　韩萧讶然，资料才上传到杀手名单五分钟而已，这就有生意了？
　　“你们生意真好。”韩萧由衷感叹。
　　侍者也一头雾水，“这是特例。”
　　“委托是什么？”
　　“雇主想要亲自和你谈。”侍者看了看电脑，道：“他大约十分钟后到，你先坐一会吧。”
　　韩萧没有异议。
　　等了十分钟，一个中年人快步走了过来，头发花白，未老先衰，脸上却带着化不开的愁绪，他走进大厅，左右看了看，来到韩萧面前，沉声道：“鄙人程山水。”
　　在接受委托之前，不能透露目标的真实姓名，只能询问基本信息，于是韩萧问道：“你的委托酬劳如何，敌人防卫力量、位置。”
　　“十二名到二十名保镖，就在晨风市本地，酬劳十万。”
　　韩萧一挑眉，“才十万？”
　　这个价码可请不动杀手。
　　程山水忐忑点头，其他杀手一听见他的酬劳，立马就拒绝了，他就是因为没钱才抱着碰运气的想法选择新杀手，所以找上了韩萧。
　　“我接了。”韩萧点点头。
　　程山水神色大喜，从手提包里拿出一叠资料，放在桌上用手指抵着滑到韩萧面前，“岳有竹，地点就在晨风市。”
　　岳有竹，海夏的黑帮人物，出入随时带着十二名到十六名保镖，这些保镖都是退役的侦察兵。不久前把势力扩张到晨风市范围，程山水是晨风市本地的帮会首领，扛不住岳有竹的入侵，势力分崩离析，变成了孤家寡人，于是决定花钱请杀手复仇。
　　韩萧看完资料，在契约上签名，面板出现提示。
　　[你触发E级任务【刺杀委托（程山水）】！]
　　任务要求不用看，韩萧已经知晓，直接看向奖励，不多，只有两万五千经验。
　　“我走了。”韩萧站起身，转头就要离开。
　　程山水急忙叫住韩萧，问道：“你多久能完成任务。”
　　韩萧顿了顿，转头看向窗外，正是中午，便说道：“你还没吃午饭吧？”
　　程山水一愣，不明白韩萧的意思。
　　韩萧回头看了他一眼，淡淡道：“等你吃完饭，他就死了。”
　　程山水心跳顿时漏了一拍。
　　在他印象里，杀手刺杀一个目标，要先做前期准备，比如打探情报、策划逃跑路线等等。
　　这个黑先生究竟是自大还是强大？
　　（公测不会太远，看这一卷名字就知道啦~）
　　PS：推荐一本好看的书，叫做绿洲中的基佬……嘿嘿，开个玩笑，书名叫做《绿洲中的领主》，骑砍类型，也是游戏频道的，很好看，作为在卡拉迪亚驰骋三年的抢村狂魔，我也在追这本书，作者老赵曾经写过海盗旗PY，《绿洲中的领主》今天中午十二点上架，老铁们可以去支持一波。
　　PS：感谢27412152、李德忠、大奥术师艾伦、帅到没朋友7890、呼呼呼牛、多多她爹、峰子说、俺把你来懵、唔不要细菌i、16341918、ass153、冷血酱油男的打赏！

091 蝎级杀手
“程先生，又见面了。”
　　正在焦急等待结果的程山水听到有人和他打招呼，抬起头，发现面前站着一个男人，是曾经一个拒绝了委托的杀手，代号叫作拉尔森，正式的蝎级杀手。
　　“啊，是你，有什么事吗？”
　　拉尔森淡淡道：“我最近有空，可以接受你的委托。”
　　程山水目光一亮，然后又黯了下去，苦笑道：“不好意思，我的委托已经被人接走了。”
　　契约一旦成立，便不能更改，这是血契联合会的规矩。
　　拉尔森闻言，稍微有些失望。
　　他是红枫人，这次来海夏是探访朋友，顺道旅行，本来没想做任务，程山水找上门，拉尔森看酬劳太少，一口拒绝了。
　　不过闲了几天，拉尔森有点手痒，于是准备就近做点简单的委托，立马想起了拒绝过的程山水，这才找了过来，没想到短短的一天时间，就被人捷足先登了。
　　拉尔森虽然郁闷，但知道不能破坏规矩，只能无奈走开，到一边酒吧点了一杯酒。
　　刚喝了两口，手机突然响了，他看了看来电，是一位曾委托过他的老主顾，岳有竹。
　　“喂，拉尔森。”电话那头传来男人的声音。
　　“是我，岳先生有什么事？”拉尔森漫不经心道。
　　“我有一件委托想交给你。”
　　拉尔森目光一亮，“说说情况。”
　　“我想让你帮我除掉一个人。”
　　“谁？”
　　“资料已经给你发过去了。”
　　这属于私活，不会保密。
　　拉尔森拿出平板电脑，豁然抬头望向不远处的程山水，那就是委托目标！
　　“你觉得怎么样？”岳有竹问道，电话里传出一群人下楼梯的声音。
　　“我接了。”拉尔森淡淡道。
　　“好，我先让人把预付款打给……”
　　“砰！”
　　忽然间，电话里传来有人扑通倒地的声音，然后是一声隐约的枪响，拉尔森身体猛地绷直，他听出了这是狙击枪的响声，紧接着传出一群人惊慌的大呼小叫，岳有竹再也没有开口，拉尔森立马明白岳有竹被人给做掉了。
　　“竟然只开了一枪，就击杀十几个保镖护卫的目标，很厉害的狙击手。”拉尔森脸色微凝，想清楚了其中的关节，恐怕程山水的委托，就是刺杀岳有竹，双方是敌人。
　　“程山水在等人，一会就能看到那个杀手是谁。”拉尔森目光一闪。
　　……
　　通过程山水提供的情报，韩萧提前在岳有竹的产业据点几百米外，找了一栋高楼，居高临下瞄准，原本想从窗户狙击岳有竹，但发现他走出了大门，更加方便自己动手。
　　岳有竹身边有十几名保镖，把他围得严严实实，但对韩萧来说形同虚设。
　　他最新制造的【梭型穿透弹】，对非金属目标穿透力极强，子弹射穿一名保镖的身躯，余势不衰，精准命中岳有竹的心脏。
　　一枪致命。
　　暗杀一个普通人，对他来说实在太简单，一点意外波折没有。
　　这里的骚乱会引来警察，韩萧早就用模拟面具改变了容貌，轻松溜走，事后根本查不到他，简直是逃跑神器。
　　……
　　回到维塔利亚酒店二十三层，坐立难安的程山水立马就站了起来，一脸紧张。
　　“解决了。”
　　程山水整个人松了下来，下意识看了看表，从韩萧出发到现在，前前后后才不过四十五分钟，刨除往返的时间，实际杀人才用了十分钟不到。
　　太快了！
　　“付款吧。”
　　“呃，好好。”程山水神色敬畏，拿出装着十万的手提箱，递给韩萧。
　　[【刺杀委托（程山水）】已完成，你获得两万五千经验。]
　　程山水走了，脚步轻快，仿佛卸下了重担。
　　韩萧按响桌铃，呼唤侍者，准备继续接取玫瑰武装的悬赏，忽然有所察觉，转头看向一边。
　　“有人在看我？”
　　吧台旁，一个男人正用打量的目光看着他，韩萧不清楚这个男人是谁，但对方显然带有一丝审视挑衅的意味。
　　韩萧目光一眯，他现在毫无顾忌，不想任由别人带着敌意打量，于是猛地鼓起气势，丢过去一个冷冽的眼神，传递一个世界通用的浅显意思：
　　——你瞅啥！
　　拉尔森浑身一僵，感到被一股可怕的敌意锁定，强烈的危险预感一波波冲击心头，急忙收回目光，这种危机感才骤然消失。
　　不过短短几秒，拉尔森额头就出现冷汗。
　　“好危险的气场，这家伙不能惹！”
　　拉尔森急忙打消了一些小心思，匆匆结账离开，一刻也不想多待。
　　……
　　“又见面了。”
　　韩萧对侍者呵呵一笑。
　　侍者还是第一次见到这么快成为正式成员的新人，暗暗咋舌，说道：“你已经正式成为蝎级杀手，更高级的待遇将对你开放，你在其他城市的维塔利亚酒店都能获得初级贵宾的待遇。”
　　韩萧突然说道：“我在暗网杀手榜排在什么位置。”
　　侍者无奈道：“只有最高级的杀手才能排在榜单前列，你现在的排名至少在千名以外。”
　　说着他打开掌上电脑，调出杀手排行榜，展示给韩萧。
　　扫了一眼，韩萧暗暗点头，此时榜单前十的杀手平均在四十级左右，实力不算顶尖，只有前三的杀手比较恐怖，等级接近1.0版本上限。杀手榜看的是任务履历与事迹，对于玩家来说，就是要做任务才能上榜，隔壁还有个雇佣兵榜，也是一样的道理。
　　海蓝星武力级别不高，在公测前期，玩家很难遇到四十级以上的强者，那些五十级、六十级的强者是海蓝星顶尖的战力，基本都是大势力的领袖、隐藏的秘密武器、隐居的独行侠或者为非作歹的超级罪犯，一般不会出现在世人（与玩家）面前，形成另一个强者圈子。
　　只有通过任务，或者变得强大，才有机会碰见他们……
　　这些念头一闪而过，韩萧点开悬赏栏，指着其中一个悬赏，说道：“我想接玫瑰武装的悬赏。”
　　“好的，委托正在受理，请稍等。”
　　侍者在纸上写好，把这一页撕下来卷起，放进一个特制的金属圆筒，来到柜台后，把圆筒插入一根圆形金属管道，入口刚好和圆筒的口径严丝合缝。
　　噗的一声，圆筒倏然被吸进了管道。
　　圆筒在管道中高速穿行，期间经过无数个路口，时而闪过另外的圆筒，没过多久，这个圆筒来到新的出口。
　　这是一间宽阔房间，布局类似客服电话接听室，放着一排排桌子，每一排桌子都放着几台电脑，办公人员坐在电脑前处理文件，桌旁都放有一个圆筒管道。
　　一名办公的黑衣人抽出圆筒中的纸条，手指敲打键盘，迅速将上面的内容录入电脑。
　　“悬赏目标：玫瑰武装（武装组织）”
　　“要求：全灭目标”
　　“发起人：柴斯罗德家族”
　　“地点：索马尔沙漠”
　　“发起日期：685年11月17日”
　　“悬赏金额：三百万海蓝币”
　　“难度评估：困难”
　　“任务记录：685.11.27，代号-霍尔（暗）【阵亡】
　　685.12.11，代号-血手（暗）【阵亡】
　　686.3.10，代号-妖花（暗）、弗里曼（暗）【阵亡】。”
　　……
　　“任务情报更新：玫瑰武装现任成员80~120人之间，超能者四名，首领罗青（异能系），教官多萝西（武道家），教官鬼狐（武道家），未知（疑似机械师），活跃范围索马尔沙漠。”
　　“正在授权……授权通过。”
　　“任务记录更新。”
　　“688.4.1，代号-黑先生（蝎）【结果待记录】。”
　　……
　　与此同时，韩萧这边也触发了新任务。
　　[你已触发C级任务【赏金猎人（玫瑰武装）】！]
　　[任务提示：索马尔沙漠盘踞着许多支势力，游荡者聚居地、武装雇佣团伙……但这一片荒凉的地区，为何能吸引这么多势力？或许与曾经的某些事件有关，也许你应该探索一下。]
　　[任务要求：全灭玫瑰武装，时限：十五天]
　　[任务奖励：15万经验]
　　[特殊奖励：25万经验，未知奖励]

092 朝圣者
“我需要动用你们的军火运输机。”
　　法瑞安据点中，韩萧对安东诺夫说道。
　　安东诺夫微微一惊，一字一顿说道：“我们只有在大宗交易的时候才使用军火运输飞机，就算你是黑金贵宾，也要负担相应费用。”
　　“我知道。”
　　“好吧，你要运送多少人，什么时候走？”
　　“就我一个人，马上。”
　　安东诺夫肥胖的脸皮褶皱水波般颤抖，好半晌没说出话来，最后才憋出一句，“真浪费。”
　　军火运输飞机，大概一天左右就能抵达目的地，飞机上配备了简易的车间，韩萧在军火运输飞机上也能用制造机械刷经验，不用浪费赶路的时间，
　　“一趟费用五万，你确定？”
　　韩萧从装着十万的手提箱里抽出一沓钞票，扔在桌子上，“什么时候上飞机。”
　　“一小时后。”
　　法瑞安在晨风市机场长期租用一条起飞跑道，好几架墨绿色的巨型运输机停在月台。韩萧带着装备材料走上其中一架飞机，很快便感受到飞机架构在颤动，飞机开始加速起飞，直冲云霄。
　　等到了平流层稳定后，他就可以开始制造机械。
　　……
　　烈日的骄阳照射着无边无际的沙漠，黄沙被加热到人体难以忍受的地步。
　　二十几人步履蹒跚，在沙漠中跋涉。
　　他们穿着破烂的灰袍，不知道多久没洗，散发着一股恶臭，汗水打湿了衣服，湿哒哒黏在身上。嘴唇干裂，眼窝深陷，脸上是隐藏不住的疲劳，摇摇晃晃仿佛随时就要摔倒，牵着的驮马也是一副病恹恹的干瘦模样。
　　索马尔沙漠曾经存在着一个绿洲国家，生活富足安康，战争爆发后，这个国家被灭，绿洲被枪火炮弹毁灭殆尽，与周围的沙漠同化，这群衣衫褴褛的人，就曾是这个国家的人民。
　　旧国流传着一个传说，相传索马尔沙漠深处，埋藏着数百万年前另一个文明的遗迹，保存着能掌控沙漠的宝物！几十年前的战争时期，索马尔沙漠便发生过一次不正常的变化，沙子如同海流，形成了一个席卷沙漠的巨大漩涡，不停游弋，宛如被人操控一样，持续了七天后自动消散，证据文献随着绿洲国家的覆灭而消失，一些旧国遗民对此深信不疑，想要获得这件传说中的宝物，将复国的希望寄托在传说上，已经寻找了很多年时间。
　　朝圣者，这是索马尔沙漠附近的游荡者，对这种旧国遗民的戏称。
　　这二十几个人，便是最后的朝圣者。
　　“菲罗尼亚遗迹，魔法的力量，一定存在的……”年纪最大的老朝圣者自言自语。
　　……
　　索马尔沙漠，一个车队回到防守严密的要塞。
　　“多萝西，这次还是没有收获吗？”玫瑰武装首领，罗青冷着脸问道。
　　“这次搜寻的范围是E4、E5、D4区域，依然没有菲罗尼亚的线索。”
　　多萝西瓮声瓮气回答，她是一个强壮的女黑人，一条蜈蚣般的疤痕让她的脸惨不忍睹，裸露在战术背心外的手臂强壮有力，肌肉虬结，纹着刺青，然而被肤色掩盖住了，不仔细看根本发现不了，也不知道纹上去的意义何在。
　　玫瑰武装是一支武装雇佣兵组织，全员都是女性，据点位于索马尔沙漠深处，常年搜寻菲罗尼亚。
　　玫瑰武装有两名教官，另一位教官鬼狐是个纤细娇小的白种女人，她是一名刺杀好手。
　　“这次搜索，我们和歌顿的人交火，文丽、塞西死了。”
　　这些归来的女雇佣兵几乎个个带伤，防弹衣上很多弹孔，里面的陶瓷内衬被打碎。
　　罗青眼神一冷，淡淡道：“下次搜寻都小心点，歌顿那群混蛋背后的资助者柴斯罗德家族一直想铲除我们。”
　　索马尔沙漠的各个武装团伙背后都有资助者，他们盘踞在沙漠，便是为了寻找菲罗尼亚，三天一小战，五天一大战，能在这里活下来的雇佣兵，手上至少有超过十条人命，都是刀头舔血的狠人。
　　……
　　韩萧感觉飞机一震，巨大的推背感把他摁在座位上，过了一会才渐渐缓解，渐渐停了下来。
　　“降落了。”广播里传来驾驶员的声音。
　　韩萧提着行李走下飞机，闷热的空气扑面而来。
　　降落地点是一片被铁丝网包围的中型仓库基地，不少武装人员在四周巡逻，这里是法瑞安在索马尔沙漠的据点。法瑞安这种全球性军火集团，在每个区域都有据点，方便物流，毕竟这里的快递公司不会邮寄军火。
　　“欢迎来到索马尔沙漠。”安东诺夫也走下飞机，肥壮的身躯把白衬衫撑得十分饱满，肉块轮廓清晰可见，与袒胸露乳没什么区别。
　　“你怎么跟过来了？”
　　“呵呵，索马尔这边的负责人前段时间卷入一场火拼，那个倒霉蛋被流弹掀飞了头盖骨，所以我顺便来安排事务，正巧我也有段时间没出门旅游。”
　　韩萧点头，也不客气，“我需要索马尔沙漠的势力分布情报与坐标地图，顺便借一辆沙漠越野车。”
　　“我让人给你安排。”
　　索马尔沙漠面积很大，一个人不眠不休开着越野车，没偏离方向，也要花十天才能横穿沙漠，由于沙漠环境难以辨认方位，所以只有坐标雷达能作为地图，许多个武装团伙驻扎在索马尔沙漠。
　　韩萧不明白为什么有人聚集在这片不毛之地打生打死。
　　“为了找寻菲罗尼亚。”
　　“那是什么东西？”韩萧有些好奇，这个名字他没什么印象，显然是前世没人触发的隐藏任务。
　　安东诺夫却打了个哈哈，“我也不知道啊。”
　　韩萧看出安东诺夫的推脱之意，挑了挑眉，没说什么，拿起装备上了车，出发实地考察玫瑰武装的据点。
　　“祝你顺风。”安东诺夫懒洋洋地挥了挥手。
　　铁丝网门打开，韩萧操控沙漠越野车驶了出去。
　　……
　　通过坐标雷达定位，几个小时后韩萧便来到了玫瑰武装据点的远处，通过多倍望远镜观察。
　　玫瑰武装据点是一个防御严密的小型要塞，混凝土外墙，墙上布置了铁丝网，出入只有一个金属大门。
　　内部建立了岗哨碉楼，时刻有瞭望兵监视周围，视野极佳，而且还配备的大功率探照灯，晚上便会开启。
　　韩萧得出结论，除非能遁沙，否则根本不可能潜进去。
　　而且玫瑰武装都是一群女人，胸大屁股翘，自己屁股是挺翘，但胸怎么也挤不出来，就算有模拟面具也伪装不了。
　　潜入计划GG。
　　韩萧看了一眼岗哨碉楼上架着的数门榴弹炮与几十挺重机枪，还有坚硬的混凝土外墙。
　　好嘛，正面强攻计划也GG。
　　“只能引蛇出洞，必须用陷阱战术，需要制造一些新东西。”韩萧目光一转，悄悄退去。
　　他启程回到法瑞安据点，向安东诺夫借用车间。
　　潜能点还有七点，他将【基础电磁原理】提升到四级、【基础广域感应】提升到三级，一共花掉四点。
　　[是否进行知识融合（基础电磁原理lv4、基础能源理论lv3、基础广域感应lv3），本次消耗15000经验。]

093 设伏
[融合成功，你研发出【电磁扫描战术护目镜】！]
　　“哦？”
　　韩萧一挑眉，这不是他想要的东西，不过对狙击手有点用处，比热成像更精准，可以透过墙体扫描内部，要是用在瞄准镜上，穿墙打击会变得很精准。
　　“再来一次。”
　　[……本次消耗三万经验。]
　　[融合成功，你研发出【电磁脉冲干扰仪】！]
　　“就是这个了。”韩萧点头，这个组合的图纸不少，电磁脉冲干扰仪是其中很常见的一款图纸，出的几率很大，除了干扰仪之外还有好几种图纸能达到他的要求，他原本准备了第三次融合的经验，这样倒是省了一笔经验。
　　电磁脉冲干扰仪，这玩意大名鼎鼎，就是MMP……哎不对，是EMP。
　　沙漠不缺少载具，他作为狙击手，掌握距离是关键，反载具的干扰仪必不可少。
　　对了，还缺少一些高威力的爆弹、地雷、陷阱。
　　摸了摸下巴，韩萧忽然目光一亮，有了个新的想法。
　　“这次似乎不用融合，可以试试自创！”
　　以前玩家对自创功能利用有限，他却可以真实领悟知识，把知识、其他图纸的原理糅合在一起，创造出新图纸，用自身知识补充构思的各种细节。通过自创功能略过漫长的研发过程，也许还能提前把一些厉害的图纸研究出来。
　　高燃弹药的核心原理是一种极易燃气体，如果把这种气体压缩到更大的容器里，威力也会上涨，不下于破片地雷。
　　既然要做爆发式地雷，就需要添加火药和弹丸，这样就要考虑密封的高燃气体引燃方式，韩萧想了想，决定把爆弹内部分层，高燃气体与惰性气体中和，单独密封在其中一层，留下一个机关，布置成延时触发器，时间一到便自动打开，气体泄露到火药，直接引燃爆破。
　　不过既然要自创，韩萧觉得索性添加成品的多元化威力，把海姆弹的原理添加进去。
　　搞起搞起！
　　韩萧迅速完善思路，开始着手制造。自创机械要先造出成品，再判定是否自创成功，由于玩家们自创机械是设定构思路线、放上材料零件、选择工具，然后开始读条，成功率完全看脸。
　　而韩萧却是亲手参与制造的方方面面，可以在任何环节进行微调，成功率完全不是一个档次。
　　很快，一个直径三十厘米左右的金属圆盘地雷被造了出来，他打开面板，启动自创判定。
　　[正在判定图纸自创……]
　　[判定失败]
　　“竟然失败了。”韩萧眉头微皱。
　　判定失败，一定是由于机械无法达成预订效果，或者有明显缺陷。
　　他找了个地方试验一号成品的威力，发现高燃气体、火药弹片、毒气三者的触发出现了问题，炸是炸了，但威力完全没达到预期，只好再次修改。
　　气体非常难控制，只要一丝丝失误就得重来，一次次完善机械，法瑞安据点用来测试武器威力的试验场被炸得满地焦黑，到处都充斥着毒气，连他自己也不得不退出来，不然持续掉血。
　　终于在第十三次失败后，面板发出天籁般的提示音。
　　[判定成功，你研发出自创图纸！]
　　一种新式爆弹的图纸浮现脑海，面板自动记录了所有原理，韩萧看了一眼效果，沉吟道：“那就叫高燃毒气延时爆弹……太没有特色了，叫毒爆燃烧雷吧！”
　　[命名成功，你获得自创图纸【毒爆燃烧雷】！]
　　自创图纸被面板承认后就成了技能，可以通过经验提升图纸等级，并且清楚了解各项参数，有模板能借鉴，制造速度变得更快。
　　“果然和我想的一样，自创图纸的功能适合我的情况，有巨大的潜力可以挖掘。”韩萧目光闪亮。
　　“接下来就是造出足够数量的爆弹。”
　　……
　　夜晚。
　　韩萧驱车来到一个空旷的区域，在这里放了一排烟花，做了延时发射处理。随后前往玫瑰武装抵达这片区域的必经之路，布置好了陷阱，埋设好干扰仪和毒爆燃烧雷。
　　你要问他怎么确定这是必经之路？
　　嗯……你听过两点之间线段最短吗？
　　当然也不排除敌人绕路的可能性，那也没损失，顶多没蹲到人，下次继续。
　　电磁脉冲干扰仪是一个带基座的圆柱形装置，韩萧造的是便携型号，高一米左右，辐射直径三百米，释放高频电磁波信号，对精密仪器、电子元件造成干扰，杀伤目标涵盖通讯设备、电控仪器、探测雷达等等，反载具效果极佳，作用于载具的电子控制系统，比如传感器、控制器，使载具瘫痪失灵。
　　韩萧虽然不认为玫瑰武装的载具做了抗电磁干扰的处理，但他保险起见，将干扰仪的功率调试得非常高，这样一来，如果不是全车包裹抗电磁金属，只要有一丝缝隙就会中招。代价就是干扰仪能耗极高，一块价值两千的高能电池十秒钟就会被耗尽……但关系不大，干扰仪不需要持续释放EMP，只要完成第一波打击，效果是一样的。
　　完成陷阱后，他把越野车停在一个沙丘后，与陷阱地点相隔四百米左右，然后安静匍匐在地，端着赤隼瞄准，如同耐心等待的猎人。
　　夜晚的沙漠温度骤降，冷风卷动沙尘，韩萧裹了裹高领风衣，双手戴着厚皮手套，防止冻僵影响准度。
　　“轰！”
　　预设的区域，十几发烟花窜上天空，在夜空中无比显眼，哪怕隔着十几公里都能清晰看到。
　　……
　　“有情况！”
　　玫瑰武装据点里，瞭望兵看到了遥远爆开的烟花，迅速通报了首领罗青。
　　罗青迅速下令，“多萝西，你带人去查看，小心其他的武装团伙，要是遭遇袭击，立马发求援弹。”
　　多萝西点头，点了二十个雇佣兵，迅速穿戴好战术套装，各种弹夹、手雷装满口袋，乘坐四辆沙漠越野车，扬长而去。
　　歌顿雇佣兵组织的据点，首领歌顿也看到了烟花，冷声道：“派人去查看，可能会发生火并，带齐人手。”
　　一辆辆武装越野车驶出歌顿的基地。
　　同样的场景还在附近能看到烟花的另外几个势力据点上演。
　　……
　　玫瑰武装的越野车飞驰，轮胎铲起沙子，在车后拖着一条长长的沙龙。
　　“多萝西教官，你说那会不会是菲罗尼亚出现的征兆？”一名女雇佣兵问道。
　　多萝西长相凶残，抿紧嘴唇的时候，仿佛择人欲嗜的黑虎，眼神转着凶光，冷哼道：“哼，菲罗尼亚要是这么容易被找到，我们也不会在这里浪费两年多时间，这次估计又是什么人搞出来的幺蛾子，都给我提高戒备，说不定又是歌顿给我们布下的陷阱！”
　　“嗡——”
　　话音刚落，一阵诡异的电流声凭空响起，多萝西超过常人的五感察觉到一股特殊的波动从不远处扩散开来，与此同时，车子的仪表盘噼里啪啦爆出一阵火花，四辆越野车顿时失去控制，如同醉酒般歪歪扭扭撞到一起，无论驾驶员怎么踩油门也无法启动。
　　“敌袭！”多萝西悚然一惊，警戒扫视四周。
　　什么东西瘫痪了他们的车子？难道是EMP？！
　　雇佣兵们急忙四处扫视，入目只有夜色下的黄沙，看不到任何异常。
　　沙漠广袤空旷，夜空星河一览无余，萧瑟的夜风吹过。
　　这群玫瑰武装雇佣兵手臂泛起一阵鸡皮疙瘩，仿佛被大手掐住脖子，压迫感几乎窒息。
　　“砰！”
　　一名玫瑰武装雇佣兵被巨大的动能击飞，砰地摔落黄沙，再无声息，胸口一个豁开的血洞触目惊心。
　　“有狙击手，躲到车后面！”多萝西惊怒交加，急忙招呼队友躲到车后，并拿出求援弹射上天空，白光照亮了夜空。
　　玫瑰武装雇佣兵们稍稍安心了一点，据点距离这里很近，只要坚持十五分钟，援兵必达！
　　趴在沙丘上的韩萧仰天看了看求援弹，啧啧道：“这就是一支穿云箭，千军万马来相见？图样图乃衣服。”
　　换了个高燃弹夹，他一枪击中埋设毒爆燃烧雷的位置，子弹落处，火焰燃起，烧灼埋在沙子下的毒爆燃烧雷。
　　“轰——”
　　一声巨响，澎湃的火海汹涌而起，韩萧埋设的其他地雷连锁反应，也相继爆炸！
　　火焰吞噬了四辆车，混杂着浓烈的毒气，面板上疯狂刷出对敌人造成毒素与燃烧双重持续伤害。
　　海姆弹是一种毒气弹，又叫做“正义的海姆弹”，原理用在毒爆燃烧雷上，使威力更加多元化。
　　呛咳声连连响起，多萝西感到一阵恶心烦闷，身边的普通人队友就更不堪了，头晕眼花呕吐。
　　如果继续待在原地不动，所有人不是被烧死，就是被毒死！
　　“好阴险的混球！”多萝西忍着胸中翻涌的恶心感，怒吼道：“冲过去，只有把狙击手干掉，我们才能活！”

094 求援
玫瑰武装雇佣兵脚步踉跄冲向子弹射来的方向，都被毒气侵蚀，陷入中毒状态，只有多萝西具备武道家体质，勉强扛住，冲在最前面。
　　韩萧不慌不忙，换上梭型穿透弹，一枪枪点射，枪声仿佛带着沉稳的节奏感，挨个点掉玫瑰武装的雇佣兵，防弹衣扛不住梭型穿透弹的穿透力，经过他各种技能加成，狙击一枪能打出一百三十点以上的理论伤害，这些普通雇佣兵大概在五级到八级，血量一百五左右，一枪就濒死，再加上流血、燃烧和毒气，根本不需要他开第二枪，杀戮效率极高。
　　他故意把多萝西留到最后，先剪除掉多萝西的帮手，最强的留下来单独对付。
　　杀死最后一名普通雇佣兵，多萝西终于冲到了他不远处，端起手中的改装冲锋枪，向他疯狂扫射。
　　韩萧一缩头，子弹就全射在沙丘上，溅起一片片沙粒。
　　多萝西一边奔跑，一边疾射，在弹夹射空时，终于来到韩萧面前，她的脸上顿时浮起残忍的表情。
　　一个狙击手被武道家近身，只有死路一条！
　　多萝西迫不及待想把韩萧的头颅敲碎，就像她曾经对别人做过几十遍那样。
　　“猎虎斧！”
　　多萝西一肘横甩如同大斧，带着赫赫风声，奔向韩萧的脑袋，她觉得这一肘绝对能把韩萧的脑浆子打出来。
　　凶猛的肘击打了个空，韩萧忽然如同泥鳅一般往后滑了三米。
　　“滑步射击！”
　　韩萧幻影般抽出别在后腰的两柄狂鹰，超负荷与连射状态加持，一瞬间就把七八发梭型穿透弹轰进多萝西的身体。
　　多萝西痛叫一声，眼神却露出得逞的张狂，猛地从背后抽出一柄霰弹枪，轰出一蓬散射的弹丸，劈头盖脸笼罩韩萧。
　　“霰弹枪在这个距离能发挥最大杀伤力，不管你是谁都死定了！”
　　多萝西念头一闪而逝，然而下一刻，她就被眼前一幕震惊了。
　　鱼鳞般的铠甲瞬息间覆盖韩萧上半身，散弹击中铠甲迸发大蓬火花，他目前的技术已经可以制造出覆盖半身的磁控铠甲，面积更大。
　　傻了吧，我有甲！
　　下一刻，韩萧把弹夹里的所有子弹全部送进了多萝西的体内，武道家到潘匡那个等级，才能勉强用肉身硬扛子弹，多萝西就差远了，吃不消大口径枪弹的威力，喷着血倒下，血丝密布的眼睛死死盯着韩萧，嘴唇嗫嚅，似乎想说什么。
　　砰！韩萧直接一枪崩碎了这黑妞的脑袋。
　　狙击手近战弱是常识，曾经的潘匡也是这么想的，然后他死了。
　　[你已杀死多萝西（lv25），你获得7500经验。]
　　在前期，狙击手具备远程压制力，打怪非常方便，但只有大公会才会培养，因为狙击手的费用太高了，一把最次的狙击枪也要上万，每一发狙击口径子弹都很贵，打出去的都是钱，而且一般的狙击手可没有韩萧的磁控延展铠甲，一被人近身就会被吊捶。
　　韩萧翻了翻多萝西的尸体，发现多萝西使用的枪械有改装过的痕迹，从手法上看，玫瑰武装应该有一个技术还不错的机械师。
　　杀光这群敌人，到手一万多经验，毒爆燃烧弹的火焰经久不息，不用多久，就会引来敌人。
　　他回收EMP干扰仪。回到车上，扬长而去。
　　走后没多久，一伙歌顿雇佣兵来到现场，见状顿时一惊。
　　“这是玫瑰武装的人。”
　　“他们被谁偷袭了？”
　　歌顿雇佣兵正要下车查看，带着武装小队前来支援的罗青这时也来到了现场，一眼就看到了惨死一地的同伴与停在现场的歌顿雇佣兵。
　　“开火！”
　　双方冲突已久，仇人见面分外眼红，解释是不可能的，打了再说。
　　罗青毫不迟疑，下令攻击，歌顿雇佣兵见状也立马反击，顿时发生一场激烈的火并，枪声爆炸声响彻夜空。
　　很快，其他几个势力的队伍也被吸引过来，见玫瑰武装和歌顿打得激烈，想要来一出黄雀在后，立马加入火并，场面变成混战。
　　打了一会，几支距离比较远的武装团伙也抵达现场，还没搞清状况，一瞧大家都打起来了，不凑热闹和咸鱼有什么区别，纷纷加入，愉快地当起团战搅屎棍。
　　噼里啪啦打了大半夜，所有团伙各有损失，鸣金收兵，各回各家舔舐伤口，最后到来的几支势力甚至忘了为什么打起来，打完就溜。
　　玫瑰武装带回二十具尸体，这些尸体大多都只有一个狙击子弹轰出的致命伤。
　　“看来偷袭多萝西她们的不是歌顿，而是一个狙击手。”鬼狐说道。
　　罗青一脸阴沉，暗暗思索着会是谁向他们动手，玫瑰武装的敌人都在索马尔沙漠，要战斗也应该是正面冲突，这种一个人偷袭的戏码，让她联想到了两年多前，柴斯罗德家族刚刚发布对她们悬赏时，很多杀手独自来对付玫瑰武装的场景。
　　“又是一个接了悬赏的杀手？”罗青皱眉，玫瑰武装已经一年多没遭到杀手的骚扰了。
　　时隔一年多，又有愣头青忘了前车之鉴吗？
　　多萝西的死状十分惨烈，似乎是被人近身射杀，说明这次的狙击手恐怕有一定的近战能力。
　　一名娇小女人走了过来，穿着一身油迹斑斑的大衣，轻声道：“我找到了那名杀手离开的车辙，往东南面去了，在那个方向一共有三个势力，最近的是法瑞安集团的据点。”
　　“辛苦了，苏离。”
　　苏离是玫瑰武装的机械师，负责枪械、载具、防御设施的维护和改装。
　　“我在现场找到了地雷爆炸的碎片，这是一场有预谋的陷阱，地雷的外壳是法瑞安集团的材料，杀手的落脚点可能是法瑞安的据点。我试着还原了一下地雷的结构，似乎是从未见过的新型爆弹，爆炸的方式应该与气体有关。”
　　罗青眯了眯眼，这次的杀手似乎不好对付，但她并不担心，拨通一个加密电话，联系背后的资助者。
　　“赛斯蒂安先生，有杀手狩猎我们，我们损失了一支二十人小队。”
　　电话里传出苍老沙哑的声音，“我会派人过去解决。”
　　每当有杀手出现，玫瑰武装背后的资助者，便会派“专业人士”来解决杀手，这便是玫瑰武装让无数杀手埋骨索马尔的原因。
　　对付杀手的专业人士，还是杀手。
　　PS:十分感谢曾經說過的万赏，谢谢老铁！
　　PS：感谢DZT辟邪、我去嗷嗷嗷、书友111115111225336、爱美的猪、680557556z、九尾銀喵、CyanSky、书友160824165547877、走马观花不如你我和他、16341918的打赏！

095 反向思维
一架直升飞机降落在玫瑰武装的据点停机坪内，三个男人走了下来，脸色冷肃，透着生人勿近的气质，气质仿佛一个模子刻出来的。
　　厄叁、厄五、厄九，同一个训练营培养出的杀手。
　　“情况怎么样？”厄叁是队长，开门见山问道。
　　罗青将情况说了一遍。
　　厄叁眯了眯眼，道：“敌人是狙击型杀手，这次偷袭你们是一次试探，从他使用的诱敌之计来看，对方掌握了你们的详细情报，根据你们的线索，他的落脚点是法瑞安集团的据点，但法瑞安集团不好惹，我们不能在那里刺杀敌人。”
　　罗青问道：“那你们想怎么办？”
　　“那名杀手的目标是你们，所以要用你们作为诱饵，像往常一样派人外出，他一定会有所动作，我们三人埋伏，将其截杀。”
　　罗青立即下令道：“鬼狐，这几天你带队外出。”
　　鬼狐点点头。
　　……
　　法瑞安据点。
　　房间里，韩萧手指摩挲着下巴胡茬，一团疑云在心里经久不散。
　　“玫瑰武装的人似乎太不经打了……”
　　多萝西等人的表现让他感到奇怪，如果玫瑰武装只有这种程度的话，没理由悬赏这么久都还没完成。
　　韩大技师多疑的习惯再次启动，觉得自己漏了一些关键情报，于是找安东诺夫询问。
　　敲开安东诺夫的办公室门，韩萧隔着门缝瞅了一眼，安东诺夫此时正坐在办公桌后批示文件。
　　“找我又有什么事？”安东诺夫笑呵呵问道。
　　韩萧在他对面坐下，问道：“我想了解一下索马尔沙漠的势力。”
　　“我不是已经把情报给你了吗，他们的武装力量、势力区域，你都已经知道了。”
　　“我想问的是那些没写在情报上的东西。”韩萧挑了挑眉，“你懂的，背后的东西。”
　　安东诺夫点燃一支雪茄，笑道：“看来你察觉到了，这些武装团伙其实都是工具，背后都有金主，资助他们寻找菲罗尼亚，如果不能一次性消灭首脑，兵力就源源不绝。”
　　“比如歌顿背后就是柴斯罗德家族，也就是你的悬赏发布人，呵呵，不要惊讶，玫瑰武装的悬赏是公开的。”
　　韩萧也不惊讶，暗暗沉吟，如果是这种情况，那么要完成任务，必须要铲除玫瑰武装所有成员，不能有任何漏网之鱼，最重要就是杀死首脑罗青。
　　安东诺夫吸了一口烟，缓缓道：“玫瑰武装的后台是欧迪芬那的一个政治财团，资助党派操控政治，暗中经营雇佣兵训练营和杀手训练营，总部在西洲，在南洲这边没什么势力，但也不是一般的小组织可以比拟的。”
　　韩萧灵光一闪，恍然大悟，怪不得以前那么多暗网杀手铩羽而归，一定是玫瑰武装的后台派人来支援。
　　“菲罗尼亚到底是什么东西，竟然能引来这么多势力觊觎。”韩萧有种预感，这东西跟他的特殊奖励有关系。
　　既然会出现未知数量的援兵，那么下一步不能草率。
　　他本来有两个打算，一是守株待兔，等玫瑰武装自己出动，二是引诱敌人离开据点，两种方法都需要玫瑰武装离开据点。对方的援兵也能想到这一点，很大可能会让玫瑰武装的人主动外出，作为诱饵引他出手，然后埋伏他。
　　“该怎么办呢……或许我可以反其道而行之？”
　　韩萧眼珠一转，如果先在一个地方布置陷阱，然后故意将计就计，装作落入埋伏慌不择路逃跑，把敌人全部引到陷阱，说不定能成功反埋伏。
　　“这样要准备更多武器。”
　　……
　　鬼狐带着队员第三次外出，在沙漠中漫无目的游荡，她有些不耐烦，在通讯器中问道：“那个杀手怎么还不出现，难道不敢出来？”
　　通讯器里，厄叁淡淡说道：“杀手都很谨慎，上次偷袭成功，他会等一段时间，观察你们的表现。”
　　……
　　又是一个夜晚，最近韩萧发现自己总在晚上搞事。
　　他把最新造出的东西都放上车，驱车离开据点，提前去布置陷阱。
　　越野车驶出法瑞安据点大门，车灯在夜色下远去……同时也出现在一个望远镜的镜头中。
　　一公里外的沙丘，厄九披着黄色的伪装布，用多倍望远镜看着越野车远去，嘴角露出一丝冷冷的笑意。
　　“目标深夜离开据点，方向北，猜测是去布置陷阱，对方可能察觉到了我们的存在，想要反向思维将计就计，引我们上当……”
　　既然知道韩萧就在法瑞安的地盘，他们又怎么可能不派人监视动向。
　　“这个敌人有点嫩。”厄叁一脸淡然，感觉这次任务应该会很简单，一切尽在掌握之中。
　　……
　　黎明，韩萧风尘仆仆回到据点，找上安东诺夫。
　　“你要请我帮你开车？”
　　安东诺夫一脸诧异。
　　“是啊，我要开枪，没手开车，所以靠你了。”
　　“你给我等一下，你的任务关我什么事，为什么要我帮你？”安东诺夫莫名其妙。
　　“好不容易出门旅行，怎么能宅在家里，出去游山玩水，看看大好风光啊。”
　　安东诺夫指着铁丝网外一望无际的沙漠，“游山玩水？”
　　“不要纠结于这些表象，说不定哪里就能看到海市蜃楼，山会有的水也会有的，沙漠虽广心诚则灵啊。”
　　“我们好像一点也不熟吧。”安东诺夫嘴角一抽。
　　“给你一个和我做朋友的机会。”韩萧呵呵一笑。
　　“……有没有人说过你脸皮很厚？”
　　韩萧摸了摸面具，嗯，两层能不厚吗。
　　安东诺夫虽然看上去臃肿肥胖，但隐藏着凶悍战斗力，选择他做司机，单纯因为安东诺夫不会那么容易嗝屁。
　　要是选一个普通人做司机，一个不巧被流弹射死，自己就要血崩了。
　　安东诺夫想了一会，说道：“如果你让我参与任务，按照规矩，我是要分钱的。”
　　“给你5%的酬劳，怎么样？”
　　“不怎么样，太少了。”安东诺夫摇头。
　　“别闹，你就开开车而已，给你5%不错了。”
　　“如果遇到敌人，第一个打的就是司机……至少分我百分之二十。”
　　韩萧双眼一瞪，“你怎么不去抢？”
　　“我现在不就是在抢吗。”安东诺夫小眼睛闪烁着精明。
　　扯皮了半天，韩萧终于用现付二十万的代价让安东诺夫答应帮忙，马上给钱比没定数的酬劳可靠，性质也从合伙变成了雇佣，用这个价钱请一位司机，还只用一次，简直是奢侈。
　　安东诺夫肥壮的身躯好不容易挤进驾驶位，韩萧则坐在后排，递过坐标雷达，详细说了一遍计划。
　　安东诺夫听完后，咧嘴一笑。
　　“有意思。”
　　……
　　稍晚一点，上午，烈日炎炎，沙漠的空气在高温下扭曲。
　　鬼狐小队只坐了两辆车，正在沙漠中游荡，观察着周围。
　　“有车来了！”一名雇佣兵喊道。
　　远处，一辆装甲越野车出现在沙丘，与鬼狐的车队平行前进，正是韩萧和安东诺夫。
　　“敌人来了！”鬼狐脸色一喜。
　　对讲机中传出厄叁的声音，冷漠中带着一丝杀气，“猎物终于踩进陷阱了！”

096 惊不惊喜？意不意外？
韩萧的狙击枪枪管伸出车窗，一发高燃子弹旋转出膛，精准命中玫瑰武装的一辆越野车，火焰爆燃，覆盖了车子。然而沙漠越野车都做了特别的耐高温处理，高燃子弹的杀伤力有限，韩萧看了看情况，便果断换成梭型穿透弹，一枪枪点射玫瑰武装车辆的防弹玻璃，打出一片片雪花状的裂缝。
　　“围过去！”鬼狐小队立马转向，两辆车包围过来。
　　“埋伏会在哪？”
　　既然明知山有虎，偏向釜山行，韩萧自然把警惕性提得很高，忽然操控磁控铠甲覆盖脸部，挡住一发远远射向眉心的狙击弹。他抬眼望去，只见侧方向出现一辆新的敌方越野车，后座上有一个端着狙击枪的陌生敌人，能在高速行驶的载具上射出刚才这么精准的一枪，有百分三十的可能也是机械师，百分之六十的可能是狙击型杀手，最后百分之十是碰运气。
　　刚才那一枪就是厄叁射的，见没有奏效，稍微吃了一惊，沉声道：“目标有特殊的防御手段，不确定是异能还是机械。”
　　估计埋伏不止如此，韩萧拍了拍前座的椅背，道：“赶紧跑，别慢下来，去预订的地点。”
　　安东诺夫熟练挂挡踩油门，车子一个飘移，朝着另一个方向逃跑。
　　突然间，又有一辆越野车从他们逃跑的方向出现，仿佛早已等待多时，这次是厄五，手持火箭筒，一炮轰了过来。
　　火箭弹拖着尾焰迅速逼近。
　　安东诺夫脸色微变，猛打方向盘，车子横了九十度甩尾，火箭弹擦着车尾射在沙漠上。
　　震耳欲聋，炸起漫天黄沙。
　　冲击波撞在车屁股，车尾抬起了三十度然后重重落下，后座上的韩萧被颠得跳了一下，屁股生疼。
　　“啧，躲过去了。”厄五诧异于司机的反应神速，没有停下手上的动作，迅速装弹。
　　四辆越野车占据了三个方向，形成一个包围圈，安东诺夫只能往最后一个方向跑，然而那里正好是韩萧布置了陷阱的方向。
　　“他无路可逃了。”厄叁眯了眯眼，道：“厄九开着荆棘号在前面等着他。”
　　荆棘号是苏离改装的装甲战车，火力强悍、马力十足、装甲厚重，兼具了坦克的攻防与越野车的速度。
　　昨晚，厄九监视到了韩萧的行踪，三名杀手以此布置了一个埋伏，厄九就是最后的保险，驾驶荆棘号游弋在韩萧当初布置陷阱的方向，甚至确认了那个陷阱的大致范围，根本不可能中计，故意等在韩萧前进的方向上，就是要在韩萧生出希望之际，给予他绝望！
　　“他已经死了。”厄叁暗道。
　　追逐战一路火花带爆炸，弹雨和火箭弹追着韩萧的车狂轰乱炸，韩萧频频开枪还击，勉强阻碍四辆越野车的追击。赤隼狙击枪加上梭型穿透弹的攻击力，也给玫瑰武装的人造成不小的威胁，但此时他的座驾正在狼狈逃窜，再加上厄叁、厄五在一旁牵制，瞄准精度大打折扣。
　　“嗡——”
　　与众不同的引擎咆哮声轰然响起，如同虎口怒咆。
　　韩萧心脏一跳，猛地看向前方。
　　一辆改装战车拦住了去路，外部装甲厚重，布满尖刺，仿佛一只刺猬。车头两侧各伸出数个炮管，看那口径应该是榴弹发射器和小型导弹发射器，车顶有一个转轮式四管重机枪，不对，那种口径应该叫做重机炮，用来当作航空机载武器都绰绰有余。
　　荆棘号！
　　这辆战车刚好挡住最后的方向，与另外四辆车形成严密的包围圈，无路可逃！
　　“我们肯定扛不住那玩意的火力！”安东诺夫脸色微变。
　　前有狼后有虎，四面八方被堵死，仿佛陷入了绝境。
　　“往南边开，不用担心那辆车的火力，我来处理他。”韩萧沉声道。
　　南边的敌人是厄叁，只有一把狙击枪，威胁性最小。
　　安东诺夫只能选择相信韩萧，急忙转向，撞向厄叁。
　　“迟了。”
　　厄九脸色冷峻，就要操控荆棘号的机炮把韩萧的越野车炸上天，突然见到韩萧转头往他的方向来了一枪，子弹击中玻璃，忽然迸发强烈的闪光。
　　厄九被刺激得双目流泪，下意识闭上眼。
　　撼光弹！
　　“轰轰轰——”荆棘号的重机炮管喷吐浓烈的火与烟，打偏了方向，打在韩萧越野车十几米外。
　　“糟糕，老九怎么会打歪了？！”厄叁心里一惊，急忙招呼驾驶员拦住韩萧的车。
　　安东诺夫凛然不惧，一脚油门到底，轰然撞上厄叁越野车的车头侧面。
　　两辆车都是一震，最后还是安东诺夫撞击角度选的好，硬生生撞开了一条路，脱离包围圈。
　　“追！”
　　关键时刻功亏一篑，厄叁有些气恼，看了一眼局面，又放松下来。
　　不要紧，现在局面依然占优，韩萧已经偏离了布置陷阱的方向，慌不择路，以荆棘号的动力和火力，迟早能追上去打爆他的车！
　　韩萧透过车窗看向后方，玫瑰武装的车队紧追不舍，相隔不过两百米，双方现在的时速都飙到一百六以上，荆棘号还在不断开火，追着他的车屁股炸起连串的沙尘，撼光弹给厄九造成的影响没那么快消退，眼睛酸涩红肿，看东西一片模糊，几乎没有精准度可言。
　　低头看了看坐标雷达，韩萧全然没有慌乱神色，沉声道：“安东诺夫，四十八秒后启动氮气加速！”
　　“四十七……三十……十六……三、二、一！”
　　时间一到，安东诺夫立马掀开档位旁的小盖子，露出氮气加速的按钮，狠狠按了下去。
　　越野车的排气管喷出蓝色火焰，速度瞬间飙升，迅速拉开距离，推背感把车里两人压在椅背上动弹不得。
　　“徒劳的垂死挣扎。”厄叁不以为意，氮气加速迟早结束，不过是强行续了一波命，迟早会被荆棘号追上，一通火力覆盖，就能将对方炸上天。
　　距离很快拉开到四百米，氮气加速的效果消失了。
　　“他们慢下来了。”
　　厄五装了一发新的火箭弹，从天窗站起身，远远瞄准。
　　就在这时，他的车子猛地刹车，突如其来的动能让厄五摔在了后座上。
　　“搞什么鬼？！”
　　厄五怒吼，却看到司机满头大汗不停挂挡，车子却毫无反应，他心里一沉，转头看向车窗外，所有玫瑰武装的越野车全部都停了下来，荆棘号也一样，全部失去了动力。
　　“车子都瘫痪了！”
　　“怎么回事？”
　　玫瑰武装众人大惊失色，车子失灵，他们在茫茫沙漠里成了待宰羔羊，韩萧的越野车在远处停了下来。
　　鬼狐想要向据点求援，却发现通讯器失灵了，惊叫道：“这是EMP的效果！”
　　“不可能！这根本不是他布置陷阱的方向！”厄九一脸骇然。
　　想到多萝西死亡的场景，鬼狐内心冒出寒气。
　　“快跑！”
　　下一刻，一发高燃狙击弹从远处射来，目标赫然是厄叁脚下的一块沙地，埋在地下的地雷轰然引爆，这次不止毒爆燃烧雷，还有从法瑞安仓库里拿来的正经爆破地雷。
　　轰鸣的爆炸声不绝于耳，耀眼的火光冲天而起，在韩萧的视网膜留下橘红白炽的色彩，玫瑰武装众人所在的直径一百米范围内，完全被火焰与爆炸填满，看不见人影。
　　韩萧扛着狙击枪，嘿嘿一笑，“惊不惊喜？意不意外？”

097 趁虚而入
安东诺夫走下车，和韩萧并肩看着爆炸的场景，点燃雪茄吸了一口，哈哈笑道：“好久都没见到这么美的景色，在办公室里坐得太久，都快忘了爆炸是什么样。”
　　“那你就好好欣赏吧。”
　　韩萧扭了扭脖子，舒缓追逐战的疲惫。
　　火势终于渐渐变小，他和安东诺夫靠近爆炸现场，一股浓烈呛人的恶臭扑灭而来，混杂着人体烧焦与毒气的味道……
　　哎呦忘了还有毒气！
　　韩萧看到面板上刷出掉血的信息，哭笑不得，只能后退等毒气消散再打扫战场。
　　“呃……”一声气若游丝的呻吟响起，还没死透的厄叁缓缓爬了出来，手脚被炸碎，全身混杂鲜红与焦黑，艰难仰起头，死死盯着韩萧。
　　“你……为什么……”
　　韩萧瞧了他一眼，不等厄叁说完，拿出狂鹰，直接将其爆头。
　　正派嘴炮无敌，反派死于话多，前车之鉴比天上星星还多，说实话韩大技师有那么一瞬间想尝试作死，不过思考了一下，觉得自己不像是正派主角，于是直接动手了。
　　“这一波经验蛮肥啊……叁五九，这什么破名字。”韩萧看了看面板，一脸嫌弃。
　　等等，击杀信息中，好像少了一个曾出现在伤害信息里的敌人。
　　韩萧目光一闪，观察周围，忽然向二十米外的地面开枪。
　　“砰——”一抹黑影从那个位置的沙子下跳出来，鬼狐抓着匕首，宛如鬼魅般横移而来，匕首刺向离她最近的安东诺夫。
　　她修行的武技流派有简单的遁地技巧，在爆炸的瞬间躲进沙子，才躲过一劫，她原本想要躲藏，但见被韩萧识破，只能拼死一搏。
　　匕首反射阳光，闪过刺眼的寒芒，安东诺夫眯了眯眼，粗壮的手臂猛然抓出，蒲扇般的大手状若熊掌。
　　鬼狐闪身避开，娇小的体型提供了便利，绕到安东诺夫背后，匕首刺向他的后心。忽然一抹黑影在她眼前放大，熊掌般的手掌如影随形，一把将她的脑袋捏在手里，几乎把她脑袋裹了起来。
　　安东诺夫像丢铅球一般，把鬼狐掷到十几米外，巨大的力道将沙地炸出了一圈涟漪波动般的扩散痕迹。鬼狐摔得头破血流，死死咬着牙，娇小的身躯再度扑上来，有韩萧在一旁，逃跑只会被狙杀，她别无选择。
　　“砰砰砰——”
　　安东诺夫正想出手，韩萧双枪齐射，噼里啪啦把鬼狐打成筛子。
　　[你杀死鬼狐（LV29），你获得9400经验]
　　“咦，等级不低嘛，怎么这么脆？”韩萧看了看战斗信息，发现鬼狐的主职业只有八级，其他都是副职业的等级，而且她的副职业都是些低级货色，这就难怪了。
　　安东诺夫无奈道：“给我机会活动活动快生锈的身体啊。”
　　“尸体还是热的，你去活动吧。”韩萧抠了抠鼻子。
　　“……你的心真脏。”
　　等毒气散去，韩萧踏进爆炸圈，回收埋在地下的EMP干扰仪。
　　韩萧并不清楚厄九掌握了他的动向，但他习惯做多手打算，那一晚他不止设置了一个陷阱，而是绕路在不同方位一共设置了四个陷阱，除非敌人不追击，否则至少能引敌人中一个陷阱。
　　只要你敢追，我就把你嘿嘿嘿。
　　收起干扰仪，韩萧翻检尸体，找到不少枪械弹药，这些东西都可以卖钱，最大的收获是那辆改装战车荆棘号，修好内部的电子元件就可以使用。
　　“接下来可以借力了。”
　　……
　　“鬼狐失联了？！”
　　三名杀手埋伏，而且还有情报优势，然而还是中了敌人的陷阱！
　　罗青心情沉重，前后两波小队失利，改装的荆棘号也没了，现在据点防守力量空虚，亏大了。
　　再度联系背后的金主，罗青详细说了情况。
　　电话里的人缓缓道：“你们先撤退。”
　　“……明白。”
　　挂断通讯，罗青便组织人手将有价值的物资搬运到车上，准备舍弃据点暂时撤退，玫瑰武装不是第一次面临危险，只要出去避难几天，背后金主会派更多人手过来，到时候又能站稳脚跟。
　　然而，物资才搬运到一半，刺耳的警报声响彻据点。
　　“敌袭！”
　　瞭望岗上的雇佣兵凄厉大吼，罗青一惊，三步并作两步来到岗哨上，望向远方，只见一条滚滚沙龙迅速逼近，几十辆歌顿雇佣兵的战车气势汹汹。
　　“该死，他们来的太快了！”
　　玫瑰武装势力大损，必然会遭到其他势力的觊觎，歌顿是最有可能趁虚而入的仇家，离开据点就是为了避开其他势力的敌意，但歌顿的人来得太快了，只可能是有人通风报信。
　　罗青气得牙痒痒，歌顿雇佣兵从正面袭击据点，她们要是贸然开车离开，将会变成追逐战，更加危险。
　　骑虎难下！
　　“首领，我们该怎么办？”
　　罗青把心一横，“给我反击，狠狠揍他们！”
　　玫瑰武装雇佣兵们放下手里的物资，急忙回到各个防御工事，操控机枪与榴弹炮，向歌顿雇佣兵的车队轰隆隆开火，歌顿车队也不甘示弱，开枪反击。
　　只见子弹你来我往，形成一片死亡弹幕。
　　无数弹壳跌落黄沙，一个个被榴弹炸出的焦黑沙坑如同月球表面的环形山，玫瑰武装据点的防御工事很完善，即使人手不足，也硬生生扛住了歌顿的冲击。
　　据点的围墙后，罗青不停指挥着雇佣兵，苏离走了过来，附耳小声道：
　　“人手不足，有四分之一的防御工事无人操控，我们被堵死在据点里，如果还有其他的势力插手，我们的处境会很不妙。”
　　话音刚落，非常悍猛的引擎声远远传来，罗青和苏离齐齐心里咯噔一声，她们认得这个辨识度极高的引擎声！
　　战场另一侧，韩萧驾驶着狰狞的荆棘号，从沙丘后一跃而下，宛如跳涧猛虎，车在空中划过一条弧线，修理过的外层装甲反射着刺眼的阳光，空转的车轮飙升到极快的转速。
　　车子轰然砸在地面，溅起一蓬黄沙，猛地提速向着玫瑰武装据点冲刺，一往无前，气势迫人。
　　“那不是玫瑰武装的荆棘号吗？！”
　　歌顿目光一缩，急忙让手下收缩阵型，他对荆棘号的火力深有体会，以为荆棘号的驾驶员是敌人，严阵以待，防止被荆棘号插入侧翼狂轰乱炸。
　　殊不知，玫瑰武装的人比他更紧张，他们更加了解荆棘号的火力，苏离惊叫起来，“快点阻击他，不要让荆棘号靠近据点！”
　　罗青心里憋屈无比，以前荆棘号是她们的杀手锏，现在却被别人缴获，用到她们头上，这是什么行径？就像你被人撬了墙角，那犊子还拉着你的女朋……前女友，在你面前炫耀，这你能忍？
　　反正罗青是忍不了，恨不得用异能把那个杀手挫骨扬灰，变成一坨难以言喻的碳水化合物！

098 密道
据点的机枪、榴弹炮第一时间调转枪口，轰向迅速逼近的荆棘号。
　　歌顿见状，顿时明白荆棘号是友非敌，喝道：“侧面的车队，给那辆不速之客腾一条路！”
　　歌顿车队变换阵形，侧面露出一个直奔玫瑰武装据点正门的通道，方便荆棘号冲过去。
　　荆棘号上此时只有韩萧一个人，几个小时前坑死了鬼狐小队，回到法瑞安据点修好了荆棘号，这次单人出马。索马尔沙漠的其他势力不会放过玫瑰武装力量空虚的机会，消息就是他传给歌顿的，方便自己浑水摸鱼。
　　荆棘号上的榴弹炮、重机枪和小型导弹发射器，都通过仪表盘旁边的瞄准器操控，竟然要手动瞄准，可见没安装火控系统。
　　射来的炮弹很多，能躲的就躲，躲不开就用外部装甲硬扛，韩萧瞄准据点墙上一门炮台，触发开火。车子轰然一震，只见好几颗小型导弹和榴弹拖着白烟轰在据点的墙壁上，爆出耀眼的火光。
　　炮台被炸成无数碎片，螺旋升天。
　　据点内，罗青脸色铁青，她有预感据点很难守住，叫来苏离，小声吩咐道：“带五个人，我们从暗道撤退，放弃据点。”
　　苏离点了点头，毫无异议。
　　据点里留守的雇佣兵就是弃子，几人没有声张，悄悄从密道撤离，只要她们活下来，这些雇佣兵要多少有多少，背后金主会送来更多的人手。
　　正在抵御外敌的雇佣兵们还不知道她们被遗弃了，兢兢业业操控炮台阻击歌顿车队和荆棘号，炮声塞满耳朵，硝烟与火焰充斥视野，根本听不到同伴的喊话，每个人都像是浪潮下的礁石，孤军奋战。
　　“轰——”
　　十几发榴弹火箭弹齐射，伤痕累累的金属大门终于不堪重负，被炸飞了出去，门口大开！
　　“冲进去！”歌顿大喜。
　　车队鱼贯而入，歌顿雇佣兵手持冲锋枪扫荡据点内部，玫瑰武装雇佣兵无法形成有效的反击，往往匆忙离开炮台的瞬间，就被集火射成了筛子。
　　韩萧把荆棘号开了进来，拿出狂鹰双枪单独行动，歌顿的人扫了他一眼，没有阻止。
　　韩萧行动迅速，黑色风衣随着他的行动如同披风般翻飞，就像游荡在战场中的黑色的幽灵，他很快便将玫瑰武装据点走了一遍，其中遇到的两名玫瑰武装雇佣兵都被他先发制人两枪轰碎了脑袋，其中还有一个长得蛮漂亮，穿上比基尼估计会成为海滩上一道靓丽的风景线，韩萧暗暗后悔，早知道就不打头了。
　　找了一圈，没看到玫瑰武装首领，韩萧眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“应该有密道吧。”
　　索马尔沙漠天天爆发战斗，玫瑰武装给自己留一条后路也不稀奇。
　　韩萧很快发现了异常之处，罗青等人走得仓促，留下了脚印，他顺着脚印找到一个隐藏在地板中的地窖，里面黑黢黢的，散发着水腥味的潮湿气息。
　　“地下暗河？”
　　韩萧丢了个火折子，深度大约五米的样子，确认没危险，便跳了下去。
　　玫瑰武装据点地下是一块巨大的岩山，地窖下是一段被挖出来的通道，像是矿山里的矿道，木头架子支撑着岩壁，前方一片黑黝黝，没有任何光源，地上的沙尘有清晰的足迹，通往前方。
　　韩萧伸手摸了摸岩壁，触感有些湿润冰凉，附近可能有一条地下暗河。
　　前方的情况不明朗，他想了想，从风衣里掏出随身携带的蜘蛛探测器，放在地上，通过平板电脑操控启动，这只机械小蜘蛛啪的一下立正，仿佛等待命令的士兵。
　　“就叫你初号蛛。”
　　照例起了个棒棒哒名字，韩萧便操控着初号蛛深入通道，摄像头拍摄的画面都出现在电脑上，初号蛛的摄像头有夜视功能。
　　操控初号蛛走了一会，突然撞到了岩壁上，抵达了通道的尽头。
　　确认通道没有危险，韩萧便摸出手电筒快步来到通道尽头，果不其然头上有一个暗门，掀开后落下一片沙子。
　　韩萧探头一看，地窖外是一个地势倾斜的岩洞，阳光从斜坡上的洞口洒进来，地上有车辙。
　　三步化作两步走出洞口，眼前豁然开朗，这里赫然是一片风化岩石阵，往远处看去，远处还能见到据点的轮廓，两道从另一个方向远去的车辙在沙漠中留下痕迹。
　　“玫瑰武装剩下的人坐车逃了，得赶紧追上去。”
　　念及于此，韩萧收起初号蛛，急忙从通道回到据点，准备驾驶荆棘号追踪。
　　据点里，歌顿已经扫清了所有玫瑰武装雇佣兵，正在拆卸各种物资准备带走，见韩萧走出来，纷纷放慢动作，目光聚焦在他身上，带着戒备之色，让韩萧心里一沉。
　　歌顿带着一群雇佣兵围在荆棘号旁边，韩萧悄悄摸了摸枪，走了过去，沉声道：“让一下。”
　　“你是谁？”歌顿上下打量韩萧，若有所思。
　　“不重要，请从我的车旁让开。”
　　“你的车？”
　　歌顿扫了一眼荆棘号，露出玩味的笑容，他使了个眼色，四周的雇佣兵隐隐围了上来，仿佛随时都会拔枪。
　　歌顿呵呵一笑，盯着韩萧重复问了一遍：“这是你的车吗？”
　　威胁之意溢于言表。
　　仿佛韩萧只要不识时务，他就要仗着人多群殴了。
　　“飒——”韩萧二话不说动手，刹那间往前滑步三米，狂鹰如长剑出鞘，顶在歌顿的眉心，快如海燕，一抹黑色的闪电。
　　“好快！”四周的雇佣兵吃了一惊，急忙端起枪瞄准韩萧，韩萧爆发出的鬼魅般速度让他们很紧张，而且老大被人用枪指着头，雇佣兵们也不敢开枪，局面一下子僵持住了。
　　被枪顶着脑门，歌顿倒没有惊慌与害怕，他本就是刀口舔血的狠人，冷笑道：“如果想威胁我让我的手下放下枪，那你可以省省力气了。”
　　韩萧对周围的枪口视若无睹，平静道：“你猜得到我的身份，你背后的东家不会希望大水冲了龙王庙。”
　　这句话让歌顿脸色微变，他皱着眉头沉吟了将近一分钟，在气氛越来越紧张时，忽然挥了挥手，让手下放下枪，扯出一丝勉强的笑容，道：“看来这果然是你的车。”
　　韩萧举着狂鹰无动于衷。
　　歌顿见状，侧了侧身，让开一条路。
　　韩萧这才动起来，与歌顿擦身而过，坐上荆棘号，挑眉道：“不错的尝试，奶死踹。”
　　一脚油门，扬长而去。
　　歌顿望着远去的车影，收起笑容，转头看见手下们正眼巴巴望着他，没好气道：“看什么看，赶紧搬东西。”
　　荆棘号虽然让他眼红，但他不愿意因此承担惹怒背后东家的风险，歌顿猜到韩萧是接受悬赏的杀手，算是半个自己人，既然韩萧点破了，他就不好动手，要是坏了东家的大事，他的下场会很惨。
　　而且韩萧本身也是一个不知深浅的杀手，歌顿考虑了一下，决定收起贪婪，息事宁人。

099 菲罗尼亚
韩萧顺着痕迹一路追踪，放眼望去是无边无际的黄沙，罗青等人逃走的车辙，就像一张白纸对折后的褶皱般显眼。
　　坐标雷达上显示着当前位置，让他不至于迷路，此时前进的方向是索马尔沙漠的外缘，天气日历信息上表明这片区域前段时间发生过沙尘暴。
　　千篇一律的沙漠景象让韩萧有些审美疲劳，追了半个多小时，远处忽然出现一辆行驶的越野车，他登时精神一振，“终于追上了！”
　　视线是相对的，越野车上的玫瑰武装成员也发现了韩萧。
　　“是荆棘号！”苏离惊叫道。
　　罗青脸色一紧，急忙环顾四周，发现追兵只有一辆车，顿时怒从心头起。
　　一个人就敢独自追上来，真当我们好对付吗！
　　“给我调头……”
　　“轰轰轰——”
　　荆棘号火力全开，榴弹导弹追着罗青狂轰乱炸。
　　罗青一缩头，尴尬道：“咳咳，先逃一会，等他弹药打完再说！”
　　一路火花带爆炸，两辆车你追我逃，跨过一片片沙丘。
　　……
　　衣着破烂的朝圣者艰难跋涉在沙丘的脊背，为首的老朝圣者喘着沙哑的粗气，汗水湿透衣背，他从驮马背上解下水壶，颤巍巍灌了一口，却怎么也无法缓解疲惫与干渴。
　　老朝圣者回头看了看队伍，每个人都一副无精打采的模样，剩下的这一小撮人，已经是最后的朝圣者，老朝圣者想起年轻的时候，好几万亡国同胞踏上旅途，经历岁月的风吹雨打，只剩下这最后的二十几人，有的人死了，有的放弃了。
　　有些时候，老朝圣者也忍不住怀疑菲罗尼亚是否真的存在，但如果放弃，那就是否定了自己多年来的坚持。
　　引擎声远远传来，韩萧和玫瑰武装的车子拖着滚滚沙龙出现在视野里。
　　朝圣者们见怪不怪，见那两辆狂轰乱炸的车没有往他们撞来的趋势，便放下了心，站在原地，准备等这两辆车离开。
　　这时，一发小型导弹再度射空，命中一片沙地，就在此时突变骤生！
　　地面忽然震动起来，导弹爆炸的地方，沙漠塌陷了下去，流沙滑落，轰隆隆露出一个黑黝黝的洞口，洞口不断扩大，宛如大地张嘴！
　　流沙的出现，证明这片沙漠下有一个巨大的空洞！
　　“那是什么？！”朝圣者看向洞口的方向，嘴巴逐渐张大。
　　……
　　[你发现隐藏地点【菲罗尼亚-08】，你获得1000点探索经验。]
　　[【赏金猎人（玫瑰武装）】隐藏要求已达成。]
　　“嗯？”韩萧差点手一滑翻车。
　　什么鬼？！
　　误打误撞这么骚的吗？！
　　我的欧气怎么能消耗在这种地方，岂可修！
　　流沙洞还在不断扩大，他想到几天前一场沙尘暴路过这里，可能是因为沙层变化，这才被自己一炮轰出了连锁反应。
　　虽然他很好奇菲罗尼亚到底是个什么东西，但目前追杀玫瑰武装更重要。
　　在坐标雷达上留下了记号，他便继续驱车追逐。
　　两辆车迅速远去。
　　老朝圣者双手发颤，一脸激动，招呼身后呆愣的伙伴。
　　“那、那里一定是菲罗尼亚，我们赶快过去！”
　　朝圣者们兴奋起来，急不可耐朝着渐趋稳定的地洞走去。
　　“菲罗尼亚的宝物……菲罗尼亚的宝物……”老朝圣者喋喋不休喃喃自语，老泪纵横，感到这么多年的坚持终于要有回报了。
　　……
　　又追出了几公里，荆棘号的弹药打空了，火力再凶猛也有用尽的时候，韩萧却长舒了一口气，这场如同老太太裹脚布般的追逐战终于要结束了。
　　“前面那帮娘们这样总该停下来了吧，要是这都不停下来捶我，你们也太怂了。”
　　“那家伙终于射完了！”
　　苏离是荆棘号的制造者，第一时间就发现了荆棘号的异常。
　　罗青松了一口气，紧接着狠狠道：“调头！”
　　两车相距四百米左右，韩萧已经停下了车，见玫瑰武装的越野车悍然调头，登时露出一丝笑意，用狙击枪不停点射。
　　四百米，足够他射出八枪到十枪左右。
　　四发梭型穿透弹打穿防弹玻璃，第五枪射向驾驶员。
　　副驾驶座上的罗青忽然一抬手挡在驾驶员面前，子弹仿佛击中无形屏障，空气中迸发出一圈具有冲击力的涟漪白光，弹头被反作用力挤扁，变成一个金属饼，悬浮在空中。
　　“力场类的异能者。”韩萧目光一眯，暗觉棘手。
　　异能虽然千奇百怪，但也有人会觉醒相似甚至相同异能，力场类就是一个大分支，力场、元素操控、体质强化、变身都是常见异能。
　　力场异能的表现形式为隔空操纵物体，凭空形成屏障，凝聚无形撞击，先天便有些克制枪手。
　　念及于此，韩萧立马塞了颗海姆弹，再度开枪，罗青还像之前那样释放力场去挡，弹头被挤扁，释放出其中的淡绿色毒气，车厢里所有人顿时中毒了，头晕眼花胸口烦闷，持续掉血。
　　韩萧从战斗信息得知罗青与自己一样是三十级，力场异能还没成长到操纵气体的地步。
　　下一颗是高燃子弹，点燃了车厢内部，不过很快就被灭火器扑灭，这是用来逃命的车，车上带着灭火器，防止着火爆炸事故。
　　韩萧逼敌弃车的计划宣告失败，不过他也不气馁，再度射了两发海姆弹，玫瑰武装的越野车已经被浓绿色毒气包围，像一团瘟疫战车。
　　这几枪过后，敌人距离他只剩下一百米。
　　韩萧收起枪，将油门踩到底，悍然撞向越野车！
　　苏离脸色微变，急忙道：“赶快躲开，荆棘号的装甲太厚了，我们撞不过它。”
　　驾驶员闻言，赶紧转方向盘，想要与荆棘号擦身而过，韩萧见状，也转向相同方向，可惜慢了一步，只擦到越野车的尾部。他本来想撞坏敌人的越野车，这样自己就能凭借荆棘号不停风筝敌人，但玫瑰武装的人反应及时，躲了过去。
　　罗青这才想到荆棘号就算没了弹药，也不是没牙老虎，只能压下心里的火气，“算了，别和他纠缠。”
　　越野车调头跑出几十米，罗青发现荆棘号竟然没追上来，还以为韩萧放弃了，松了一口气，紧接着咬牙切齿起来。
　　“先放你一马，等援军到来，就是你的死期！”
　　念头刚落，一股无形的波动以荆棘号为中心，轰然扩散，越野车突然失去了动力，惯性滑出几十米，瘫痪在原地，车里人摔得人仰马翻。
　　荆棘号的后座上，韩萧启动了电磁脉冲干扰仪，荆棘号也因此失去了动力。
　　韩萧叹了一口气，这是防止敌人逃跑的最后手段，本来不想用，但看罗青没胆子留下来捶他，只能无奈两败俱伤，就算能修好荆棘号，起码也要十多分钟。
　　接下来就是人与人之间的对决！
　　“电磁脉冲！车坏了！”罗青脑海嗡的一声，被一而再再而三算计，她终于压抑不住怒火，下车大步冲锋，力场在脚底喷发，一步能跨出数米远，如同一枚炮弹迅速冲向韩萧，环绕身周的力场明灭不定。
　　“你就这么想找死吗！！！”
　　人还未至，罗青的怒吼已响彻韩萧耳边。

100 战
韩萧转身就跑，频频回首用海姆弹狙击罗青，放起了风筝。
　　罗青奔跑中举起双手作前推状，释放稳定的力场屏障挡在身前，拦住一颗颗弹头，每一次击中都会迸发一圈波动白光。
　　力场类异能先天克制枪手，但海姆弹的毒气让罗青的血量缓慢却坚决下降，而且力场遭受的冲击，有很微小的一部分会传到罗青身上，虽然削弱了百分之九十五以上，只有个位数，但也是伤害。
　　罗青怒火噌噌噌上涨，杀气浓郁得几乎液化……话说如果真的杀气液化，估计她现在的画风就是个喷泉。
　　韩萧射出第十三发后，便被罗青近身，这一段风筝带走了她差不多一百多点血量。
　　异能系如果不是专门防御的能力，基本都是脆皮，罗青的力场算是攻守兼备，但要是和磁控铠甲护身的韩萧硬刚，分分钟被敲得满头包。
　　一交手，罗青就发现了这一点。
　　韩萧猛然抽出折叠战刀，右手长刀，左手动力臂，悍不畏死与她对撞，罗青第一时间便凝聚力场，狠狠砸在韩萧头上，却发现他身上出现一套金属薄甲，眨眼间变成头盔面罩，韩萧只是脑袋微微后仰，便扛住了力场撞击。右刀左拳，狠狠撕扯罗青的力场，两人凶狠搏杀，交击处不断迸发力场受到冲击而生的白光波动。
　　连接近四十级的潘匡也在近身搏杀中铩羽而归，罗青更不可能对他造成多少伤害，倒是力场异能的特性比较棘手，毫无预兆从任何角度攻击，多次打断韩萧的进攻。
　　“力场·摔！”
　　韩萧忽然感到被一股无形之力击中膝盖。
　　罗青趁机退后拉开距离，酥胸起伏不止，肺部火辣辣的，高强度的战斗让她体力有些不支，异能系是消耗气力的大户，她已经多次榨取体力补充气力，累得够呛，惊疑不定看着韩萧。
　　这狙击手太尼玛能打了，比武道系还要难对付！
　　“突突突——”剩下几个玫瑰武装雇佣兵终于接近，第一时间集火韩萧，却被他滑步连射躲开，韩萧加持超负荷，狂鹰一通连射，这几名雇佣兵喷着血倒地。
　　只有苏离躲了开来，身手矫健，有种武道家的洒脱，戴着一双特制的黑色手套，上面分布着电子主板般的纹路，正亮着耀眼的蓝光，韩萧敏锐感到一丝丝危险。
　　“械武者。”
　　苏离迅速欺近，一手按了过来，看样子轻飘飘的毫无力道，韩萧目光却骤然一缩，认出了手套的来历，苏离的威胁性在他心里大大提高，急忙旋身避开，不敢硬碰硬，双枪集火想要先解决掉苏离，但罗青第一时间靠了过来，用力场挡下子弹。
　　三人在沙漠中缠斗不休，苏离的手套让韩萧有些束手束脚，两个女人很快发现了这一点，并且利用起来，迅速占据上风，局面渐渐向着对韩萧不利的方向发展。
　　“如果不付出点代价，很难解决这两个人。”
　　韩萧眼神一凝，猛然靠向苏离，他一直对苏离的手套畏首畏尾，这一下突然冲撞，顿时让苏离愣了一瞬，手套下意识按在韩萧胸口的磁控铠甲上，电流与高温骤然炸开！
　　耐久度疯狂水泄，一瞬间掉了将近一百点，这是磁控铠甲第一次被一击打掉这么多耐久度！
　　韩萧胸口灼痛，温度超过磁控铠甲的抗热能力，伤到了他的身体，没时间看面板信息，他趁着短暂的近身，斩风刃一刀刺进了苏离的胸口，以伤换伤！
　　迎着苏离骇然的双眸，狂鹰顶着她额头疯狂开火。没有护甲的机械师非常脆，狂鹰弹仓的全部子弹都射了出去。
　　“砰砰砰！”
　　掀起你的头盖骨！
　　先杀一人！
　　罗青怒吼，趁机重击韩萧后背。
　　脊椎传来一阵剧痛，仿佛快被打断了，韩萧忍着痛向前滑步，回身将狂鹰的子弹倾泻一空，着重关注罗青的双腿，刚才一番鏖战罗青的气力也已见底了，强弩之末，偷袭得手后气力没跟上消耗，被子弹突破力场，一颗子弹打穿了她的膝盖。
　　罗青脸色剧变，她很清楚面对一个狙击手，移动能力受损将会多致命，仓促间想要毕其功于一役，凝聚所有力场想要同样重创韩萧的双腿。
　　然而韩萧在得手的一瞬间便拉开距离，力场在他原本站立的地方炸开一个巨坑！
　　罗青的心沉入谷底，他腿部受创，这下彻底成了靶子，韩萧远远狙击，她只能被动硬挡，气力总有消耗完的时候，她心里浮起绝望。
　　“完了！”
　　“砰！砰！砰！”韩萧隔着老远，狙击枪稳定点射，一枪枪磨光了罗青的气力，在她不甘与愤怒的眼神中，一枪崩了她的头。
　　[你杀死罗青（lv30），你获得12000经验。]
　　韩萧呼出一口气，紧绷的神经松了下来，无视掉伤处火辣辣的疼痛，第一时间来到苏离的尸体前，脱下两只黑色手套。
　　[你获得【电热切割手套】X2]
　　这副手套的原理用到他还没学习的【基础热力学】，内部嵌有微型电热转化器，能源是高能电池，能耗很高，威力强劲，对金属具备伤害加成。
　　战利品自然被韩萧笑纳了，说起来，这好像是第一个机械系敌人，爆出他的装备。
　　械武者以一种或几种近战机械为战斗核心，并围绕武器研究出特殊的技能，苏离的战斗模式是比较低级的械武者，仅仅依靠装备的威力。
　　有些械武者专用的机械装备自带技能，需要达到某些条件就可以动用，吕老头的四张图纸里，有一张就是自带技能的机械装备。
　　任务已经完成，只剩下回去交付就能领取奖励。
　　韩萧想起刚才的菲罗尼亚，准备回去看一看，他关闭了EMP干扰仪，检查荆棘号被烧毁的精密零件，计算了一下，大概要花十五分钟才能修好车，于是立马开工。
　　“刚才好像有一群游荡者在菲罗尼亚附近，不知道怎么样了。”
　　韩萧暗道。
　　……
　　半小时前。
　　菲罗尼亚的入口是岩壁断层，朝圣者们顺着岩壁爬到底部，眼前一片漆黑，只能隐约感觉到身处一个走廊似的空间，左右是狭窄的墙壁，前后是延伸的通道。
　　一个年轻朝圣者打开了手电，看清了周围的环境，每个人的嘴巴逐渐张大，一脸不可思议的神色。
　　“这、这是……”

101 要相信科学
一边修车，韩萧一边反思刚才战斗中暴露出的问题。
　　他目前的战斗模式以狙击为主，最好的战术是放风筝，但自身的移动速度并不快，所以应该制造一些小玩意提高速度。
　　动力腿是不错的选择，但韩萧嫌它太笨重，正巧以现在的等级和知识，可以造一个更加灵活的新东西。
　　他觉得还能进一步完善自己的战斗模式，比如组建机器人队伍，提供火力援助，弥补狙击攻击频率慢的缺点。
　　反正咱们机械系是批发装备的，自力更生，缺啥补啥。
　　快速修好车，韩萧开着荆棘号，顺着雷达的标记坐标回到菲罗尼亚的入口，立马看到了旁边一串延伸到洞口边缘消失的脚印，略微一想，便知道那群游荡者先一步下去了。
　　如果是普通人，或许会担心里面的好东西被人捷足先登，但韩萧觉得这样反而更好，有人帮他探雷。
　　站到洞口边缘，探头往下看去，岩壁层次分明，阳光与黑暗的交界处，隐约能见到生锈的金属往下方延伸。
　　“岩壁有人工开凿的痕迹，风里有腥味……铁锈的味道，这地方我没见过，下去看看。”
　　韩萧带齐装备，嘴里咬着手电筒，顺着岩壁攀爬而下，不时用手电筒照射下方。
　　随着距离地面越来越远，阳光渐渐消失，他意识到岩壁有弧度。
　　很快，阳光消失了，周围一片黑暗，只剩下手电筒是唯一的光源，这种阴森的氛围让韩萧不由自主提起警惕，感觉一丝丝凉意凭空出现，纠缠在心头，恨不得把心跳放缓，才能舒解紧张的情绪。
　　往下爬了大约三分钟，手电灯光终于照射到了地面，竟然是镂空的金属地板，布满了灰尘，缝隙中结着厚厚的蛛网，许久没人踏足。
　　韩萧翻身落下，发出咚地一声，回音传出老远，在这伸手不见五指的黑暗环境中显得十分空寂与渗人。
　　四周空旷幽深，手电的灯光宛如黑暗海洋中的一片孤岛，黑暗中传来悉悉索索的声音，仿佛刚才落地的声音，引起了某些未知存在的注意。
　　手电向四周扫了扫，自己身处一段金属走廊，仿佛是基地的建筑风格，到处都是钢筋混凝土，墙壁上布满黄绿色的锈蚀氧化物，隐约有怪异的软体虫子在锈蚀中爬动。
　　地面的镂空金属板上灰尘密布，有一连串新脚印往前方延伸，想来就是那伙先行的朝圣者。
　　金属镂空地板的下方应该还有空间。
　　韩萧一转手电，照向脚下，看到下方的景象。
　　隔着脚下的镂空金属板，黑暗中无数密密麻麻的红色复眼悄无声息注视着他！
　　“卧槽！”
　　韩萧头皮发麻，急忙收回灯光，把下层列为禁区。
　　他小心翼翼顺着朝圣者的脚印往前走，四周一片寂静，隐约有窸窸窣窣生物爬动的声音，静下心去听，却又消失无踪，十分诡异，让人不由自主紧张起来。
　　走了不短的距离，前方出现一个分岔路口，朝圣者的脚印消失在右边岔道。
　　正当他犹豫的时候，右边岔道响起急促的脚步声，似乎有许多人在惊慌跑动，迅速靠近。
　　韩萧急忙闪身躲到另一边岔道口，关闭手电，戴上了法瑞安批发的夜视仪。
　　“快、快跑！”
　　“怪物啊！”
　　朝圣者们惊慌失措跑出岔道，仿佛在躲避某些不可名状的存在，衣服上沾染了不少血迹，人数也变少了。
　　“他们在躲什么？”韩萧疑惑。
　　忽然，隔壁的另一边岔道发出野兽般低沉的嘶吼声，沙哑、沉重，宛如巨人的叹息，回音嗡嗡作响，光是听到这个声音，便让他气血翻涌，胸中烦恶，暗暗心惊。
　　“这是高等级的兽化威压，绝对超过四十级！”
　　这群朝圣者面露惊恐，不知道看到了什么可怖的存在，手脚并用，惊慌往后爬去。
　　然而那个怪物似乎没有走出来，朝圣者们瘫软坐倒，一副劫后余生的表情。
　　那怪物竟然没有一点脚步声，韩萧记在心里。
　　“乔尔被怪物吃了，呜……”
　　“这里太可怕了。”
　　老朝圣者颤巍巍，神色颓然，仿佛精气神都被抽走了，道：“这里不是菲罗尼亚，没有我们想要的东西，赶紧离开这里，我们去找真的遗迹。”
　　传说中的魔法遗迹，应该充斥着神秘、古奥的气息，雕刻着无数看不懂的玄妙纹路，以石头为遗迹主体才对，而这里却不过是一座人工建造的钢铁基地，他在墙壁上看到了逝去国家的徽记，这是旧国的一座秘密军事基地。
　　朝圣者们沉默下来，一位年轻人开口道：“说不定这里是真的菲罗尼亚，祖国找到了遗迹，在这里盖了一个基地，就是为了研究沙漠之宝。”
　　沙漠之宝，传说中菲罗尼亚的宝物，能掌控索马尔沙漠。
　　老朝圣者摇头苦笑：“不可能，旧国要是拥有沙漠之宝，又怎么会灭国。”
　　“这里不是我们要找的地方，真正的菲罗尼亚遗迹，还隐藏在沙漠的某个角落！”
　　老朝圣者斩钉截铁。
　　朝圣者们互相搀扶着离开了。
　　韩萧听完了他们的谈论，总算解开了一部分疑惑，据他所知，海蓝星并没有魔法存在，所谓沙漠之宝的神迹，很可能只是某些科技武器的作用。
　　但人们总是对不了解的神秘事物抱有不知从何而来的信心与不切实际的幻想。让他莫名想到一个故事，洪水来临，一个男子在屋顶祈求神祗的搭救，上帝派船救他，他却只想期待一个奇迹。
　　他不清楚朝圣者为什么坚信菲罗尼亚与魔法有关，不过似乎和自己没什么关系……还是说这又是另一个隐藏任务的提示？
　　定了定神，韩萧等朝圣者们走远了才现身，面对岔路陷入犹豫。
　　朝圣者探出右边有怪物，很危险，但左边却是未知，可能更加危险，该怎么选择？
　　“按照经验，这群朝圣者扮演的是副本引导者，提示了右边有怪物，这是一个明显的信号，但可能有两个意义，第一是警告不要走右边，有怪物，第二个意义，是故意误导让我走左边……”
　　韩萧一咬牙，毅然选择右边，未知比怪物更加可怕，他还记得下层密密麻麻的红眼，要是遇到那些东西，不死也要脱一层皮。
　　他戴上电热切割手套，不用手电筒，只用夜视仪，进入右边岔道，视野中一片暗绿，勉强看清前路。
　　地面上有迥异于人类的巨大脚印，想来就是那个怪物留下的，同样是两条腿，五个脚趾，如果按照人类的身高比例，这个怪物大约有三米的身高。
　　走了一会，前方出现一个门口打开的房间，怪物脚印延伸到门口戛然而止。
　　韩萧悄悄靠近门边，闻到一股恶臭，仿佛腐烂多年的肉，还有一丝丝新鲜的血腥味。
　　他探头往里面看去。
　　一双铜铃大的眼睛正居高临下死死盯着他，相隔不过半米！
　　韩萧毛骨悚然。

102 血清
磁控铠甲蓄势待发，韩萧时刻准备战斗或者逃跑。
　　然而这双巨眼的主人，只是看着房门的方向，却仿佛没看到韩萧一样，站在原地动也不动。
　　“趋光弱视？”
　　韩萧心里一喜，还好没开手电，否则会步上朝圣者们的后尘。
　　这只怪物三米多高，身材勉强能看出是个人形，浑身硕大的肌肉垒起，层层叠叠如同小山，却毫无力量美感，宛如一坨膨胀的肉山，只能让人感到恶心。肌肉腐烂，一些地方甚至露出空洞，还有白胖的蛆虫在腐肉里悠闲地爬动。相比于庞大的体型，脑袋和脖子显得非常小，皮肤被膨胀的肌肉拉扯，五官显得极其违和，看着非常有冲击力，不由让人联想到“畸形”“画风鬼畜”“太阳骑士”这一类的词汇。
　　韩萧扫了一眼房间布局，里面摆着一堆医疗设备，还有四个不知道用来干什么的实验舱，两个被挤扁了，一个舱门敞开，还有一个是闭合的。
　　实验舱上插着输送液体的导管，连在旁边的一个透明容器上，容器里只剩下干涸的荧光痕迹。
　　他小心翼翼后退，见怪物没有动静，松了一口气，顺着走廊继续前进，很快遇到第二、第三个金属门，但都被锈迹斑斑的升降式合金门封死，门旁的刷卡器几乎锈蚀成了铁渣，完全报废了。
　　韩萧没有因此放弃，他费劲拆开刷卡器，观察型号。
　　嗯……没看出来。
　　这个不重要！
　　“这应该是一座几十年前的秘密军事基地，但不知道什么原因废弃了，似乎是进行生化试验，看样子应该是失败了……也可能成功了？那个肌肉棒子怎么看也不像个正常生物啊……等等，这走廊太长了点吧，这个基地到底多大？”
　　黑暗的走廊悄无声息，越往深处走，黑暗几乎凝聚成实质，夜视仪的视野范围，只能达到五米之外，再远处就是一片漆黑，韩萧庆幸自己没有幽闭恐惧症或者深海恐惧症。
　　危机感仿佛刀尖悬在眼前，哪怕以韩萧的大心脏，也感到冷汗从身体各处冒了出来，这完全是生物面对未知危险的本能反应，太紧张会影响紧急应变，他急忙在心里默念心若冰清，天塌不惊，清风徐来，水波不兴，山不在高，有仙则灵，老骥伏枥，志在千里……
　　他也不知道自己在说什么玩意，但确实不那么紧张了。
　　一路上他经过十几个门口，只有怪物所在的第一个房间开着门，其他都封死了。忽然，走廊的尽头终于到了，那是一个更大的大门，应该是主室，合金门只降下了三分之一，可以走进去。
　　这是第二个能进入的房间，按照副本的原理，这里应该能找到一些有用的信息。
　　里面似乎是一个大型实验室，到处是锈蚀的设备，中央是一排与第一个房间相同的实验舱。
　　“看来没有危险。”
　　灰尘呛了他一口，腐烂味刺鼻，一具尸体躺在实验台旁，已经变成干尸，身上挂着零碎的布片，隐约能看出曾经是一件白大褂。
　　韩萧在尸体旁的实验台发现了一本档案，伸手扫了扫灰尘，试图找到一些有用的信息，看了两眼，发现这是一本日记。
　　[7月13日，博士对菲罗尼亚血清进行了第六十七次改良，注射小白鼠试验，效果非常喜人，终于达到了我们对血清效果的预期，如果无异常反应，就可以开始人体试验]
　　[7月17号，小白鼠试验体死亡，又一次失败，死因是器官衰竭（试验附录【被撕去】），博士显得很沮丧，把自己锁在房间里，我经过的时候，听见他砸东西的声音。]
　　[7月20号，博士坚持进行人体试验，上头通过了博士的申请，这真是疯狂！他是忘记了000号人体试验体的失败后果吗？（试验附录【被撕去】）]
　　[7月26日，基地颁布新的规定，所有研究员上交任何电子设备，不允许连接外网，难道外面的战局已经恶劣到这种地步了？]
　　[8月5日，这是008号人体试验体注射菲罗尼亚血清的第七天，试验体情况良好，似乎没有出现特殊的变化，但博士对此很失望。]
　　[8月11日，上头通知我们撤离，听说战局出现重大失利，要保存剩下的有生力量，所有人都很害怕，一贯沉稳的博士也一样，大家都不愿意相信战败的事实。但其实我已经有了心理准备，前段时间基地的卫兵越来越少，我知道那是前线损失惨重，急需兵源补充。该死！如果我没有从战地医生转行，现在也不会被困在这座气氛压抑的基地，每个人脸上都死气沉沉，看不到任何活力！我讨厌这个地方！]
　　[8月14日，明天开始撤离，前往03基地避难，时间很紧，所有菲罗尼亚血清试验数据已备份，原资料已销毁，那些卫兵可真是粗鲁，似乎准备启动基地的自爆装置，博士带走了几份菲罗尼亚血清成品，其他血清全部销毁。]
　　记录档案到这里便结束了，韩萧又翻了翻前面，没有其他有价值的信息，很多页都被撕毁。
　　旁边的尸体显然表明这群人没撤离出去，8月14日到8月15日之间发生了某些意外，导致大量人员死亡，而且基本都死在了基地的下层，那些密密麻麻的红色复眼，就是沙漠尸虫的眼睛。
　　“菲罗尼亚血清是什么玩意？”韩萧浮起一丝好奇，忽然想到第一个房间实验舱容器的荧光液体干涸痕迹，应该就是血清的残留物。实验日记上写着“博士带着血清”，尸首八成也死在了下层，韩萧可不想进入禁区，看来没机会拿到手了。
　　“看来这次没什么收获。”韩萧摇摇头，抬起头，呼吸一顿。
　　只见一个黑色箱子就放在中央的试验台上，他三步并作两步走上去，打开箱盖，露出里面三管荧光湛然的溶液。
　　这一瞬间，一串古人云冲上脑海——“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，蓦然回首，那人就在灯火阑珊处。”
　　韩萧看着脚下的尸体，嘴角一抽，这不会就是那个“博士”吧？
　　伸手把三管药剂抓在手里，打量了一眼。
　　“为什么这种颜色也能叫做血清？”
　　[你获得【菲罗尼亚血清（未完成）】X3]
　　[菲罗尼亚血清（未完成）：某种强化身体的生化药剂，似乎还未达到完美状态，使用后有几率发生畸形变异。PS：这也许是最后的三支菲罗尼亚血清。]
　　“生化药剂啊，不完美的药剂后遗症十分严重，这是未完成品，我要是用了，估计也会变成那头肌肉棒子的模样，太可怕了……”韩萧打了个寒颤。
　　“这里应该没别的东西了，还是快点离开吧，这鬼地方瘆得慌。”
　　韩萧转过身去，忽然发现那头肌肉棒子不知何时出现他背后，居高临下盯着他，悄无声息。

103 有人捷足先登
怪物举起粗壮的手臂，拍苍蝇般砸落，巨力卷动气压带来窒息感，腥臭扑鼻！
　　韩萧反应神速，整个人泥鳅般滑步，差之毫厘避开，劲风吹乱他的碎发。怪物手掌砸在地面，发出轰然巨响，地板都被砸出一个凹洞，一圈灰尘掀起，韩萧急忙屏息，眯起眼防止灰尘飞进去。
　　他右手拔出狂鹰开火，子弹打中怪物腐烂的肌肉，溅出腥臭的脓液。
　　[你对002试验体造成57点伤害！]
　　[你进入战斗状态，基于你的等级，你获得如下信息。]
　　————
　　002试验体
　　等级：42
　　职业：【低级生物畸变体】（耐力与生命转化比例1:100）
　　属性：力量65、敏捷20、耐力60（90）、智力1、神秘？、魅力？、幸运？
　　气力：0
　　能级：？
　　生命值：1854/7800（持续腐烂中）
　　状态：重度腐烂-防御力-25，耐力-30、各项感官重度退化
　　专长：低级畸变型身体强化（力量+5、耐力+10）
　　中级强韧生命（额外增加耐力转化的生命值，比例为1:30）
　　？？、？？……
　　技能：无声行走LV12、重击LV8、冲撞LV5、？？、？？……
　　————
　　职业等级上限并不都是十级，一些高端职业和特殊职业有更高的等级上限，【生物畸变体】就是特殊类型。
　　韩萧双枪连开，大口径穿透弹轰在002试验体身上，打出一个个弹孔，枪声传出老远。
　　“弄出了这么大动静，必须要速战速决。”韩萧心里一沉，幸好002试验体状态极差，如果是满血，他马上调头就跑。
　　002试验体似乎没有痛感，一低头大步冲撞过来，给韩萧的感觉仿佛一个蒸汽火车头轰然撞来！让他的心脏不由自主一缩！
　　韩萧收枪拔刀，折叠战刀狠狠劈在这怪物头顶，铛的一声砍进头骨，脓液飞溅，而他也吃满了002试验体冲撞伤害，只来得及把双手架在面前，感觉就像正面遇上一头狂奔的犀牛，稳不住身体噔噔蹬后退，撞翻了两个试验台，臂骨剧痛，胸口翻滚着窒闷感。
　　面板上多出了挫伤状态。
　　战刀嵌在002试验体头骨里，黄白的脓物不断从刀口溢出，这怪物血口大张仿佛在怒吼，可腐朽的声带只能发出嘶哑的叫声，双拳夹着浓烈的劲风与灰尘砰然击出，然而轨迹在韩萧眼里清晰可见，他的四十八点敏捷比怪物高出了一倍还多，刚才那一撞显然是怪物的技能，无法一直使用，韩萧也顺便试试敌人有没有要害，结论很清楚了，这怪物是个真·没脑子，脑袋被劈了都能活动。
　　韩萧擦着拳头闪开，迅速绕到002试验体背后，双掌一搓启动电热切割手套，猛地按在002试验体的后心，手套表面亮起耀眼的蓝白色炽热光芒，在黑暗中无比耀眼，接触的地方爆发出超高温度，迅速烧穿怪物腐烂的肌肉，焦臭味迅速弥漫。
　　手掌陷入一片粘稠的脏器，他狠狠搅动，冒出燃烧的白烟，002试验体不断挥舞手臂，全被他惊险避开。
　　电热切割手套的持续杀伤力极强，短短十秒总共造成不下于八百点伤害，几乎把002试验体的身体烧了个对穿，忽然闪烁了几下，光芒暗了下去，耗完了能源。高能电池只能支持电热切割手套运行几分钟，苏离用这对手套战斗了很久，只剩下一丝能量，被他用完了。
　　韩萧迅速后撤，凭借敏捷游斗，这大家伙就像一个低级野兽，完全没有智商可言，虽然属性强悍，但韩萧以敏捷游斗很容易对付，只有冲撞具备威胁力。
　　韩萧借助地形与障碍躲避，终于一枪枪磨死了002试验体。
　　这怪物像喝醉般晃悠了两圈，轰然倒下，再无声息，脓液从遍布全身的枪口缓缓流出。
　　[你击杀002试验体（lv42），你获得32000经验。]
　　[由于你跨越10级杀死目标，额外280%经验加成，经验总值89600，你的个人输出率：23.7%]
　　[你额外获得21235（23.7%）点经验]
　　窸窸窣窣的声音不知何时变得响亮起来，仿佛就在耳边，环绕立体声，脚下的镂空金属板的缝隙伸出一根根节肢，密密麻麻。
　　韩萧忽然脸色剧变，撒腿就跑，往来路奔去。
　　远处传来大力撞击金属的巨响，还伴着野兽般的嘶吼，隐约朝着自己这边移动。
　　一切迹象都在表明，他做掉这头怪物，触发了某些事件。
　　韩萧干掉的是002试验体，日记上写了最后一个试验体是008，像002这样的怪物还有好几个，说不定更加强大，正徘徊游弋在基地的某个角落！东西已经到手，现在不逃，难道留下来过年吗。
　　在各种声响的包围中，韩萧跑得飞快，幸好一路有惊无险，急忙爬上岩壁回到地面。
　　阳光洒落在身上，紧绷的神经才渐渐松弛下来，废弃基地的气氛实在太阴森了，无处不在的危机感让他如同走钢丝般紧张，现在才缓过劲来。
　　怀里装着这次的意外收获——三支菲罗尼亚血清，韩萧也说不准有多大价值，现在不是检查战利品的时候，索马尔的各个势力不用多久就能发现这里的异常。
　　念及于此，韩萧立即驱车离开。
　　在他走后一小时，一个个车队相继抵达菲罗尼亚的入口，惊疑不定围着洞口，势力的首领急忙通知背后的金主，武装人员们则虎视眈眈，互相牵制。
　　背后金主都给出了先进行探索的指令。
　　于是这些武装团伙暂时休战，派出一个个小队进入基地，黑暗阴森的气氛被人气冲淡一些。
　　“下层有沙漠尸虫。”
　　“让上面的人把喷火器送下来。”
　　有人手持锥形喷火器，隔着金属镂空板灼烧尸虫群，传出叽叽喳喳的刺耳叫声，烤虫肉的香味与基地的腐朽臭味混合在一起，令人作呕。
　　沙漠尸虫身长四十厘米到八十厘米，就像背着甲壳的蜈蚣，头部长着触须和密密麻麻的红色复眼，一对螯肢可以夹断人的骨头，用来进食。
　　废弃基地里的沙漠尸虫成千上万，很快开始反扑，虫潮爬到上层，从通道两端席卷而来，各个雇佣兵小队暂时联盟，形成一个防卫据点，用喷火器和枪弹一次次击退虫潮。
　　正当战局稳定时，虫潮忽然散开，几个腐烂的庞大身躯冲了出来，走路无声，顶着火焰与枪弹撞飞几个雇佣兵，把雇佣兵的阵型打开了缺口。
　　雇佣兵们大惊失色。
　　“这是什么玩意！好他妈恶心！”
　　“赶快补位！”
　　“靠，虫潮涌进来了。”
　　“先把怪物杀死……等等，还有三只怪物！”
　　“请求火力支援，重复一遍，请求火力支援！”
　　枪声持续了很久，才变成一片死寂。
　　满地都是烧焦的虫尸与弹壳，几个试验体都被打成了筛子，雇佣兵们损失惨重，不过好歹结束了战斗。
　　歌顿踢了踢一具试验体的尸体，暗道：“这似乎是生化实验体。”
　　众人整理好战场，便开始上上下下探索基地，炸开封锁的房间，可惜没什么收获，里面大多数都是一些生锈的实验设备，倒是有一些纸质文档的基地日志纷纷被搜刮。
　　最有价值的东西反而是实验舱容器中残余的血清干涸痕迹还有试验体的尸首，这些雇佣兵背后的资助者需要这些东西，说不定可以找一些专门的生化研究室还原血清的效果，不过从试验体的畸形看来，这种药剂应该还不完善。
　　直到雇佣兵们来到韩萧曾抵达的大实验室，顿时愣住了，这里赫然躺着一个新的试验体（002），而且伤势崭新。
　　“有人捷足先登！”
　　歌顿看到本来装着三支菲罗尼亚血清的箱子，现在里面是空的，箱子上有被人动过的灰尘痕迹，他顿时目光一闪。

104 模板专长——强韧生命！
索马尔沙漠之行告一段落。
　　任务时限是十五天，韩萧只花了六天时间就完成。
　　法瑞安的运输飞机降落在晨风市机场，韩萧马不停蹄赶到维塔利亚酒店，来到血契联合会的楼层，交付任务。
　　侍者迅速上报，负责人亲自来接待。
　　单独的贵宾会客室，韩萧靠在沙发上，等待负责人确定任务情况。
　　某个楼层，暗网的记录员打开玫瑰武装的悬赏页面，写下最新信息。
　　“688.4.1，代号-黑先生（网）【完成目标】”
　　“时间：688.4.7”
　　“任务注销。”
　　这一份资料被发往数据库，同一时间，血契联合会的所有杀手都接到短信通知，得知玫瑰武装的悬赏已注销。
　　……
　　“黑先生，您的悬赏任务已查证完成，我们这就把赏金拨到您的账户。”
　　叮~韩萧看了看电脑，暗网账户多了三百万，存款五百多万，他发现做悬赏来钱是真的快，比他制造机械还快，简直是暴利。当年完成玫瑰武装任务的玩家，好像是一个十五人小队，每个人分摊酬劳，而韩萧独自完成，大赚。
　　[你完成【赏金猎人（玫瑰武装）】，你获得15万经验。]
　　[隐藏要求：“发现菲罗尼亚计划”已完成，你获得25万额外经验，你获得特殊奖励【中级基因调和剂（4.37%低浓度）】X1]
　　[血契联合会好感上升550点，目前中立（550/1000）-【蝎级杀手】]
　　韩萧眼神一亮，基因调和剂属于非常规的游戏道具，作用是降低使用生化药剂的失败率、变异率！
　　生化药剂算是一种常见的增加属性的药物，但任何生化药剂都有风险，有几率降低属性、发生恶性变异，生化药剂之间还会相互冲突，基因调和剂能一定程度上完善生化药剂的缺点。
　　“原来如此，如果我没涉险进入废弃基地，没有找到菲罗尼亚血清，这个未知奖励便无法发挥作用。”
　　韩萧想通了关节，奖励与他的行为一环扣一环，这是探索的额外奖励，那头002试验体就等于镇守血清的小BOSS。
　　探索时的谨慎行为，让他避开了很多添加难度的关卡，朝圣者的脚印是指引，如果无视指引前往相反的方向，会遭遇一堆试验体与沙漠尸虫的围攻。
　　如果在岔道口因为害怕怪物而选择左边，那就会与血清失之交臂。
　　如果打着手电进入右边，就会在第一个门口触发002试验体的战斗，走廊的狭小空间无法闪避，难以前进，只能退出通道。
　　如果拿到血清之后贪得无厌还想继续探索，后果参照第一条。
　　这份奖励着实是意外惊喜，韩萧迫不及待想要研究一下，交付了任务后，他正要起身离开，负责人忽然开口道：“黑先生，请问你这两天能留在晨风市吗？有一位贵客想要见你。”
　　“贵客？”韩萧疑惑。
　　“柴斯罗德家族的使者，玫瑰武装悬赏任务的雇主，他希望与你见一面。”
　　莫非是为了菲罗尼亚而来？韩萧目光一闪，道：“请告诉他，我很乐意与他见面。”
　　负责人一喜，“好的。”
　　离开维塔利亚酒店，韩萧回到安东诺夫的据点，径直回到暂时拨给他使用的车间，拿出一管菲罗尼亚血清和任务奖励的低浓度基因调和剂。
　　菲罗尼亚血清颜色是黄色荧光，密封很好，保存了几十年也没变质。
　　低浓度基因调和剂，溶液里银星点点，闪闪发亮，如同水银般粘稠。
　　用还是不用？这是个问题。
　　菲罗尼亚血清是隐藏道具，他没接触过，但中级基因调和剂能大幅度降低风险，非常可靠。
　　韩萧计算成功率与得失，最后决定干了，有基因调和剂，即使血清失败，他也不会变成试验体那样的肌肉棒子。
　　拿出注射器与导管，插进手臂静脉，先输入基因调和剂，清凉的感觉顺着血液循环流转全身，感觉就像烈烈炎夏吃下一口冰激凌般爽快，连心灵都因此平静下来。基因调和剂对身体无害，如果不被生化药剂激活，会逐渐消散挥发。
　　韩萧深吸一口气，开始输入菲罗尼亚血清，荧光药剂从导管进入血液。
　　膨胀感在体内轰然爆开！
　　“嘶——”韩萧咬紧牙关，全身疼得无法抑制抽搐，感觉体内仿佛炸成了浆糊，骨头被碾碎、筋脉被撕裂、血肉在融化，非人般的痛苦一次次冲击大脑，几乎晕厥过去！
　　玩家使用道具、制造机械都是读条，疼痛感有上限，但他却要真实经历一遍！
　　当然真实对他来说，利远远大于弊，他已经从中获得了许多好处，百分百的感官则是必须承担的成本。
　　不知过了多久，剧痛如退潮般缓缓退去，韩萧双目血丝密布，重重吐出一口浊气，感觉神经遭到了惨烈的摧残。
　　他低头看了看身体，还好还好，没有变成肌肉棒子，还是原来的配方，还是熟悉的帅气。
　　刚才没精力看面板，此时才发现信息刷屏了。
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度12%，触发变异判定……判定通过！]（基因调和剂降低失败率）
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度46%，触发变异判定……判定通过！]
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度73%，触发变异判定……判定通过！]
　　[你使用菲罗尼亚血清（未完成），融合进度100%，融合完成！契合度：优秀]
　　[你获得3点力量、5点耐力！]
　　[你获得专长【低级强韧生命】！]
　　韩萧浑身一震，一脸难以置信，看向属性面板，多出了一个新专长【低级强韧生命】。
　　“这玩意是模板专长啊！”韩萧惊了。
　　有一种类型的专长很特殊，称作模板专长，至少在他的认知里，他还没听说哪个玩家获得模板专长，这东西是NPC和BOSS专属，效果极其强劲，而且对于NPC来说也十分稀有。
　　说一下效果就知道有多强悍了，【低级强韧生命】，额外增加耐力转化的生命值，比例为1:15，也就是说，他现在有六十六点耐力，等于立即多出了九百九十点生命值，血量几乎翻倍，堪堪超过了两千点！
　　而且这个效果伴随着耐力提升，一直提供额外血量。
　　自身三十级，血量已经破两千，三十八级的武道家潘匡的血量，还没有他现在多。
　　“难道是因为我的模板是NPC吗？”韩萧有了猜测，他甚至能对玩家发布任务，拥有模板专长似乎也不是不可能。
　　如果是玩家使用菲罗尼亚血清，应该只有属性点的加成，不会觉醒专长。
　　“这个专长配合上我的磁控铠甲，未来的各种机械护甲，简直能把敌人肉到吐！”
　　韩萧感到惊喜，他对这个专长很满意，自身的生命保障蹿升了一大截。
　　这次任务行动收获颇丰，任务奖励+杀敌奖励+闲暇时的制造奖励，面板上累积了七十多万经验！
　　数了数图纸，一共十九张，还差一张就能完成转职任务，韩萧想了想，准备把提高移速的装备弄出来。
　　[是否进行知识融合（基础电磁原理lv4、基础能源理论lv3、基础机械工程学lv4、基础仿生学lv2），本次消耗2万经验]
　　这个组合图纸不少，韩萧不确定能不能拿到想要的装备，他准备融合三次，三次没出，他就准备试试自创了。
　　在第三次的时候，融合出了符合自己要求的东西——滑板鞋。
　　韩萧挠挠头，前两张图纸有一张是完全用不上的废图纸，他也不好说自己运气好还是不好，融合出图纸，倒是节省了自创的时间。
　　滑板鞋，全称是电磁悬浮动力靴，是一种可以单独使用，也能挂载单兵小型机甲的移动装备，可以大大加快移速，并且不妨碍闪躲能力。
　　另外巧合研究出的两个图纸，一个简称蜂群，一个简称心脏。
　　[你已完成转职任务。]
　　[转职成功！你获得新职业【见习机械师】，气力+50、敏捷+1、耐力+1、智力+4、获得3点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟【精细维修】！]
　　[你领悟【中级强化改装】！]
　　修理和强化这两个机械系核心技能终于进化了。
　　见习机械师职业是机械系的第三阶职业，LV1升级所需的基础经验却不算很多，因为这是一个上限十五级的职业。
　　韩萧直接连升三级。
　　总等级三十四，所有属性点照常扔进智力。
　　还剩一些经验，韩萧想了想，决定升级【滑步连射】，这个技能帮了他很多次，而且机械系很缺战斗技能，每一个主动技能都很重要。超负荷不着急提升，一级的效果就已经够强了。
　　【滑步连射】升到四级，效果强了一些，同时气力消耗也达到了八点，韩萧现在有近九百的气力，非常充盈，完全撑得起消耗。
　　经验再度消耗一空。
　　庞大经验换回的是战斗力，个人能级超过五百，配合机械可以接近七百，以他现在的实力再去对付潘匡，不需要诺萨的幻象人物卡也能轻松单挑获胜。
　　感谢灆火、诚宜开张圣听、书友141003123753799、名字到底能起多长啊啊啊啊、不灭火炬的打赏！

105 柴斯罗德
腰里揣着巨款，韩萧有大手大脚的底气，从法瑞安进购了一批新的零件。
　　一天后，韩萧凭借进阶的技能，把所有装备都强化了一遍，并且打造出了新图纸的装备。
　　电磁滑板鞋，外观是一个金属靴子，鞋跟和鞋底安装了特殊的装置，能凭借特殊电磁场的作用，降低地面摩擦力，靴子内部的高能电池组会提供动力，整个人像溜冰一样在各种地形滑行，风驰电掣，速度堪比汽车，能源支持最高功率运行二十分钟。
　　他给滑板鞋上漆，涂成银黑相间，非常时尚，顺便添加了一层透气网和海绵垫，外面罩了一层皮革，穿在脚上十分舒适，平常也能穿着，不用战斗才换装。
　　很快，柴斯罗德家族找上门来。
　　维塔利亚酒店，奥梵诺坐在贵宾室，双手放在膝盖上，等待着客人到来。
　　门打开了，韩萧走了进来，奥梵诺站起身，优雅伸出手，嗓音醇厚磁性，“奥梵诺，我来自于柴斯罗德家族，有一些事想与你商量。”
　　韩萧伸手与他握了握，察觉到奥梵诺拇指摁在他的虎口，稳重有力，不轻不重晃一下，这种握手方式一般是上位者的习惯性动作，如同领地意识，带着一种想要掌控对方的感觉，韩萧很清楚这种握手的姿态，他家老爷子就是这样和别人握手的，原理其实很简单，就像色狼和女孩握手，手指会轻挠女孩手背手心一样。不同的地位、职业、身份就有不同的习惯，求上司办事的下属、想要在女人面前展现风度的男人、陌生人第一次见面客套、两个同样身居高位者明争暗斗等等。
　　奥梵诺的地位显然不是简单的使者，韩萧已经猜到了柴斯罗德家族的来意。
　　两人落座，奥梵诺说道：“玫瑰武装的悬赏已经发布了将近三年，无数杀手铩羽而归，黑先生你竟然可以单独完成，很让我惊讶。”
　　“过奖了，都是些正常的操作，不值一提、不值一提。”
　　你这语气可听不出来“不值一提”的感觉，奥梵诺暗道。
　　两人随口寒暄了几句，韩萧开门见山道：“我们的关系仅止于雇主与杀手，任务完成便没有瓜葛，你们找我显然不是为了悬赏。”
　　“你猜的对，我找你是想问一点问题。”奥梵诺点头，忽然身子前倾，这个动作让他具备了一丝压迫感，紧紧盯着韩萧，沉声问道：“在索马尔沙漠，你是不是去过一座废弃的基地？”
　　奥梵诺说话的时候，一直观察着韩萧的表情与眼神，如果韩萧有丝毫的犹豫，他就能立刻发现是否在说谎。家族从废弃基地的实验日志里得知了研究项目，非常重视，若是能拿到菲罗尼亚血清，或许能研究出一些不同寻常的好东西。
　　不料，韩萧竟然直接拿出了一管荧黄色血清，放在桌子上，淡淡道：“开个价吧。”
　　奥梵诺反而愣住了，没想到韩萧这么痛快。
　　“这东西对我来说没用，你既然想要，就拿钱买吧。”
　　奥梵诺看了眼血清，他并不担心韩萧骗人，敢骗柴斯罗德家族钱的人都已经死光了。
　　“你准备要多少钱？”
　　“看你们诚意。”韩萧呵呵一笑，表现得高深莫测。
　　这种态度让奥梵诺有些头疼，他希望韩萧不清楚菲罗尼亚血清的价值，但看韩萧的表现，似乎是知情人，他犹豫了半天，报出一个展示了诚意，但还不够高的价格。
　　“一百万。”
　　谈判都先叫低价起手，奥梵诺已经做好了大出血的准备，杀人越货是不存在的，咱们都是文明人。
　　韩萧盯着奥梵诺看了半晌，才缓缓开口道：“这个价钱，你们好像没什么诚意啊。”
　　奥梵诺正在措辞准备谈判。
　　“我答应了。”
　　“这两管血清保存了几十年，不清楚还有没有效果，价值大打折扣，我……等等，你答应了？！”
　　奥梵诺眼神愕然。
　　韩萧把血清推到奥梵诺面前，呵呵一笑，“交个朋友。”
　　奥梵诺本来以为要大出血，韩萧此举顿时让他心生好感。
　　奥梵诺脸色一正，收起血清，道：“账款很快会划到你的账户，你也将获得柴斯罗德与我个人的友谊。”
　　[你开启新的阵营声望！]
　　[柴斯罗德家族对你的好感上升1800点！]
　　[柴斯罗德家族：友善（1800/3000）]
　　韩萧微微一笑，舍弃一些钱财换回柴斯罗德家族的阵营声望，这一份买卖很值，钱可以再赚，开启新阵营的机会却稍纵即逝。
　　一些财阀家族、集团从旧时代便已存在，经过战争的洗礼，有些家族消亡，有些家族则更加根深蒂固，势力触角遍布所属国家的军政商暗，柴斯罗德就是这种存在，有不少油水可以捞。对玩家来说，这是一个辅助阵营，能购买到一些罕见的物品与服务。
　　柴斯罗德是暗网组织的盟友之一，此举等于给自己在组织里找了个隐性靠山，好处多多。
　　没有基因调和剂，菲罗尼亚血清无法再发挥出效果，不如卖出去换一些别的好处，他依然留了一管血清在手里。
　　又是一百万入账，存款达到六百万，光看数字没什么感觉，举个例子就知道了，1.0版本的玩家在三十级的时候，身上存款超过二十万就已经算富有，上百万简直是天文数字，只有大公会的资产才能达到这个数目。
　　交易完成，气氛融洽了不少，韩萧问出疑惑，“菲罗尼亚是什么？”
　　他很疑惑仅仅一份药剂为什么能引起各个势力的觊觎。
　　奥梵诺心情不错，解释道：“索马尔沙漠曾经有一个国家，被卷入旧时代战争，他们启动了一个大型研究计划，叫做菲罗尼亚计划，名字取自于那个国家的一个传说神话，具体方案是建造了许多军事基地，进行十几个不同科技方向的研究，你拿到的血清就是其中一种研究。”
　　韩萧恍然，“原来是这样，我还以为真的有魔法遗迹。”
　　奥梵诺失笑，“世界上怎么会有魔法，你想太多了。”
　　韩萧只能呵呵，摸了摸下巴，暗道：“海蓝星上应该是没有魔法的，但这种立旗的预感是怎么回事……”
　　……
　　这是一片黑暗幽深的地窟，没有任何光源，不知在地下多深的位置，岩石的缝隙中，时而会簌簌落下细沙。
　　不应该存在的风回荡在地窟中，仿佛呼吸一般，隐隐带着宛若闷雷般的隆隆声。
　　黑暗中忽然亮起六个椭圆形大灯，金黄一片，分成两排竖着排列，对称整齐，周围没有参照物，但通过目测，每个大灯的直径不会小于十米。
　　“大灯”极快地闪烁了一下，仿佛眨眼的表现。
　　眼睛。

106 一份征召令，二代游骑兵
奥梵诺主动把电话留给韩萧，“这是我的电话，有什么需求，打给我。”
　　韩萧敲了敲桌子，道：“刚好我有些问题，我想快速提升在血契联合会的权限，有没有什么好建议？”
　　奥梵诺想了想，决定针对韩萧刚才的行为投桃报李，让侍者拿来血契联合会的电脑，调出一份档案，展示给韩萧，档案开头明晃晃标着“未经许可不许调阅”的印戳。
　　韩萧眉头一挑，往下看去。
　　[内部征召令（非公开）]
　　[召集目标：血契联合会杀手（暗级及以上），契约雇佣兵（两星及以上）]
　　[目前参与人数：杀手18人，雇佣兵245人]
　　[任务地点：星龙东部，白鸥城外，北边二十里，河谷庄园]
　　[任务详情：守卫河谷庄园，保护【资料隐藏】]
　　“内部征召令？”
　　“只有暗级以上杀手才会得征召，你现在是蝎级杀手，参与这次任务本来不符合规矩，但我可以在背后为你运作，等任务完成，能将你提升为暗级。等到了地点，自然会有人通知你任务详情。”
　　韩萧暗暗思考，这么多人参与，恐怕是一场小规模的战役。
　　他倒是记得白鸥城里可以触发另外一个难度简单、奖励颇高的奖池任务，正好可以顺路。
　　“先去看看吧。”
　　韩萧做了决定。
　　“没想到这么快就要回一趟星龙，还好不会被认出来。”
　　韩萧眉头一挑，他离开十三局，面板上的阵营关系并没有变化，代表十三局似乎没把他视作敌人。
　　离出发还有些时间，他回到法瑞安据点，造出了一直想制造的机械。
　　[二代游骑兵（战斗型）]
　　[类型：机器人]
　　[品质：深绿]
　　[基础属性：装甲值2200，防御力37，动力能级168，最高移动速度83km/h，能量值640/640]
　　[高度：2.1米]
　　[重量：830磅]
　　[操控方式：低级智能芯片（程序设定，自动索敌）]
　　[能源：高能电池组X4]
　　[战斗消耗：6能量/分钟（低烈度），15能量/分钟（全功率）]
　　[核心功率：310/320]
　　[脑部模块：智能索敌火控系统，功率占用30]
　　[眼部模块：电磁扫描镜，透视障碍索敌，功率占用15]
　　[右臂模块：大口径联装三管机枪，攻击力70~85，射速3.5发/秒，容量30+90发（弹链），输出能级75，功率占用40]
　　[左臂模块：大口径联装三管机枪，如上]
　　[骨架模块：K600动力内骨骼，额外提供30点力量，功率占用40]
　　[腿部模块：三角履带轮+避震空气悬架，降低恶劣地形影响，增加移动速度，功率占用15]
　　[胸口模块：小型蜂窝火箭弹发射器，配备小型火箭弹（攻击力180~230，并造成爆炸伤害），容弹量6发，功率占用110]
　　[腹部模块：弹仓，小型火箭弹X12，额外弹链200发，功率占用20]
　　[附带能力：齐射爆发——对敌人进行一轮齐射攻击，伤害+7%]
　　[附带能力：泰铂合金——增加额外装甲值，对物理性质伤害减免11%]
　　[附带能力：自爆——造成四十米范围内340~510点火焰伤害，使用后销毁。]
　　[备注：人型坦克。]
　　这次制造的游骑兵，技术进步了一大截，配备智能芯片、泰铂合金装甲、高能电池能源与更加凶猛的火力。现在韩萧比初入西都的时候有钱多了，不用再扳着手指精打细算，一架二代游骑兵的造价二十多万，这还是他技术进步省了不少零件损耗之后的价格，在他这个等级的玩家根本玩不转，二代游骑兵可以作为移动炮台使用，由于处理芯片还不足以运行立体的自我战术思维与战场分析，所以没什么独当一面的能力。
　　火力强劲的战斗型游骑兵可以提供火力支援与范围打击，就算打空了弹药，K600动力内骨骼让二代游骑兵拥有近战的力量，至少全速冲锋能用来撞人，而且还有自爆手段。
　　“现在已经可以规模制造游骑兵机器人，但无法随身携带，应该找一个秘密据点。这种炮台式机器人虽然火力凶猛，却不适应快速、灵活的战场转移，只能进行阵地战，功能较为单一，主要问题集中在移动、核心能源功率、芯片处理上，需要进阶知识，目前没机会……嗯，现在还是只能保持狙击流战斗模式，继续完善狙击吧。”
　　机器人军队的想法暂时还无法成型，资金和技术上都有空缺。
　　韩萧现在的大型设备，都存在法瑞安集团仓库里，通过飞机运输。这次照样是花钱使用法瑞安集团的运输机服务，一趟五万，估计没人像他这样大手大脚。
　　……
　　西都是星龙首府，而白鸥城则是星龙东部的重要城市，面积巨大，历史上曾遭遇过一场兽潮袭击，损失惨重，但却得到全国援助，破而后立，成为东部重镇。
　　一个数十米高的纪念碑矗立在城市中心，刻着所有抵抗兽潮的牺牲者名字。
　　在旧时代战争中，白鸥城又遭遇了萌芽的大规模恐怖突袭，再度得到八方支援，反而更加繁荣，这种现象特别奇特，多灾多难，反而发展迅速，星龙人认为这是一个好征兆，象征着星龙即使受到挫折，但一定会越来越强大，“白鸥精神”多次出现在每年的领导会议和新闻联播上。
　　飞机降落在白鸥城机场，各个城市地面出入要通过哨卡，空中降落则要事先获得机场管控台的许可，法瑞安的飞机有在星龙各城市机场的停泊权限，属于私人机位。玩家只要阵营好感度够高，也是可以购买的。
　　“话说你为什么又跟来了？”韩萧转头看向一旁的安东诺夫。
　　安东诺夫拿着雪茄，美美地抽了一口，哈哈笑道：“真是不巧，法瑞安在白鸥城没有产业，没办法给你提供服务，只能把运输机借调给你当作临时车间和仓库了。”
　　“原来是这样。”韩萧了然，忽然意识到没车可借，顿时有些牙疼，距离任务地点河谷庄园还有几十里路要走，难道又要干老本……呸，难道又要做不道德、不提倡的偷车行为？
　　他倒是有一辆荆棘号，问题是把这辆车开到大街上，不出十分钟，估计屁股后面就得出现几十辆警车外加几辆防爆特警车。
　　老话说得好，有困难，找群众。
　　韩萧从某位热心慷慨的群众手中借到了车，通过哨卡，离开城市，直奔河谷庄园。
　　白鸥城北边二十里处，是一片有小河经过的小森林，这片小森林中栖息着性情温和的中小型野兽，不怎么危险，河谷庄园坐落在森林中的一片浅滩河谷，临河而建——这一段是韩萧从地图上看到的。
　　驱车进入森林时，已经是下午时分，懒洋洋的阳光透过林间缝隙，渲染了一丝安然的自然气息，引擎声惊走了几头正在睡觉的斑点鹿。
　　他忽然耸了耸鼻子，闻到淡淡的呛鼻味道，脑海里迅速过滤掉腐殖质和鸟类粪便后，寻找到了相同气味的记忆，目光一闪，“这是枪炮硝烟还未散去的味道，这里不久前爆发过战斗。”
　　为了防止引起误会，韩萧停下车，带起随身的装备，徒步跋涉。
　　他现在的外貌是背着吉他箱的黑风衣中年咸鱼男，像是个郁郁不得志的流浪音乐家，其实吉他箱里存放着折叠后的赤隼狙击枪与轻装动力臂，狂鹰和弹夹藏在衣服内衬，磁控延展铠甲贴身隐藏，腰间挂着折叠战刀，双手手套是未启动的电热切割手套，脚上穿着银灰色的电磁滑板靴，大小与正常靴子一样，外面缝了皮革，不亲手按压无法发现靴子里的金属材质。至于斩风刃、荆棘号和二代游骑兵，则没有携带。
　　走了一会，周围出现明显的战斗痕迹，爆炸焦痕、随地散落的弹壳、车辙，甚至还有燃烧殆尽的焦黑车壳，不止一个，可见战斗惨烈，在这里视线已经可以看到林子外的浅滩，河谷庄园出现在视野里。
　　韩萧正准备走过去，忽然顿住脚步。
　　下一刻，面前的地面上，多出了一个狙击枪打出的弹孔，如果他刚才往前走，会被击中小腿。
　　这一枪明显是警告。
　　子弹射来的方向，赫然就是河谷庄园。

107 诡异的保护任务
蹲下身从泥土里挖出弹头，打量了一眼，赫然是穿甲弹。
　　河谷庄园里的应该都是自己人，所以这一枪只是警告，要不然就瞄准要害了。韩萧念及于此，从怀中拿出一枚古铜色的硬币，举起来挥了挥，庄园里的狙击手肯定能通过瞄准镜看到。
　　这枚硬币是出发前奥梵诺交给他的，说是辨认队友的凭证。
　　等了一分钟左右，韩萧再往前走，这次果然没人开枪了，顺利来到河谷庄园门外，发现这里已经做了防御改装，外墙钉上了无数铁板装甲，把庄园内部遮得严严实实，钢板上有抵抗爆炸后的痕迹。
　　大门打开，韩萧走了进去，河谷庄园的布局在他眼前展开，占地很宽广，大体可以分为内层和外层，外层就是各种防御工事，全副武装的雇佣兵来来往往，挎着枪到处巡逻，七嘴八舌大声聊天，粗鲁散漫，不像正规军人那样沉默寡言。
　　内层是中央区域，喷泉花园式的别墅，黑色的栏杆将其围住，区分出内外层，透过栏杆，他看到别墅和花园里没有任何人，仿佛没人居住。
　　“新来的，是杀手吧？”
　　旁边一个粗壮的黑大汉叫住了韩萧，这是开门的人，韩萧看了看他的肤色，觉得这黑大汉在属于晚上炸碉堡的最佳人选，前提是裸奔。
　　黑大汉也不管韩萧的反应，打开对讲机，用破锣嗓子吼道：“陈离，有个新来的杀手，赶紧过来接人。”
　　“给老子等着，我这就过去。”对讲机传出骂骂咧咧的声音。
　　名叫陈离的黄种人雇佣兵很快来到大门前，先是对黑大汉竖了个中指，然后看向韩萧，上下打量，“跟我来吧。”
　　跟着陈离来到河谷庄园东南边，韩萧从陈离口中简单得知了河谷庄园的防御布局，一共分成三面，西面临河，袭击者可能会搭乘游艇进攻，但在河面上就是靶子所以最轻松。
　　另外两面分别是东南面和东北面，整体的防御布局是一个三角形。陈离就是东南面雇佣兵负责人。
　　“你是什么类型的杀手？”陈离问道。
　　“狙击型。”
　　“那就好，我们需要远程攻击手，上次有个只会近身偷袭刺杀的杀手过来，半点用处都派不上。”
　　韩萧回头看了眼中心别墅，问出心中的三个关键问题，道：“我们保护的目标是谁？要在这里防守多久？敌人都是些什么人？”
　　兴许是每一个新来的人都会问这些问题，陈离对答如流：“上头没说再守多久，反正要是真的顶不住了，老子马上就撤，管他给多少钱，我可不做炮灰。不清楚敌人是谁，有时候白天袭击，有时候晚上袭击，有时候隔几天袭击，源源不断，总会有新的敌人出现。”
　　“至于我们保护的目标，嘿嘿……”陈离忽然冷笑一声，“听说目标藏在别墅里，但从来没现身，任务禁止我们进入别墅查看，说不定别墅里一个人都没有，我们守的是一个空壳……哼，管雇主有什么意图，只要给钱就行。”
　　无人的别墅，从未现身的保护目标，指令模糊的征召令，不知来源的敌人，这几个因素联系在一起，让韩萧感到说不出的诡异，总觉得有一团迷雾笼罩。
　　“对了，你是什么级别的杀手，暗级还是鬼级？”陈离随口问道。
　　“黑先生，蝎级。”
　　陈离豁然回头，一脸诧异，“蝎级？你怎么会来这里？只有暗级以上才会接到征召令，你没有资格吧？”
　　“来都来了，什么级别不重要吧。”韩萧没有向一个佣兵头子解释的意图，用逼王的话来说……我一生行事，何须向你解释！就是一个字，装！
　　“虽然是个蝎级，但既然是狙击手，将就着用吧，反正只要你会用狙击枪打中人就行了。”
　　陈离皱着眉头，指向远处，道：“你看见那座三座碉堡了吗，你去中间那座，毒蜂兄弟会安排你。”
　　顺着陈离手指望去，三座碉堡刚好位于东南和东北两道防线的交集区域，三角防卫区域的顶点，这个位置正好让狙击手有最好的射击视野与打击范围。然而缺点是太显眼，如果敌人来袭，第一个就要打掉狙击手，幸好碉堡旁的外墙上架起了许多机枪与榴弹炮，防御力量最重。
　　韩萧没有异议，在触发面板任务前，他都抱着无所谓的心态。
　　走进中间的碉堡，顺着楼梯走上碉堡的顶楼（也就是狙击位），发现这里正有两个人，怀里抱着狙击枪，靠墙坐着假寐，听到韩萧的脚步声，纷纷睁眼看过来，从这两人冷冽的气质便知道都是杀手。
　　一高一矮，长相有些相似，就是陈离说的毒蜂兄弟。
　　“新来的？”高个子淡淡开口，“代号、等级、能力。”
　　韩萧眉头一挑，“黑先生，蝎级，狙击手。”
　　“一个蝎级新人跑过来干嘛？”高个子眉头一皱，不耐烦道：“你去左边的堡垒，作为狙击副手，负责解决我们放过来的一些漏网之鱼，这种小事你做得到吧？”
　　“行。”韩萧点点头。
　　矮个子只有进门时看了他一眼，然后就闭眼继续休息，似乎懒得和他说话，看样子挺傲气。
　　进入庄园的短短十几分钟，韩萧就已经换了三个地点了，无奈前往左边碉堡，这里就是他负责的区域，等于为毒蜂兄弟打下手。
　　左碉堡里已经有了一个人，是一个大胡子杀手，上下打量韩萧，等韩萧介绍完自己后，便开门见山道“蝎级的？那你负责左边，我负责右边。”
　　左边视野最窄，任务最轻，大胡子也不信任他的能力，人之常情，韩萧没别的想法，负责好自己的区域就行。
　　[你触发连锁任务【征召令（保护）】]
　　[任务简介：“第一，不要打听保护目标的身份；第二，别离开自己的岗位；第三，别让敌人攻进庄园；第四，尽量表现得有用。”]
　　[提示：该任务为连锁任务，请按照指示行动]
　　[第一环任务：打退第一波敌人]
　　[第一环奖励：20000经验]
　　[其他任务失败情况：1.擅自进入别墅区。]
　　[2.离开庄园一百二十分钟以上。]
　　“连锁任务？有意思。”韩萧心里一动。
　　连锁任务也就是跑环，完成一个任务要求，才能知道下一个要求，难度和奖励会越来越高，做完所有环能拿到额外奖励，一般来说连锁任务都会比较繁琐。
　　“先做完第一环看看后续奖励怎么样，不行就撤。”韩萧暗道，他可没抱着一定要完成任务的想法，奖励丰厚才有做的必要。
　　在河谷庄园瞎混了几个小时，他弄清楚了人员配置，雇佣兵带着各种重火力与载具，也有一些超能者，还有机械师修理装备、提供弹药、修补工事，杀手是较高端战力。
　　从闲聊中得知这群人已经在这里守了十多天了，厉害的人物都崭露头角，比如毒蜂兄弟、陈离，还有其他一些名字代号，火山、月光等等。
　　……
　　天色黑了下来，夜晚的林间，树叶被夜风吹拂，簌簌作响，小河潺潺，一切都是宁静的氛围。
　　迅速接近的引擎声打破了这份宁静。
　　“嗡嗡嗡——”
　　韩萧从碉堡的狙击孔中看出去，远处的树林出现一束束车头灯光，正在快速靠近。庄园里的雇佣兵开始大声呼喝，纷纷回到岗位严阵以待，密集的脚步声宛如炒豆子一般。
　　伸手一拉枪栓，发出流畅清脆的机括响声，韩萧也开始调整状态。
　　“第一波来了。”

108 第三环
通过车头灯，韩萧看到了敌人的武装力量，清一色装甲车载具，迅速冲来，身后跟着奔跑的火力手，人车联动。
　　下一刻，庄园的雇佣兵们就开枪了，重机枪咆哮，突突突个不停，枪口闪烁的火焰成了黑夜中引人注目的光源。韩萧看了一眼就放心了，敌人数量和火力都一般，突破不了雇佣兵的机枪封锁阵
　　“砰！”韩萧听见中央碉堡发出狙击枪响，毒蜂兄弟动手了，两门狙击枪非常精准，坐镇中央。
　　韩萧看向自己负责的区域，范围很小角度刁钻，基本都是漏网之鱼才会冒失闯进来，此时正好一个敌方小队入侵，他架起赤隼，瞄准开枪，梭型穿透弹挨个射穿这几名敌人的脖子，爆出一团团血雾。
　　大胡子不放心韩萧的能力，抽空瞅了几眼，见韩萧基本枪枪命中，暗暗一惊，知道这个黑先生不需要他操心，于是不再转头观察，放心把另一边的区域交给韩萧。
　　这场战斗持续了半个小时便落下帷幕，敌人损失惨重，甚至没推进到庄园两百米范围内，韩萧一共射杀九名敌人。
　　[第一环完成，你获得20000经验]
　　[任务要求变更]
　　[第二环任务要求：守卫河谷庄园，时间三天]
　　[奖励：80000经验]
　　“第一波太简单，任务经验似乎少了点，不过这个涨幅还不错。”
　　韩萧摸了摸下巴，“第一环两万，第二环八万，按这个比例，第三环说不定有三十二万，第四环岂不是上百万……打住吧，这是在做梦。”
　　不过说实在的，第三环应该有十五万以上。
　　第二环要做三天，韩萧觉得有点浪费时间，忽然转念一想，他可以留在这里创收，雇佣兵的机械师们带着设备、车床，他可以借来使用，免费帮雇佣兵维修设备。
　　他是个行动派，立马就前往后勤区域，找上了维修工，这些人大多数都是副职业学习了维修的伪机械师，正经的机械系超能者只有两人而已。
　　“你想帮我们维修？”一名维修工一脸诧异，“你是机械师？”
　　韩萧直接用行动证明，拿起工作台上的一柄手枪，三下五除二拆掉然后变魔术般组装起来，整个过程一气呵成，不超过两秒钟，他现在已经不是当初组装手枪都要四十秒的萌新了，各种能力增幅，他对机械的制造组装速度，已经超过了普通人的范畴。
　　这群维修工二话不说就同意了，甚至有些迫不及待。
　　维修又苦又累，而且还是义务劳动，竟然有人主动要上赶着做苦力，维修工巴不得把所有工作扔给这个突然出现的正式机械师。
　　……
　　凌晨，黎明之前。
　　陈离提着一挺损坏的机枪，来到后勤区域，找熟识的机械师修理。
　　“王溪，帮我修一下这挺机枪。”
　　王溪是个消瘦的中年男性，穿着一件背心，正在闭目养神，闻言睁开眼看了陈离一眼，语气随意散漫，说道：“你放那吧，有空我再修。”
　　“麻烦快点，白天说不定要用。”
　　王溪不耐烦道：“行了，等会就给你修。”
　　陈离无奈走开，虽然王溪脾气大，但却是一个真正的机械系超能者，技术过硬，为了机枪不在战斗关键的时候再次损坏，他只能找王溪帮忙。
　　等陈离走后，王溪又闭上了眼，开始打盹。
　　五分钟左右，王溪又听见脚步声靠近，不耐烦睁开眼，发现还是陈离，气道：“你急什么，到时候自然会给你修，别再来烦我了。”
　　陈离却摇了摇头，说道：“把机枪还我，我找别人修去。”
　　王溪一皱眉，他虽然不爽陈离三番五次打扰，但也不希望武器出故障，毕竟他也在庄园里，于是放缓了语气，说道：“别人技术不行，等天亮我就开始修，行了吧。”
　　不料陈离坚决想要回机枪，“不用了，那个人技术比你好。”
　　王溪闻言顿时不满了，这后勤区域就这么大，谁不知道谁啊，另一个正式机械师没他厉害，那帮维修工就更不行了，你唬谁呢？
　　在陈离的坚持下，王溪只能无奈把机枪还给陈离，见陈离往后勤区域另一边走去，王溪心里一动，也跟了过去，想看看所谓的比他厉害的机械师是谁。
　　一到地方，王溪就吃了一惊，只见那帮咸鱼维修工正围在一个黑衣男人身边，目不转睛地盯着黑衣男，一脸震惊、羡慕与好学的表情。
　　王溪定睛一看，登时愣在原地。
　　只见那名黑衣男手速如同幻影，快速操控各种设备，同时进行多个武器的修理，行云流水，流畅得可怕，根本不需要停下来思考，这种手法王溪从来没见过，只可能是比他更高阶的机械师！
　　维修工们本来抱着甩锅的心理把工作都扔给韩萧，但当韩萧开始维修，极速的手法顿时吸引了所有维修工，看得如痴如醉，恨不得拿个小本本记下韩萧的每个步骤，许多细节方面都给了他们巨大的灵感。
　　如果他们有面板，将会出现这样的信息——“你观摩韩萧（LV34）进行机械维修，有所领悟，修理技能熟练度上升。”
　　另外一名水平和王溪相差不多的机械师也站在一边，一脸痴迷地看着韩萧。
　　王溪发现韩萧的手法无懈可击，确切来说是自己的水平不足以找到韩萧缺陷，他心里沮丧，想要转头离开，但却不自觉停下脚步，无法控制想留下来继续观看韩萧手法的欲望，内心纠结。
　　不提旁人的小心思，韩萧沉浸在修理中，经验刷刷上涨。一级精细维修，效果远超简单维修，两者不是一个阶位的技能。基础点的武器、机械很快就能修好，要不是设备较为简陋，效率还能再提升。
　　连续三天，韩萧除了休息时间，都在战斗与修理机械，三天里一共有四波敌人来袭，游艇、装甲车、潜行偷袭应有尽有，有一群敌人穿着蛙人服想从西面的小河潜水过来，被狙击手发现并狙杀。
　　敌人攻击力度逐步上升，到第四波，韩萧敏锐感觉到庄园的守卫们已经力不从心了，连续多日的高强度作战，累积的疲惫爆发出来，开始出现失误和伤亡。
　　雇佣兵的苦战对韩萧的影响却不大，他安心负责自己的一小片区域，打打枪、射射人，他发现入侵侧翼的“漏网之鱼”越来越多，毒蜂兄弟也渐渐显露出不足。
　　三天有惊无险度过，当天边泛起鱼肚白，面板立即出现提示。
　　[第二环完成，你获得80000经验]
　　“这还不错，估计第三环就要真正开始变难了。”
　　韩萧从浅睡中睁开眼睛。
　　任务经验加上这三天的制造、杀敌经验，一共十八万经验到手，这个效率可以接受。
　　[任务要求变更]
　　[第三环任务：抵挡住下一波进攻]
　　[奖励：15万经验]
　　“还真是十五万啊。”
　　韩萧吐槽了一句，这个任务要求让他感受到了不寻常的气息。
　　下一波的敌人恐怕会很厉害，百分之九十的可能，雇佣兵们挡不住。

109 力挽狂澜
“轰隆隆——”
　　雷雨大作，夜空被耀眼的闪电一次次撕裂，倾盆暴雨噼里啪啦。
　　雨幕让视野变得很狭隘，非常影响射击准度。武器装备容易进水，雇佣兵们只能顶着狂风暴雨，急忙给机枪盖上防雨布，把弹药送进有顶的棚子里。
　　大雨填满天地，雨声充斥耳中，碉堡里水汽弥漫，韩萧远离窗口，免得被溅一身水，他看了看外面的天色，挑了挑眉，低声道：“这种恶劣天气，简直是再明显不过的FLAG，下一波强敌要是不趁这个时候来，我马上……”
　　说到一半，萧哥急忙刹住了话头，开玩笑，自己怎么可能会立这种明显作死的毒奶FLAG。
　　“嗡——”雨幕中响起一连串引擎声，这次的阵仗来势汹汹，更多的装甲越野车在大雨中驶来，密集的雨滴敲打在森冷的装甲上。
　　“开火！”庄园雇佣兵们怒吼，机枪、榴弹炮轰鸣。
　　下一刻，更加凶猛的火力从敌方车队爆发出来，好几发小型火箭弹轰在庄园外墙上，把两挺机枪与操控者炸上了天！
　　韩萧一边射击，一边听着陈离和黑大汉在对讲机里咆哮。
　　“敌方有火箭弹，注意规避！机枪手和榴弹炮给我狠狠揍他们！”
　　“狙击手赶紧开枪，别他妈让老子催！快点做些什么！”
　　“河面上出现地方游艇，总数在二十艘以上，西面的人赶紧把他们截住，别让他们靠近岸边！”
　　“妈的，直升机！”
　　旋翼的声音从天上传来，两架Y-5翼蛇武装直升机从天空入侵，夜空闪过的闪电，照亮了直升机狰狞的外貌，居高临下。戴着防风眼镜的火力手，操控着机体侧面挂载的大口径六管联装航空机炮，迸发出骇人的火力。
　　机炮口径的子弹，几乎等于一个个微型炮弹，穿透力、破坏力根本不是普通机枪能比，射速还非常快，哒哒哒哒哒哒冒橙火，子弹连成一道橙色的线，往下覆盖扫射，庄园的正面工事起不到作用。
　　雇佣兵伤亡飙升！
　　叫骂声、惨叫声、咆哮声、雨声、枪声、引擎声还有隆隆雷声，组合成一首战争的交响曲，宏大又惨烈，混乱又激昂。
　　直升机是最大的威胁，一部分机枪手纷纷抬高枪口打飞机。
　　Y-5翼蛇只是简单一个拉升，就脱离了普通机枪的射程，一些流弹打不穿直升机装甲。
　　“狙击手！干掉驾驶员！”陈离凄厉咆哮。
　　“我们来对付直升机，其他狙击手别让地面部队攻过来！”中央碉堡的毒蜂兄弟在通讯网中下令，然后这两兄弟开始朝着直升机开枪。
　　饶是雨幕朦胧，韩萧也清楚看到直升机外部装甲上爆出被狙击枪射中的火花，驾驶窗是高韧性防弹玻璃，没有七八枪射不穿。
　　韩萧忽然感到一丝不妙，猛然间收枪后退，远离狙击窗口。
　　“你别擅自脱离岗位……”大胡子见状怒吼起来，然而才说了一半，剧烈爆炸声就打断了他的话，碉堡墙体发生剧烈爆炸，大胡子直接被冲击波撞飞，吧唧一声被拍到另一边的墙上，手臂骨折扭曲，惨叫起来。
　　两架Y-5翼蛇挂载了四枚空战用的导弹，直接轰炸三座碉堡，中央碉堡被集火，炸上了天，变成一地废墟，毒蜂兄弟一声不吭就被炸死，血肉和灰尘、碎砖块一起抛飞出去。
　　三个碉堡炸了！
　　嗯……上面那句话好像怪怪的。
　　没了狙击手的威胁，直升机像发情的野狗，更加猖狂，火力覆盖打得雇佣兵们连露头都不敢。
　　韩萧虽然躲开，但也被冲击波震到，伤害倒没多少，但头顶变成露天，大雨倾盆，直接暴露在敌人的视野里，处境非常糟糕。
　　敌人有海陆空力量，庄园就像一个娇嫩的少女，被三路齐攻。
　　他转头看了一眼惨烈的战局，眼神一沉，“雇佣兵们顶不住了。”
　　……
　　“外面的人顶不住了。”
　　河谷庄园中心，别墅的大厅，两个男人看着窗外的战局，一人双手按着窗台，这是一个光头老人，眉毛与胡子都是花白，戴着黑框眼镜。
　　另外一人站在光头老人斜后方，负手而立，长相貌似是中年人，乌黑浓密Duang的短发梳成大背头，只有两鬓微白，若说有什么特色，大概是气质，嘴角挂着淡淡的笑容，看上去很和善。
　　气质和善男呵呵笑道：“看来我得动手了。”
　　光头老人点点头，“守了这么久，塞娜也该除掉组织里的叛徒了，我的小命就拜托你了老朋友。”
　　气质和善男颔首，正准备往外走，忽然脚步一顿，看向发生突变的战局，眼神微带惊异，“好像出现了个有意思的家伙，不需要我出手了。”
　　“嗯？”光头老人愣了一下，往外看去。
　　……
　　“还有没有活的狙击手，不解决掉那两架直升机，我们都得死在这！”陈离藏在防御工事里，对着对讲机大声咆哮。
　　两架Y-5翼蛇非常猖狂，仗着没人能攻击他们，在雇佣兵头上拉屎拉尿作威作福，甚至要直接轰炸庄园中央的别墅。
　　忽然，一发火红色的子弹穿透雨幕，无比精准射中一架Y-5翼蛇侧面的机炮弹链，火红色子弹开裂，竟然在大雨中迸发出一团火焰。
　　高燃子弹！
　　“轰！”橘红色的高燃气体火焰无缝不钻，沿着防护装置的缝隙点燃了弹链，这架刚刚还得意洋洋的直升机，刹那间发生了爆炸，机炮弹药纷纷炸开，单独用火烧子弹的威力并不大，但这是一堆大口径子弹，威力相当于一个破片地雷，直升机内部的成员被炸得死伤殆尽，飞射的弹片刺穿驾驶员的脖子，瓢泼似的鲜血溅在机窗上。
　　这架直升机打着旋从空中坠落，地面一抖，把交战的双方都震了一下。
　　左碉堡的半废墟中，刚开了这一枪的韩萧拉动枪栓，弹出冒烟的弹壳，眼神认真冷静，就在刚才紧急关头，他把大量经验投入了【狙击】，直接升到九级！所以才能射出这么精准的一枪，从极其刁钻的角度击中挂载机炮的弹药！
　　这一枪也引来了不妙的后果，另一架Y-5翼蛇顿时把火力集中向左碉堡。敌人的地面部队很清楚直升机是最大的杀手锏，于是纷纷配合集火，恐怖的弹潮轰碎雨幕，在左碉堡上爆炸！
　　大胡子脸色惨白，还以为要被炸死，靠他两条小短腿，怎么可能比炮弹快，正当绝望的时候，忽然感觉一只大手拎起他的后领，传来一股大力，把他拖了起来，风驰电掣般飞速远离，下一刻，整座左碉堡被炸成废墟。
　　要是慢上一秒，大胡子就得变成一滩碎肉。
　　脱离危险后，大胡子发现后领被松开，一屁股摔在地上，连忙回头看向救他的人，大雨中一袭黑衣的韩萧跃入眼帘。
　　大胡子顾不上感谢韩萧救了他的命，惊愕道：“你怎么跑得这么快？！”
　　“因为我像风一样自由。”
　　大胡子一脸懵逼，你他妈在说个皮皮？！
　　韩萧随口扯完淡，双脚一磕地，电磁悬浮鞋鞋跟亮起幽幽的电蓝色光芒，磁动力喷发，整个人溜冰一样滑了出去，比车子都快，两三下踏上庄园外墙墙垛，在雇佣兵们震惊的眼光中，像一道黑色闪电，在墙垛上左右横移，完全无法被锁定，敌人的炮火纷纷被他躲开。
　　“吃我移形换影大法！”
　　韩萧在高速移动中开枪狙击，这里的射击视野比左碉堡广阔了几倍，他刚刚升到九级的狙击可以掌控全局，电磁悬浮鞋提供的移动能力很平稳，一点也不颠簸，而且不需要多难的操控，难度和那种代步电动滑轮差不多，所以高速移动没有对他的准头产生多少影响。
　　一枪枪射出，高燃子弹、梭型穿透弹、海姆弹、撼光弹，四种子弹轮番上阵，总是能出现在最需要的地方，有辆车正要射出榴弹攻击庄园的一个机枪阵地，一发撼光弹在最妙的时机出现，炸开的强光让敌人打偏了。
　　[你正在进行移动中狙击，你领悟了一些【移动狙击】技巧。（1/100）]
　　“触发了新技能领悟？”韩萧眼睛一亮，这是狙击八级以上才会触发的新技能，他又打出几枪，发现击中一个目标就等于一点进度，顿时射得更加欢实。
　　仗着电磁悬浮鞋，他避开了多数攻击，但敌人意识到了他这个狙击手的控场能力，如果不干掉他，将会举步维艰。
　　于是韩萧感受到了对方的“热情”，被再次集火，压力陡增，经常被流弹射中，不得不召出磁控铠甲护住身体。
　　最后一架Y-5翼蛇左右机动摇摆，防止被韩萧狙中要害，机炮不断开火，确实给韩萧造成了不小的麻烦，就算有磁控铠甲，吃上几炮也很难受，而且最恶心的是机炮具有击退效果，动能会把他推开，已经让他打偏了好几枪。
　　胸口铠甲又中了三发大口径机炮，韩萧胸腔一闷，被推开几米远，差点摔下墙垛，伤害倒是不多，他现在两千多的血量，配合磁控延展铠甲极其扛揍。
　　这时，庄园里的雇佣兵开始反击，主动进行与韩萧战术配合。
　　“那个狙击手，别愣着，继续像刚才一样打，我们配合你！”陈离在通讯器里大叫。

110 海蓝星的主角
有人说过，前世的一个回眸，就是今生的孽缘。
　　如果这句话是真的，韩萧觉得自己下辈子就是个rbq。
　　所有被他射杀的敌人，在死之前都会用充满愤怒、仇恨的眼神锁定他。
　　在最关键的时候，韩萧用神乎其技的狙击稳住了场面，让雇佣兵们缓过一口气，其他幸存的狙击手也找了更隐秘的地点，渐渐扳回局势。
　　雇佣兵们主动以韩萧作为战术核心，进行配合，敌人针对韩萧的集火纷纷被破解，分担了韩萧的压力，让他打得更加顺手。
　　[你正在进行移动中狙击，你领悟了一些【移动狙击】技巧。（100/100）]
　　[你领悟【移动狙击】！]
　　[移动狙击LV1（0/4500）：减少移动时损失的射击精度，暴击率+2%，装备狙击类型枪械时，射速+1%]
　　韩萧一看【移动狙击】升级经验不多，立马把经验扔了进去，直接提升到了四级，操控狙击枪显得更加得心应手，炉火纯青。
　　一鼓作气再而衰，来袭的敌人已经呈现疲态，他们本来想用炸弹把庄园外墙轰出一个缺口，然后驱车攻入内部，然而庄园外墙的钢板、混凝土极厚，还有维修工不断修补，根本炸不开。
　　后来他们想要击破庄园的守卫力量，又被横空出世的韩萧迎头痛击，敌人深切意识到这次袭击已经事不可为，开始撤退，留下一地残骸与尸体。
　　Y-5翼蛇扭头飞远，这架直升机在后来根本不敢低空飞行，担心被韩萧一枪点中油箱或弹药仓，被韩萧牵制住，威胁力大减。
　　“终于打完了。”韩萧呼出一口气，自己的血量下滑了六百点左右，磁控铠甲耐久度掉了很多，有些伤，不过自己带了备用零件，可以修理维护。
　　旁边的雇佣兵们精疲力尽，七歪八倒躺了一地，陈离远远走来，惊疑不定看着韩萧，试探问了一句，“黑先生？你没事吧？”
　　韩萧摆摆手，示意现在状态OK。
　　陈离松了一口气，暗暗心惊，他没想到这个蝎级杀手比毒蜂兄弟更可靠。
　　硬扛集火，狙击敌人，说是力挽狂澜也不为过，这样的实力怎么可能只是蝎级。
　　陈离估计黑先生是刚加入暗网组织没多久的新人，还没升上去，就凭他这场战斗的表现，只要不死，未来妥妥是鬼级。
　　[第三环完成，你获得15万经验]
　　[任务要求变更]
　　[第四环任务：击退五波袭击。]
　　[奖励：每击退一波40000经验（即使任务失败也能获得累积的经验）]
　　[特殊奖励：10万经验]
　　韩萧无奈：“又是防守任务，能不能变点花样，三个碉堡被炸，雇佣兵也死了不少，庄园的防守力量变少了，这难道是无尽模式的塔防任务吗？！经验倒是还不错，还有特殊奖励，所以说有隐藏要求了……又要整什么幺蛾子？”
　　韩萧去后勤区域自己动手修好了装备，补充了弹药，一路上受到了雇佣兵们的注目礼，他之前的表现赢得了这群雇佣兵和杀手的敬畏，众人没有说话，全都默许他代替毒蜂兄弟统领所有狙击手。
　　有伤的治伤，没伤的睡觉，这一晚平稳度过。
　　大雨在黎明时候停歇，地面一片泥泞，鲜血、弹片混合，散发出怪异的刺鼻气味。
　　韩萧正在闭目小憩，对讲机里忽然传出喧哗声。
　　“保护目标现身了！”
　　韩萧立马睁眼，看向别墅。
　　光头老人和气质和善男出现在别墅栏杆后，所有雇佣兵都被惊动了，纷纷围了过来，好奇地打量终于现身的保护目标。
　　等雇佣兵、杀手到齐后，光头老人才开口，“感谢诸位这些天的保护，念到名字的人，我想和你们谈谈。”
　　光头老人念了一串名字，都是雇佣兵的主事人与表现亮眼的杀手，韩萧的代号黑先生也被念到了。
　　“……以上这些人，十分钟后请进别墅，有事情与你们商量。”
　　[任务失败条件变更。]
　　韩萧看了一眼，那条不能进入别墅的限制消失了。
　　这两人的出现引发雇佣兵们的好奇讨论。
　　韩萧的心里却掀起了惊涛骇浪，他认出了其中一个人。
　　“竟然是他，本尼特·安德森！”
　　要形容本尼特，不需要那些花里花哨的形容词，一句话就够了。
　　他是这颗星球的主角人物之一！
　　牛逼吧，还有更牛逼的。
　　本尼特是海蓝星另外一条明主线的核心人物，只有通过他，才能接取主线任务，也就是说，未来这家伙是无数玩家要抱紧的大腿。
　　而且本尼特……还是隐藏的通用技能导师！
　　韩萧眼神闪烁，趁着短短十分钟，给柴斯罗德家族打了个电话。
　　“奥梵诺，我希望能换取一些物品……”
　　“嗯？你不是在执行征召令任务吗……你需要什么？”
　　“银色守望者袖剑，洛克HOC狙击枪。”
　　“……好吧，没想到你还有这种爱好，我找人帮你收集，大概两天就送过去。”
　　[你向柴斯罗德家族换取【银色守望者袖剑】，好感度减少300，目前关系-友善]
　　[你向柴斯罗德家族换取【洛克HOC狙击枪】，好感度减少200，目前关系-友善]
　　韩萧点点头，挂断电话，在其他雇佣兵的注目下，与一干被点到名字的人走进别墅。
　　别墅内部构造古典简约，除了天花板的豪华吊灯以外，其他地方一点也不奢华，光头老人坐在沙发上，气质和善男站在他背后。
　　“随便坐。”
　　众人落座在大厅的各个沙发、椅子上，韩萧却没坐下，靠着玻璃酒柜站在角落，盯着气质和善男一通猛瞧，这家伙就是本尼特，别看他一副中年人的样子，其实已经在六十岁以上了，越强大的超能者，衰老会变得缓慢。
　　光头老人推了推黑框眼镜，缓缓道：“自我介绍一下，我叫王渊，还需要你们继续保护一段时间，今天召集你们，只是想和你们见个面，顺便通知一下，这座别墅将对你们开放，如果愿意，可以住进来休息，没别的意思。”
　　“王渊……没听过这个名字。”众人面面相觑，他们很好奇为什么一直待在河谷庄园，按理说最好的选择是去白鸥城避难，那些源源不断的敌人又是什么来头。
　　他们见王渊没有主动解释，便知道问也不会得到回答，只问任务不问原因是他们的职业性质。
　　王渊淡淡道：“诸位都是防守庄园的中坚力量，一旦任务完成，我会私下给诸位一份额外的酬劳。”
　　不少雇佣兵主事人眼前一亮，公开的任务酬劳要和手下分配，王渊说的额外酬劳则能直接进他们的腰包。
　　这场碰面很简短，雇佣兵主事人纷纷回去招呼手下，把一些弹药搬进别墅保存，别墅很大，还有不少空房间，可以给一部分人提供休息。
　　别墅里很快就忙得热火朝天，人来人往。王渊和本尼特在一边看了一会，就准备走开。
　　韩萧三步并作两步追了上去。
　　“黑先生，有什么事吗？”王渊微微一笑，他记得这个昨晚表现亮眼的狙击手，印象很深刻。
　　韩萧看向本尼特，“我想和他单独说说话。”
　　王渊和本尼特脸上都浮起诧异，对视了一眼，王渊笑了笑，主动走远，把空间留给两人。
　　“你找我做什么？”本尼特疑惑道，“我们之前见过？”
　　韩萧深吸一口气，用只有两个人能听见的声音，缓缓道：
　　“本尼特·安德森，活跃在旧时代战争时期的传奇人物，曾经在米斯霍洛帝训练营受训，隶属于欧迪芬那情报机构，是王牌级的特工，一个冷血的杀人机器，在战争中期，成为欧迪芬那最精锐小队的队长，番号【妖蓝】，执行过上百次渗透、破坏、刺杀、潜伏行动，后来脱离欧迪芬那，成为叛徒，几十年前的悬赏金一度高达一千五百万！
　　然后你消失了两年时间，传说你在北洲的极原苦行，在高罗索山脉狩猎野兽。等你再度现身，已经成为这座星球上最强悍的人类之一。你开始介入战争，没有偏帮任何国家，而是帮助被战争波及的平民逃难，渐渐拉起了一支庞大的势力，据说那就是暗网组织的前身。
　　你一次次出现在战争的中心，随着你拯救的人越来越多，那个时代的人开始称呼你为英雄，同时你也造就了无数惊世骇俗的战绩。随着战争尘埃落定，你离开了世界的舞台，销声匿迹，再也没出现在公众的视野……”
　　这一大段话都是官方给出的本尼特人物背景，一些细节不记得了，韩萧只是大概经历复述了一遍。
　　每颗星球都有几个主角般的人物，像流星划过夜空，在那个时代留下璀璨的痕迹，在星球历史上留下浓墨重彩的一笔。
　　本尼特就是海蓝星的“主角”之一，甚至这个时间段的海拉也无法与本尼特相提并论，死亡女神的崛起要等到之后的版本。
　　听完韩萧一大段话，本尼特一脸惊异，这是庄园守卫中唯一一个认出他身份的人。
　　时隔几十年时间，竟然还有人能认得他的外貌，当年的自己就像一团冰块，和现在简直是两个人，明明已经变了很多，这都能被认出来？
　　本尼特心里浮起一个最有可能的猜测，犹豫着问道：“你该不会是我的仰慕者吧……”

111【意志燃烧】
我仰你个尖儿！
　　虽然韩萧很想这么说，但得罪本尼特可不是一件好玩的事，他还想从本尼特身上榨取一些好处。
　　正经点、正经点。
　　韩萧干咳一声，“我听说过你的事迹，一直很想与你会面。”
　　本尼特笑容和善，摆了摆手，“过去的事不要再提，你找我有什么事……不会是来要签名的吧？”
　　韩萧眼角一抽。
　　警察叔叔就是这个人在装逼！
　　顺了口气，韩萧摆出严肃脸，道：“我听说你是这颗星球最强的人类之一……”
　　本尼特眼神一闪，他对这种开场白太熟悉了，难道又是一个来挑战的？
　　战争造就血与火的强者，本尼特以彪悍的战绩获得这份荣耀，曾经有各路强者来找他挑战，本尼特早就厌倦无意义的争斗与连胜，此行他是为了保护老朋友王渊才会出现在这里，没让那些雇佣袭击者的组织叛徒知晓，否则敌人根本不敢动手，正是组织里的叛徒以为王渊身边防守力量薄弱，诱饵计划才能进行。
　　本尼特摇了摇头，如果韩萧想要挑战，他绝不会答应，而且韩萧的实力在他看来没有战斗的价值。
　　然而，韩萧说道：“……我想向你学习一些战斗技巧。”
　　“嗯？”本尼特很意外，眼神古怪，“你想学习我的战斗技巧？”
　　韩萧点头。
　　“有意思，这还是第一个找我学习的人。”
　　本尼特想了想，还是摇了摇头，“你是狙击手，学不会我的战斗技巧。”
　　果然是这套！这是本尼特的标准推脱词语，只要没达成前置条件，用词永远是这一套。
　　你是机械师，学不会我的战斗技巧。
　　你是武道家，学不会……
　　你是异能者，学不会……
　　变个名词就阻挡了一堆玩家，韩萧自然不会上当，本尼特是个隐性的技能导师，学技能前置要求是送他一些特殊的礼物，曾经有玩家本来送礼物想刷好感，却误打误撞完成了学技能的条件。
　　送不同的礼物，能学到的技能不一样。
　　韩萧从柴斯罗德换取的两个东西，就是用来送礼的。
　　韩萧找本尼特聊了两句，先混个脸熟，然后便走开了。
　　本尼特跟上不远处等待的王渊，王渊好奇问道：“他找你做什么？”
　　“他认识我，还想学我的战斗技巧。”
　　“好奇怪的人。”王渊摸着胡子说道，“不过他的实力还不错，是刚加入组织旗下血契联合会的新杀手，来历很神秘，代号叫做黑先生，值得拉拢，等完成这次行动，我让塞娜把他的杀手权限提升到暗级。”
　　……
　　雇佣兵正在收拾别墅的房间，陈离主动找上韩萧，递给他一串房门钥匙。
　　韩萧没有伸手去接，眼神古怪，紧紧盯着陈离，一字一顿问道：“别告诉我这是你房间的钥匙。”
　　“……我没那种嗜好。”陈离额头青筋一跳。
　　“说的我有一样。”
　　陈离干咳一声，解释道：“这是别墅最好的几个单人房间之一，专门留了一个给你。”
　　韩萧恍然，这才接过钥匙，明白了是怎么回事，问道：“其他单人房间的钥匙你都给了谁？”
　　“火山、月光、亨特，还有几个雇佣兵主事人。”
　　陈离说的这几人，都是庄园守卫中的强者或首领。
　　分配到单人房间是强者的特权，其他的普通雇佣兵和杀手，只能挤在大房间打地铺，或者睡客厅。
　　昨晚一战，韩萧替代挂掉的毒蜂兄弟，成为核心狙击手，坐镇全场，表现赢得了所有雇佣兵的尊重，所以陈离主动把房间钥匙送了过来，拥有实力，就能得到特权。
　　他欣然收下，韩萧的房间在别墅二楼，带阳台。
　　来到二楼走廊，另外几个厉害人物都住在这个楼层，互相看了一眼，点点头当作打了招呼，各自进入房间。韩萧对其中的亨特比较印象深刻，这家伙是个机械系枪炮师，武器是两门既视感非常强烈的手炮，听说能用后坐力滞空……
　　“既然本尼特在这里，这个任务说什么也得做下去，只要能和他搭上线，就能最早接触避难所的主线，并且得到暗网组织的好感，分享他们庞大的情报网，还有很多其他的好处……”
　　与一个星球主角打好关系，好处不言而喻。
　　韩萧用指肚摩挲着下巴的胡茬，眼神闪烁，贼兮兮的。
　　……
　　接下来的两天，敌人依旧每晚来袭，就像欲求不满的夜袭狂魔，不停把魔掌伸向庄园。
　　韩萧接替了毒蜂兄弟的职责，现在由他负责坐镇全场，用强大的狙击控场，打得准是其中一方面，更多的亮眼表现来源于韩萧敏锐的战斗嗅觉。
　　他曾经纵横星战，那时候的炮火密集度和现在相比，就像东方幻想乡和FC红白机雷霆战机的区别，不是一个量级。
　　在星战那种混乱无比的场面，一个差错就是机毁人亡，每一丝失误都会被无限放大，韩萧早已养成那种夹缝中寻找机会的敏锐感，这是一个高手的体现，虽然他不要脸，但他真的是一个高手。
　　面对这种小规模的低科技地面战争，可谓是得心应手，狙击子弹总能出现在最需要他的地方。
　　有韩萧的支援，雇佣兵伤亡率减少了许多，对此惊叹不已。以前毒蜂兄弟倾向于杀伤敌人，很少能照顾到其他交火战场，但这个黑先生的狙击风格却是全面型，既保证了对敌杀伤，又能抽空进行防守，几乎一个人就负责了整个东南、东北战场。
　　可靠、稳健，这是所有庄园守卫对韩萧的观感，韩萧的狙击能力支援让他们觉得战斗变得轻松。
　　一个可以控场的狙击手，威胁不言而喻，自然招致了无数次集火，然而韩萧依靠滑板鞋风骚的走位化解，并且低级强韧生命模板让他非常耐揍，比这个等级的普通机械师多出一倍的血量，就连跨过四十级的一些异能者、武道家，血也不一定比他厚，所以韩萧不需要像别的狙击手一样畏首畏尾，反正雇佣兵们是第一次见到敢顶着机枪扫射与一大群敌人正面硬刚的狙击手，打破了他们对狙击手都是暗搓搓的印象。
　　连续两天的战斗下来，雇佣兵们对韩萧的态度越来越敬畏。
　　战斗总要死人，期间也有新的雇佣兵和杀手被征召令调集过来，补充新鲜血液。
　　金狐狸就是其中一位暗级杀手，一进入庄园，就有人上去接待。
　　金狐狸是个婀娜多姿的高挑女性，长相姣好，背着狙击枪，认真询问道：“现在这里情况怎么样？”
　　带路的雇佣兵瞄了眼金狐狸的翘臀，眼里闪过色眯眯的光芒。
　　金狐狸早就对臭男人的贪婪眼神习以为常，装作没看见。
　　“情况还不错，敌人的袭击越来越频繁，但我们的阵地守得很稳固，各种弹药枪械物资每天都有更换，不少新人加入，东南东北防线有黑先生坐镇，出不了乱子。”
　　雇佣兵嘿嘿笑道。
　　“黑先生？”金狐狸确认自己没听过这个代号，好奇问道：“他是什么来头？”
　　“黑先生是个蝎级杀手，狙击能力神乎其技。”
　　“才是蝎级？”金狐狸觉得有些不靠谱，眉头紧皱，带着不信任的语气，疑惑道：“让一个蝎级杀手主持大局会不会太草率了。”
　　就在说完这句话后，金狐狸愕然发现，带路的雇佣兵色眯眯眼神立即变成了冷漠，停下了脚步，随手一指前进的方向，抛下一句你自己过去，自顾自转身离开。
　　金狐狸一脸愕然，她不过是质疑了一下，这反应也太大了点吧，那个黑先生竟然这么有威望？
　　当晚上敌人来袭时，金狐狸总算亲眼见到了黑先生的控场能力，大吃一惊。仿佛拥有传说中的鹰眼视觉，能观察到战场的任何角落，几乎弹无虚发，即使没有造成杀伤，也会发挥出其他的作用，牵制、支援等等。
　　金狐狸发现自己竟然在战场上变得无所事事，该干的都被黑先生包揽了，这比黑先生杀了多少人都要让她震撼，只有同为狙击手才明白黑先生做了多少事。
　　能让另外的狙击手没活干，等于一个人顶了一支狙击小队。
　　她终于明白，为什么那些雇佣兵会让一个蝎级杀手主持大局了。
　　“这是我遇到过最强的狙击手！”
　　……
　　[你击退一波袭击者。（3/5）]
　　看着敌人再次撤退，韩萧呼出一口气。
　　“已经是第三波敌人了，强度越来越大，不过庄园的守卫也变多了，有我在，第四环任务只要不突然出现强敌，应该能完成……不过这个隐藏奖励的要求是什么？”
　　对于这个隐藏要求，韩萧完全没什么头绪。
　　次日一早，陈离从对讲机通知韩萧。
　　“黑先生，有人自称是柴斯罗德家族的使者来找你。”
　　韩萧闻言立马一骨碌从床上爬起身，快步来到庄园大门，从快递小哥……不是，柴斯罗德使者手中接过了两样东西，银色守望者袖剑、洛克HOC狙击枪。
　　这两个东西是几十年前的产品，早就停产了，制造国家也已经灭亡，现在都属于古董工艺品，本尼特喜欢收集绝版的古董兵器，这两件东西正是用来触发学习技能的前置物品。
　　一共有十几种物品能触发学习技能的事件，礼物种类不同，学到的技能也不一样，这些物品的总数量都是有限的，代表能从本尼特这里学到技能的玩家也是有限的。隐藏的技能导师基本都是这种模式，只会把稀有技能传授给少数人。
　　举个例子，银色守望者袖剑全世界只剩下一百多柄，能学会一个极其强悍的攻击型技能【意志燃烧】，到1.0后期，一柄被炒到上百万的天价，现在却被韩萧捷足先登，只花了一些微不足道的好感度就到手。
　　韩萧对【意志燃烧】垂涎已久，前世他就没学到手。

112 六十级人物
拿到东西，韩萧立马找上了本尼特，自从雇佣兵和杀手们住进别墅，本尼特和王渊就经常现身，所有人都知道他们住在最顶层。
　　褐釉木制的别墅楼梯带着一股安神的清香，韩萧走上第三层，敲开本尼特的大门。
　　“随便坐吧。”
　　本尼特手里捧着一杯绿色的浓药茶，打开门后自顾自坐在沙发上，笑呵呵看着韩萧，他对第一个认出他来历的韩萧颇有好感，问道：“你找我有什么事？哦对了，先不着急说话，我泡了一壶药茶，你要不要试试。”说着扬了扬手中的杯子。
　　杯子里的药茶粘稠得几乎化不开，浓浓的绿色，还在翻着诡异的泡泡。
　　韩萧抿了抿嘴，实在忍不住吐槽的欲望，指着药茶有气无力说道：“那么，代价是什么呢？”
　　“？”
　　本尼特一脸“喵喵喵”的茫然，听不懂。
　　韩萧干咳一声，把话题拉回正轨：“我想向你学战斗技巧。”
　　本尼特哭笑不得，“我不是已经拒……咦，这是银色守望者袖剑？”
　　银色守望者袖剑，产自一个已经灭亡的国家，那个国家的冷兵器制造技艺传承了数百年，每一件成品都是精品，做工精美，这种袖剑全世界只剩下一百多把，剑脊刻着蝌蚪般的铭文，字体优美连贯，每一柄袖剑都是独特的，铭文连在一起，是一首来自某个灭亡国家的长篇诗，非常经典。
　　本尼特紧紧盯着袖剑，眼中透露出喜爱之色，不过没有伸手去接，而是看向韩萧，诧异道：“你要把它送给我？你怎么知道我喜欢收集古董武器，你果然是我的仰慕者吧！”
　　“我……”韩萧无语了，他的行为的确很有歧义，没办法解释，暗道：“只要能学到技能，误会就误会吧，说不定还能拉近关系。”
　　接过银色守望者袖剑，本尼特爱不释手，内心有些犯难，韩萧送了一个很对他胃口的礼物，而且貌似还是铁杆粉丝（韩萧：你高兴就好），他不好意思拒绝韩萧的请求。
　　“那就答应他吧，”
　　本尼特想了想，抬起头，笑着对韩萧说道：“我愿意。”
　　韩萧浑身鸡皮疙瘩都竖起了，急忙后跳一步，双手架在身前，眼神警惕，严阵以待。
　　“你想些什么呢？！我说我愿意传授你一些技巧。”本尼特扶额。
　　韩萧这才松了一口气，佯怒道：“话能不能说全了！”
　　“……你该清理一下脑子里的垃圾信息了。”本尼特哭笑不得，摇摇头，斟酌了一会，决定了传授哪一项技能：
　　“我早年间实力弱小时，曾独自摸索出很多战斗技巧，其中一招多次让我绝地反扑，我将其命名为【意志燃烧】。”
　　“大脑是保护人体的限制器，如果去掉这份限制，一个没经历过任何训练的普通人，也能爆发出超乎常理的力量，但后遗症很严重，我在一次危险中，机缘巧合解开了限制器，经过摸索，发现一个在战斗中短暂解开限制器，又不伤害身体的办法……”
　　本尼特开始讲解原理，并且细心指导韩萧要领。
　　[本尼特·安德森（LV60）向你传授【意志燃烧】，你的智力超过100点，达到学习条件，目前学习进度3%]
　　教学从早上一直持续到下午，随着面板悦耳的提示音，韩萧终于领悟了这项能力。
　　[意志燃烧LV1：通用技能]
　　[备注：青年时代的本尼特·安德森曾在北洲的极原修行，遭遇过七头北地豹熊的围攻，一头北地豹熊的体型堪比一辆小型坦克，相信我，没有人愿意听见它们的咆哮声，那往往代表着已经被这群极原的猎食者盯上，它们厚实坚韧的皮肤、肌肉，连冲锋枪都射不穿。
　　当时的本尼特，只有一柄随身的匕首，甚至没有热武器，在致命险境，本尼特领悟了这项技能，用一柄简陋的铁质匕首造成了堪比高周波斩刀的杀伤力！]
　　[该技能同时具备主动与被动效果。]
　　[主动效果：消耗上限10%的气力与体力，下一次攻击有较大几率造成130~150%伤害，有较小几率造成180%~200伤害，有极小的几率造成250%~300%伤害，有微乎其微的几率造成500%伤害！主动释放的冷却时间：十分钟]
　　[被动效果：当生命值低于20%，会无消耗被动开启一次该技能，被动冷却时间：三十分钟（不与主动冷却重叠，单独计算）]
　　[注：伤害增幅为基础攻击加成，相当于理论伤害值，叠加后再计算减伤]
　　“给力啊。”韩萧暗暗兴奋，他前世对这个神技眼红了很久，没想到今天圆梦了。
　　玩家对【意志燃烧】有另一个称呼——小宇宙爆发！
　　这是个通用技能，任何职业都能学习，但首先条件是智力超过一百点，其次全世界只有一百多个银色守望者袖剑，也就是说，全海蓝星只有一百多个人能学到这个神技。
　　韩萧这就占了一个坑位。
　　【意志燃烧】与他的狙击能力是绝配，伤害加成的几率取决于智力和幸运，他的这两项属性一强一弱，中和一下，估计能变得正常。
　　开启意志燃烧，最少也能打出一点三到一点五倍的伤害，要是再加上暴击、偷袭、背狙，正好能发挥出狙击枪大威力的特征，若是欧气爆发触发三倍甚至五倍加成，那伤害绝对让人看不懂，前世韩萧就遇到过拥有【意志燃烧】的玩家，一炮就打爆了他的所有护盾，根本玩不了。
　　这个能力冷却时间较长，适合一枪定胜负的暴击流，狙击流有这种分支，叫做偷袭猥……咳咳，叫偷袭潜狙流，就是暗搓搓阴人。
　　另一个洛克HOC狙击枪能触发一个获得副职业的任务，那个职业正好倾向于潜行隐匿，使韩萧的构想成型，这是他一见到本尼特就冒出的构思。韩萧不准备现在触发，那是个转职任务，他觉得先把守卫庄园的任务做完才有时间。
　　见韩萧兴奋的样子，本尼特疑惑道：“你学会了？”
　　“快吧。”韩萧嘿嘿一笑。
　　本尼特惊疑不定，后退了几步，“打我一拳，看看你是不是真的学会了。”
　　闻言，早就盼着这个环节的韩萧立马一拳怼了上去。
　　[你使用【意志燃烧】，正在判定……]
　　[判定完成，你的下次攻击将会造成136%基础伤害。]
　　拳头打在本尼特的左脸，韩萧感觉击中了一堵坚不可摧的墙，比钢铁都要硬，本尼特头上蹦出一个明晃晃的-1伤害。
　　[你进入战斗状态]
　　[基于你的等级，你能获得如下信息。]
　　————
　　本尼特·安德森
　　总等级：60
　　职业：？
　　属性：？
　　生命值：？
　　状态：暗伤（全属性削弱）
　　气力：？
　　能级：？
　　阶位：D+（C）
　　专长：幸运光环-心想事成、险象环生
　　传奇级战斗技巧-每进行十二次攻击，有40~70%几率附加一次真实伤害（该几率受到幸运影响）
　　[剩余未知]
　　技能：弱点击破LV8、瞬影冲刺LV9、[剩余未知]

113 意外出现的十三局
本尼特摸了摸被打了一拳的脸颊，无奈道：“别打脸啊。”
　　你可知足吧……
　　韩萧默默瞥了本尼特下身一眼。
　　本尼特忽然觉得仿佛有凉风吹过双腿之间，打了个冷颤，暗暗疑惑，“幻觉吗？”
　　本尼特的大部分数据都是未知，但韩萧知道本尼特的专长超过十五项，其中有好几个是模板专长！最可怕的专长不是那些加属性、加攻击、加血量，而是【幸运光环】，作用介绍模棱两可，但换个称呼就能马上知道这东西有多恐怖。
　　主角光环！
　　星海无比广袤，不同的星球和文明总会诞生千万分之一、亿万分之一的英雄与史诗，拥有幸运光环是妥妥的主角模板标配。
　　打个比方，要是本尼特使用【意志燃烧】，次次都是最高倍数的加成，这就是幸运光环的能力。
　　“不过他现在居然处于暗伤状态，应该是未来才康复的。”韩萧记得本尼特第一次出现在玩家面前的时候，生龙活虎，简直是一头人形暴龙。
　　本尼特全盛时期的阶位是C级，现在则是D+级。
　　C级的能级标准是2000，D+代表战斗力能级至少在1600以上，依然非常强悍。
　　韩萧此时的战斗力能级正卡在D级标准的八百左右，加上装备的加成，才正式达到D级。阶位不能完全体现战斗力，毕竟不同能力在各种环境都有优劣，但只要能级高，代表至少在某一方面非常擅长。
　　告辞本尼特，韩萧回到自己的狙击岗位，忽然心有所感，转头一瞥，旁边一个女狙击手目不转睛盯着自己，韩萧对这个女人有印象，好像叫做金狐狸，前天才到的新人。
　　韩萧摸了摸脸，确认自己带着模拟面具，疑惑不已，“没理由啊，难道隔着面具，她也被我的帅气所吸引？”
　　金狐狸凑到了面前，脸上勾起一丝带着讨好的妩媚笑容，轻笑问道：“黑先生，不知道你有没有空，指导我狙击的技巧。”
　　说着，金狐狸有意无意用手臂内侧挤了挤外乳，胸脯挤出一个深邃的弧度。
　　这是要色诱我？韩萧眯了眯眼，不管金狐狸有什么企图，他可不吃这一套，伸出一只手举在身前，一脸严肃，“姑娘，请自重！”
　　金狐狸目光一闪，发觉黑先生抗色性很高，立马换了一种方式，收起了妩媚，变成一脸楚楚可怜我见犹怜，比川剧变脸都快，双手交叉握在胸前，弱气道：“我……我只是想向你请教一下，没有别的意思。”
　　韩萧虚着眼，“小妞，别费力了，我不喜欢女人。”
　　金狐狸脸色僵住了，惊异地看着韩萧，结结巴巴道：“难、难道你……”
　　“不，我也不喜欢男人。”韩萧摸了摸下巴，啧啧道：“其实我连人类也不太感兴趣，嗯……活的东西也没意思。”
　　金狐狸一脸惊悸，慌乱低头道：“对、对不起。”
　　然后她转身就跑，不带一丝犹豫。
　　韩萧嘿然一笑，“还想对我用美人计，太嫩了，想当年我也是了不得的少年啊，红粉骷髅，过眼云烟。”
　　自顾自笑了两声，韩萧忽然停下，长长叹了口气，从怀里拿出一根烟，吧嗒吧嗒抽了起来。
　　这时有车子靠近庄园，韩萧往外看了一眼，立马一惊。
　　那辆车通体漆黑，车门上喷了一个徽记，一条龙盘旋环绕三颗星星。
　　正是十三局的车！
　　“十三局的人怎么来了？”
　　……
　　守门的雇佣兵们得到王渊的指示，打开了大门，让十三局把车开进庄园。
　　包裹在紧身作战制服中的小腿迈出车门，娇小却弧度优美，吸引了不少雇佣兵的目光，作战靴踏在地面，第一个走下车的竟然是韩萧的熟人，狄素素。
　　此时狄素素一脸漠然，透着生人勿近的气场，身后跟着队员。
　　周围一群粗鲁的雇佣兵纷纷对她吹口哨，肆无忌惮打量狄素素的身材。
　　一位眼角带皱纹的中老年人走下车，气势沉稳，狄素素等一干特工明显以他为首，随着老人走向别墅。
　　狄素素忽然有种芒刺在背的感觉，一股寒意从心头涌出，心知被极危险的人物锁定，豁然回头，看见一个抱着狙击枪的黑衣中年男子靠在墙边，正紧紧盯着她，明明眼神很平淡，但却让她不由自主绷紧了身体，心头冒出寒意，感到很危险。
　　“这人是谁？”狄素素暗暗警惕，忽然莫名感到一丝熟悉，不过来不及细想，便走进了别墅，关上的大门遮挡了视线。
　　墙边，韩萧望着这群十三局特工的背影，眼神闪烁。
　　……
　　十三局的人径直来到别墅最顶层，王渊和本尼特等在这里。
　　“王渊，好久不见了。”十三局领头的中老年人开口，明明一脸面瘫，语气仿佛多年的老朋友重逢。
　　“莫然。”王渊颔首，感慨道：“起码十几年了吧，你是十三局王牌之一，我是暗网组织领袖，如果不是这次事件，我们未必有机会再见面。”
　　“是啊。”莫然点点头，看到本尼特在一边，虽然依旧面瘫，语气却变得惊异，“你这家伙竟然也在这里？！”
　　本尼特没好气道：“你还想挑战我吗？我可没兴趣再赢你一次。”
　　“哼，陈年往事，不需要再提。”莫然直接堵死了这个话题。
　　“本尼特？！”旁听的狄素素等人震惊了，本尼特的名字在所有情报机构都是大名鼎鼎，不仅仅是战争时代的英雄，还由于强悍的个人武力，常年排在重大威胁目标档案的前三位，人的名树的影，狄素素不由自主紧张起来。
　　莫然皱眉问道：“这里连续十几天发生战斗，虽然在城外，但也造成了不好的影响，炮火声太明显了，你们到底在干什么？”
　　王渊摇摇头，“我们这些暗网的元老掌舵人始终坚持这中立理念，可权力与势力伴随着贪婪，一些有野心的高层，把我们这些‘顽固’的领导层视为挡路的绊脚石，觊觎着我们的位置，想要取而代之，掌控这个庞大势力。这些袭击者就是那些叛徒雇佣的，塞娜正在通过蛛丝马迹追踪这群叛徒，已经除得差不多了，这两天叛徒会最后反扑。”
　　“那两天后你来白鸥城，我们好好叙旧。”莫然说道，有本尼特在，他不担心王渊的安全问题。
　　说完正事，莫然转身就走，雷厉风行，狄素素等人跟在后头。
　　秘勤行动部特工是十三局的高端个体力量，但并非顶尖，有一小撮人是国家的秘密武器，基本都镇守分部，主持大局，平常难得一见，被称为王牌，莫然就是这种人，每个国家都有这种人物。
　　“现在真是多事之秋啊。”狄素素暗暗感叹。
　　似乎从三个月前，星龙就卷入了一场漩涡，首先是拔除了隐藏在境内的萌芽基地，然后远征暗鸦谷，情报来源非常神秘。
　　而且萌芽方面做出的应对也很奇特，探子似乎在寻找着什么人。暗鸦谷行动之后，萌芽探子就变得更加肆无忌惮，仿佛不在乎暴露，在星龙全境疯狂搜寻，西都的情况最为严峻，已经抓了数百个萌芽下属风眼组织的情报探子，全都是外围人员，审问不出任何有价值情报。
　　自从韩萧失踪后，十三局派出大量特工满世界寻找他，然而一无所获，所有监控、航班记录、出入境记录，都没有线索，甚至派去荒野搜寻的特工也找不到任何蛛丝马迹。
　　这个结果让十三局高层难以置信，韩萧仿佛人间蒸发了一样。
　　他到底去哪了？
　　他能去哪？
　　他要去做什么？
　　狄素素曾经和韩萧相处过一段时间，在她眼中，韩萧是一个满身迷雾的神秘人，她也十分好奇韩萧的下落。
　　走出别墅，狄素素下意识看向那个让她感到危险的黑衣男人，却发现人已经不见了。
　　十三局的人坐上车，离开庄园。
　　刚开到树林，莫然就叫司机停下，然后独自走下车，对车上人说道：“狄素素，你带着人监视这里的战斗，随时汇报情况。”

114 没猜到的隐藏要求
庄园碉堡中，韩萧摸了摸下巴，暗暗思索。
　　模拟面具改变了他的容貌，如果没有近距离接触，不可能被认出来。
　　他逃离星龙，但面板没有提示好感度下降，既然关系没有变成敌对，代表还有很大的转圜余地。
　　韩萧对狄素素的印象挺深，这个女人总喜欢嘴上调戏李雅琳，被李雅琳排斥，却总是有意无意往李雅琳身边靠，着装风格都带着李雅琳的影子，阅素人无数的韩萧一眼就看出来，女生间纯洁的友谊如同百合花盛放。
　　……
　　两天后。
　　狙击子弹跃出枪***杀数百米外最后一个敌方狙击手，燃着硝烟的战场散发刺鼻的味道，死伤惨重的敌人再次如潮水般退却，韩萧呼出一口气，靠墙坐下，闭上眼睛缓解突突跳动的紧张神经。
　　敌人一波比一波强，直升机、装甲车轮番上阵，甚至还动用了小型坦克，还有许多个体力量强大的超能者、精锐士兵出现在战场上，造成极大的威胁。
　　最后这两天庄园就像漩涡中的小舟，惊险万分，韩萧倾尽所能，再加上其他雇佣兵的配合，才扛了过来。
　　[你击退一波袭击者（5/5）]
　　[第四环完成，你获得20万经验]
　　[隐藏要求“阻止十三局出现”失败，开启额外第五环任务]
　　韩萧一愣，原来隐藏要求是阻止十三局，他倒是真的没想到，仔细一想，便明白了怎么错过了这个隐藏要求。
　　如果每次战斗能速战速决，不造成这么大的动静，或许十三局就不会上门了，但这个要求太难，即使猜到了也很难完成，韩萧一点也不纠结，隐藏要求自然有成有败，很正常。
　　“原本的任务只有四环，但隐藏要求失败竟然会触发额外第五环，这算是因祸得福吗，会是什么任务？”
　　韩萧好奇起来。
　　[任务要求变更]
　　[第五环任务：跟随王渊行动，应对危险]
　　[任务失败条件：自身死亡]
　　[奖励：30000经验]
　　[特殊奖励：30万经验]
　　韩萧当时就是一愣，感觉这第五环任务处处透着古怪。
　　奖励不符合当前环数，竟然和特殊奖励相差十倍，而且任务要求非常有弹性，应对什么危险？
　　任务失败条件应该是针对玩家能复活而设定，本尼特保护王渊，那么危险很可能是针对自己而来。
　　这个任务透露出很明显的潜台词——“嘿嘿，我很危险。”
　　……
　　两天前。
　　这里是一间废弃的仓库，灯光昏暗，同时也是白烬的秘密据点。
　　一抹灵动的闪电缠绕着手臂，照亮一张年轻的脸庞，眼神带着一丝邪气。
　　白烬手掌一翻，闪电没入他的皮肤，消失不见。
　　“叮。”
　　面前桌子上的电脑亮起，收到一封加密邮件，白烬随手点开。
　　“刺杀目标：王渊”
　　“位置：星龙白鸥城北二十里，河谷庄园”
　　“防守力量：214名雇佣兵，14名血契联合会杀手，月光（暗）、亨特（暗）、火山（暗）、金狐狸（暗）、黑先生（蝎）……具备完整的防御工事与火力。”
　　“酬劳：两百万。”
　　白烬眼神阴沉，冷冷道：“两百万就想让我出手？以为我和那些垃圾雇佣兵和杀手是一个价位？”
　　他回了邮件表示拒绝。
　　不一会，对方发来一个新邮件，直接把酬劳提升到六百万。
　　“这还差不多。”白烬嘴角一勾，满是邪气与傲然。
　　自始至终，他只在乎酬劳，无所谓什么目标。
　　“闪电之烬”白烬，超级罪犯，无数次逃脱过六国的追捕，异能具备强悍的破坏力，死在他手下的赏金猎人、各国特工，甚至萌芽的执行官，超过三位数！甚至军队围剿也被他轻易破解。
　　海蓝星的个人战斗力，分为三个层次，金字塔般的构造。最底下的一层，是大部分刚觉醒没多久的超能者与一些身经百战的普通人战士；第二层则是大部分超能者，是潘匡那样的萌芽执行官，六国情报机构的秘勤特工等等；第三层则十分稀少，至少在四十级以上，各国王牌战力、一些超级罪犯、势力领袖，本尼特那种就是第三层顶尖的存在。
　　白烬正好是迈入第三个层次的异能者！
　　……
　　傍晚，王渊召集了众人。
　　“我准备去一趟白鸥城，与十三局接触，需要带一些厉害的人暂时作为护卫，剩下的人继续守在庄园。”
　　不等众人反应，王渊便开口点名，“月光、火山、亨特、金狐狸、黑先生，请你们五位保护我一趟，我会适当提高酬劳，如果不愿意，我也不勉强。”
　　“没问题。”亨特第一个开口，另外几人也没有意见。
　　韩萧眼神一闪，心知拒绝跟随就代表任务失败，点头答应，然后看向旁边的本尼特，问道：“但是他去不去？”
　　本尼特颔首，“我也一起去。”
　　韩萧心里一沉，本尼特能保护王渊，那么说危险主要集中在跟随的杀手上。
　　萧哥是什么人？身经百战的任务高手！顿时就嗅到了浓浓的不详气息，在这种时候，或许反毒奶一波是个不错的选择，比如说出“这次行动肯定要出事啦”、“敌人绝对会来袭，而且很强大啊”这类的反FLAG，说不定能收到奇效，当然更大的可能是一语成谶……
　　跟着王渊上车，启程前往白鸥城，韩萧发现车上众人都不说话，都是一脸“不要和我搭讪，让我继续冷酷”的表情，想找个人扯淡都不行。
　　韩萧转头一看，金狐狸缩到另一边的角落，离他要多远有多远，见他看过去，急忙别开了脸，不敢和韩萧对视。
　　“不就是开了个玩笑，阴影面积至于那么大吗？”韩萧无奈。
　　另一边树林，一直监视河谷庄园的狄素素也跟随动身。
　　“目标离开庄园，前进方向是白鸥，数位杀手随行，注意监视。”
　　……
　　夜空星辰闪亮，白鸥城灯火通明，这座星龙东部重镇以工业为主，在城郊能看到很多家工厂，巨大的烟囱宛如指向天空的手指，由于工厂林立，城市氛围也带着特有的厚重感。
　　哨卡得到了上头的通知，放行了韩萧这一车携带武器的武装人员。
　　一通过哨卡，一辆十三局的黑车就等在路旁，一位十三局人员走了上来，说道：“王渊先生，莫长官在分部等着你。”
　　“小兄弟，请带路吧。”王渊呵呵一笑。
　　这名十三局成员看了一眼全副武装的五位杀手，欲言又止，最后还是没说什么，上车带路。
　　两辆车一路来到被戒严的十三局白鸥城分部的区域，在门禁外，这位十三局成员才表达了携带武器者不能进入的规矩。
　　王渊点点头，转身对韩萧五人说道：“那你们就在白鸥城呆一晚吧，明天这个时间，在这里集合。”
　　吩咐完之后，他便和本尼特走进了十三局分部。
　　杀手们留在原地大眼瞪小眼。
　　火山是个魁梧的沙努人，瓮声瓮气开口：“你们有什么打算？”
　　亨特撇了撇嘴，“我去酒吧找点乐子。”说着看向金狐狸，笑道：“要不要和我一起去？”
　　金狐狸轻笑着摆摆手，婉拒道：“算了，我还是对帅一点的男人比较有兴趣。”
　　亨特不爽地哼了一声。
　　“亨特，我和你一起去。”火山哈哈一笑，看向月光，“你呢？”
　　月光面无表情，看上去很刻板，说道：“我在这附近巡逻。”
　　火山又邀请韩萧，韩萧摆手拒绝，火山见状也没有强求。
　　五人分道扬镳。
　　“第五环任务竟然给了自由活动的时间，估计危险随时会出现……”
　　韩萧想了想，他不想错失好不容易得来的空闲时间，准备顺路把白鸥城的奖池任务做了。
　　既然危险必然出现，不如干点别的事，这才不浪费时间，韩萧时刻都保持警惕，危险何时出现都一样，不需要刻意躲起来准备。
　　韩萧走在街上，黑色风衣仿佛隐藏在夜色之中，他心头忽然一动，察觉到似乎有人在悄悄跟踪自己。

115 顺路的奖池任务
“十三局的人吧。”韩萧稍微一想，就明白了缘由，没表露出来异常，继续用正常的步伐走路，悄悄撞了撞行人，偷走了他们身上的硬物，钥匙手机之类的东西，经过一个转角，忽然闪身进去，扬手掷出硬物，打碎了所有摄像头。
　　不远处一辆伪装成货车的指挥车中，监控屏幕黑了下来，狄素素紧皱眉头，对着通讯器说道：“这家伙很警觉，跟上去。”
　　负责追踪的成员追了上去，却愕然发现韩萧消失了。
　　狄素素脸色凝重，莫然不放心这些杀手，所以派他们监视，另外四名杀手都被监视着，也许他们发现了监视者，但都默许了，只有这个黑先生实施行动甩掉跟踪者，狄素素记得就是这个黑衣人带给她芒刺在背般的危险感。
　　“调集全市摄像头，把人给我找到。”
　　情报迅速汇集过来，用人脸识别系统分析，结果却让狄素素大吃一惊。
　　竟然没有一个符合的人！
　　“等等，这个情况我是不是在哪里见过！”
　　狄素素立马就想到了人间蒸发的韩萧。
　　但她随即摇了摇头，觉得自己太疑神疑鬼了，怎么可能每个失踪的人都和韩萧有关，天底下能人异士多了去。
　　“看来最近压力太大了，唉，小琳琳忙着被追债，没有放松的途径啊。”狄素素叹气。
　　……
　　白鸥城，南城区五十三街，这里是著名的古董一条街。
　　五十三街的一间萧条的古董店，李芯正在锁上大门，准备打烊。
　　“笃笃笃”敲门声就在耳边响起，李芯诧异抬头，一个英俊到炸裂的男人，正隔着窗户看着她，相距不过二十厘米。
　　李芯砰然心动，脸色迅速变得像喝醉酒一般的酡红。
　　“你、你想买什么？”
　　英俊帅哥敲了敲玻璃，“请先让我进去，我想看看古董。”
　　“哦哦，好的好的。”李芯急忙打开门，盯着英俊帅哥左右猛瞧，怎么看都觉得完美无缺，亦步亦趋跟在英俊男子身后，藏在背后的双手紧张地纠缠。
　　英俊男人看着李芯，笑了笑，问道：“你是这家店的店主吗？”
　　他笑了！这个笑容杀伤了太强了！李芯几乎按捺不住想要尖叫的欲望。
　　见李芯不说话，英俊男子逼近李芯，居高临下问道：“你是店主吗？”
　　英俊男人靠近的一瞬间，李芯大脑嗡的一声，几乎激动得丧失了五感，根本没听见他说什么，心里一片乱麻。
　　看李芯一脸花痴的模样，韩萧就纳了闷了，摸了摸脸上的模拟面具，十分疑惑：“这次变了个什么长相出来？”
　　他索性不再废话，直接说出来意。
　　“唐鼠在哪里？”
　　李芯脸色大变，急忙后退，撞倒了一片家具。
　　韩萧撩开衣摆，露出手枪，道：“带我去找他。”
　　……
　　两人来到一间废弃多年的工厂，李芯战战兢兢敲门。
　　里面的人通过猫眼看到李芯，打开了大门。
　　这是一个干瘦得仿佛要脱水的男人，让人担心风一吹就能把他刮跑了，长相突破了猥琐的新境界，仿佛一只老鼠成精，让人一看就会食欲不振**不举，一双小眼骨碌碌乱转，像贼一般扫视四周，仿佛有什么风吹草动就马上逃跑。
　　这活尸化严重的猥琐男，有个符合特征的名字——唐鼠！
　　一个宝物盗贼，神秘商人，卖的都是一些奇葩东西，包括世界逸闻，行踪飘忽，唯一能固定遇到他的机会，就是前期在白鸥城触发的这个奖池任务。
　　奖池任务带有竞争性，允许多人同时进行，每个玩家要付出一些经验才能接任务，这些经验就积累到奖池里，最后按比例奖励给成绩最好的几人。
　　韩萧一瞬间闪身进入门口，唐鼠见到陌生人，立即像受惊了的老鼠一样，转身就要逃跑。
　　“站住，再跑一步，你的屁股会多出第二个洞。”韩萧一枪打在唐鼠前方，顺手耍了个枪花。
　　唐鼠急忙停下，僵在原地不敢乱动，冷汗直流，结结巴巴道：“你、你是杰克的人吗，等我干完这一票，欠他的钱肯定还！”
　　“我和杰克一点关系也没有，我找你有别的事。”
　　“什么事？”唐鼠仔细回忆起自己得罪的人，然而太多了无法确定目标，胆战心惊。
　　“我要参加这一票生意。”
　　唐鼠愕然，看向李芯，“他也是你找来的？”
　　李芯也一脸茫然，“没有啊。”
　　“我的来历不重要，诚意才是根本。”韩萧收起枪，让气氛缓和下来。
　　触发任务的正常途径是要得到李芯的首肯（也就是刷好感），才能找到唐鼠触发这个任务，韩萧直接省略了这个过程，用武力威胁，经过一番友好的洽谈，终于说服了将信将疑的唐鼠和李芯……
　　不信也没辙，唐鼠估摸着自己要是蹦出一个不字，屁股就要挨上一枪，他怂得很果断。
　　“虽然不知道你为什么来帮忙，但看起来很有诚意的样子……”唐鼠瞥了一眼韩萧的手枪，干咳道：“总之欢迎你的加入。”
　　[你消耗2000经验开启奖池任务【归还古董】！]
　　[任务简介：李芯的传家古董被市立博物馆霸占，需要你施以援手。]
　　[要求：将十件古董交还李芯。]
　　[目前参与人数：1]
　　[奖池积累：102000经验]
　　[任务要求：每归还一件古董，便能获得10%的奖池经验。]
　　[备注：古董很脆弱，最好别打碎了。]
　　经过两人的解释，韩萧知道了前因后果。
　　李芯的父亲拥有十件著名古董，市立博物馆得知后，馆长亲自前来，巧舌如簧，讲述这古董的各种历史意义、文化内涵，恳求李父将十件古董寄放到博物馆展出，李父被侃晕了，答应下来。后来李父过世，李芯便想收回古董，然而市立博物馆翻脸不认人，推脱抵赖，甚至让保安把李芯拒之门外，想要黑掉这十件古董。
　　市立博物馆有政府背景，关系深厚，李芯只能无奈寄希望于小偷，机缘巧合下雇佣了唐鼠。
　　李芯的想法一句话就能概括：
　　——我就算把古董砸了，也不要上交给国家！
　　韩萧听完李芯的诉说，干咳一声，严肃道：“你这个小同志，思想很危险啊，国家的事，怎么能叫抢呢，你迫切需要提高政治觉悟。”
　　李芯一脸茫然，你在说什么呀，不是你自己主动上门要求帮忙的吗？
　　唐鼠在一边小声嘀咕，“脑子进水了吧。”
　　韩萧耳朵一动，豁然转头看向唐鼠，眼神炯炯，直到唐鼠被看得浑身发毛，这才收回目光。
　　不知为何，唐鼠忽然有种不妙的预感。

116 满脑子都是骚操作
“什么时候开始行动？”
　　“只要你准备好，随时都行。”唐鼠缩了缩脖子说道。
　　韩萧点头表示了解。
　　前世一个大公会发现了这个奖池任务，出于利益最大化考虑，在论坛上公开这个消息，引来大量玩家，让奖池累积到一个天文数字，最后还真给他们办成了，一波肥。
　　韩萧如今捷足先登，虽然不会积累起那么恐怖的奖池，但基础奖池奖励已经板上钉钉属于他了。由于十个古董有死亡必掉落的特性，这个任务的难度主要在于玩家之间互相竞争，但从市立博物馆偷窃古董几乎毫无难度。
　　韩萧没有任何竞争者，他决定马上出发。
　　唐鼠目光滴溜溜一转，搓了搓手，腆着脸笑道：“酬劳怎么分？”
　　韩萧大手一挥，“我不需要你那点酬劳，赶紧动身，我时间有限。”
　　听到韩萧不要钱，唐鼠立马松了一口气，随即意识到一个问题：要是不为了钱，这个不速之客干嘛参与这次行动？
　　李芯心脏砰然一动，各种霸道总裁的情节蹦进脑海，双手捧在心口，满脸花痴看着韩萧，眼里跳动着爱心，“难道你是为了我才……”
　　“你想多了。”
　　……
　　韩萧和唐鼠两人花了一个多小时，来到城市另一头的市立博物馆
　　此时是深夜，市立博物馆大门紧闭，周围街道一片冷清，电线杆上的摄像头尽忠职守，红点稳定闪烁。
　　两人藏在市立博物馆对面街道对面的巷子里，唐鼠拿着地形图，正在讲解计划。
　　“市立博物馆一共有三层楼，第一层、第二层都是展览大厅，第三层是工作人员区域，这是平面构造图，我们的目标在第二层的北角展区，我已经踩过点，展柜配备了红外警戒和距离警报器，一旦靠近一米以内，就会触发警报，博物馆里有常驻警卫，不能惊动他们，我的计划是从第三层天窗潜进去，然后再……哎哎哎，你去哪？”
　　唐鼠话才说了一半，韩萧就已经大步流星走向市立博物馆门口，唐鼠还没来得及把他叫回来，便看到韩萧飞起一脚，把市立博物馆大门踹飞了，砰地一声，动静传出一条街都能听得清清楚楚。
　　唐鼠吓傻了。
　　卧槽，说好的潜入呢？！
　　“还愣着干什么，进去啊。”韩萧回头对唐鼠叫道。
　　“你在干什么？！”唐鼠目瞪口呆。
　　“你那套太磨磨唧唧了，就一个博物馆，顶多再加上几车警察，别浪费时间玩刺客信条，狂战士才是真理。”
　　唐鼠已经看到街边的住宅楼纷纷有居民开窗看向声音来源，不出三分钟就会有人报警，唐鼠没别的选择，哭丧着脸跟在韩萧后面，只能寄希望于韩萧靠谱点，虽然目前看来这个可能性贼低。
　　两人一路小跑到第二层的目标处，韩萧直接一拐肘打碎展柜，把十件古董拿了出来垒在怀里，如此张狂的行为立马引起了警报，博物馆的警卫们被惊醒，急忙赶过来。
　　“有贼！”
　　“快点抓住他们！”
　　韩萧抱着满怀的古董撒腿就跑，唐鼠急忙跟在后面。
　　重新回到博物馆大门前，四名警卫挡住了去路。
　　韩萧抱着古董，腾不出手，他嘴角一勾，扭头对唐鼠说道：“到你表现的时候了。”
　　唐鼠不敢置信地指了指自己，“你看我像是有战斗力的样子吗？你选的战术自己解决啊！”
　　就在说话的时候，警卫已经冲了过来。
　　“别墨迹。”韩萧一脚踹在唐鼠屁股上，把他踢向警卫们，“快上，你已经被强化了！”
　　警卫举棍就砸，唐鼠吓得急忙从抽出防身用的甩棍，与警卫们缠斗，一交手就被乱棍砸得满头包，疼得他急忙蹿回韩萧身边，哭丧着脸道：“不行啊，我打不过。”
　　“啧，我教你一个让自己战斗力翻倍的神秘咒语，跟着我念，rua！”
　　韩萧又是一脚把满头雾水的唐鼠踢回了警卫堆里。
　　唐鼠拗不过韩萧，气急败坏，只能泄愤般反击，还真被他砸翻了两个警卫，然而很快被一个警卫一棍闷在了后脑，眼冒金星，踉踉跄跄跑回韩萧身边，语气都带上了一丝哭腔，“我真的不行啊，大哥，算我求你了，你有枪，那么能打，你来解决他们好不好！”
　　“求我也没用。”韩萧不为所动，二话不说，第三次把唐鼠踢了回去，大声道：“我精神上支持你，如果你需要，我可以给你配一段逼急阿姆，增强你的战斗力。”
　　走投无路的唐鼠好不容易把警卫都揍趴下了，脸上青一块紫一块，气喘吁吁，忽然感觉身边蹿过一道风，韩萧一溜烟跑出了大门。
　　“你他妈等我！”唐鼠气急败坏跟上去。
　　两人在小巷里穿行，路过一家杂货铺的时候，韩萧砸开大门，从里面搜了几个大背包，把古董都放进去，然后塞进去一堆海绵防撞击，空出双手，舒服多了。
　　警铃声忽然响起，刚好在附近巡逻的四名警察第一时间就追了过来，堵在巷子口，一看见背着背包的韩萧，立马举枪瞄准，喝道：“不准动！”
　　唐鼠在一边不知所措。
　　韩萧忽然一把掐住唐鼠的喉咙，藏到唐鼠背后，从怀中抽出手枪顶在唐鼠脑门上，对警察喝道：“都放下枪，我有人质！”
　　唐鼠懵逼了。
　　还有这种操作？！
　　四名警察一脸“你他妈在逗我”，不知道该说什么，一个年轻警察忍不住说道：“他是你的同伙，你骗谁啊！”
　　“切，失败了。”韩萧撇撇嘴。
　　唐鼠扭头冲着韩萧大吼，“你难道以为真能成功啊？！”
　　“试试嘛，又没什么损失。”
　　韩萧直接把背包扔到唐鼠手里，拽着他的衣领，瞬间启动电磁滑板鞋，冲向巷子口，突然爆发的速度把四名警察吓了一跳，纷纷开枪，子弹全被韩萧的磁控铠甲弹飞。
　　韩萧横臂在胸前，借着高速动能撞飞所有拦路的警察，那场景就像一个保龄球打出了个大满贯。
　　风驰电掣，被韩萧拖着的唐鼠嘴巴大张，被狂风灌满了喉咙，上下嘴唇被吹得吧啦吧啦抖动。
　　韩萧见唐鼠风中凌乱，果断继续加速。
　　……
　　这是白鸥城的一个酒吧，灯光绚烂，音乐躁动，舞池里的食色男女晃动身体，眼神迷离，到处充斥着纸醉金迷的奢靡气息与资本主义的腐败氛围。
　　火山和亨特一人搂着一个美女，上下其手，桌上摆满了酒瓶。
　　两人都有些醉醺醺，搂着美女走出酒吧，准备到最近的宾馆，去做嘿嘿的事情。
　　拐进一条小巷子，亨特踩到一滩积水，水花四溅的声音在幽静的巷子里很清晰。
　　两人被夜风一吹，烧灼神经的醉意才消褪了一丝。
　　即使在喝醉的时候，他们也保持着基本的警惕，时刻观察周围的环境，他们早就察觉了十三局的跟踪者，不过置之不理。
　　两人却没注意到，他们背后的空气中，张开了一双眼睛。
　　PS：（看到有人问公测什么时候开始，不会太久啦）

117 隐妖突袭
月光面无表情走在街上，已经绕着十三局白鸥分部所在的街道走了好几圈。
　　说是巡逻，就是巡逻，言出必践。
　　夜晚清冷月辉斜斜照到他身上，仿佛被他的身体吸收，在体表氤氲成淡淡的银白色光屑，瑰丽中又有着缥缈，让他整个人带着一股出尘的气质。
　　走过一段无人的小巷，月光豁然转头，异能【月之力】爆发，在体表形成一副白莹莹的光芒铠甲，他的异能借助月光的力量增幅体能。
　　眼眸变成一片银白，包裹在莹光中的拳头悍然打向一片空气，竟然击中了实体。
　　“你是谁？！”月光怒喝。
　　银色光辉的照耀下，一个人形轮廓浮现在空气中。
　　……
　　赶着黎明之前的最后一丝黑暗，韩萧带着口吐白沫的唐鼠回到了废弃厂房，把古董交还给李芯。
　　[你完成【归还古董】！]
　　[目前参与人数：1]
　　[完成人数：1]
　　[你归还十件古董，你获得100%奖池奖励]
　　[你获得102000经验]
　　这个任务没有玩家竞争者，对他完全没难度。
　　韩萧看了看面板，这些天的经验已经累积到了七十万！
　　经验到手，韩萧转身就走，挥挥手不带走一片云彩。
　　李芯突然想起还没问韩萧的名字，心情怅然若失，感觉韩萧就像她梦中的王子，在她困难的时候突然出现，给予帮助，然后悄然离去。
　　唐鼠蹲在角落画圈圈，画风成了灰白色，喃喃道：“我再也不想见到你。”
　　天空泛起鱼肚白。
　　走在街上的韩萧找了个街边商店的玻璃当作镜子，这才看到模拟面具的长相，惊了一下，道：“我靠，这么帅。”
　　“……不过比我的真面目差点。”
　　韩萧撇撇嘴，顺手把这个长相保存了。
　　正在这时，透过镜子反射，韩萧看到背后的空气浮现一双漠然的眼眸。
　　……
　　十三局白鸥城分部，莫然的办公室里。
　　“三位杀手死在昨晚，分别是月光、火山、亨特。”狄素素向莫然报告。
　　“伤口都很相似，被利器高速切割，刺穿心脏、切开喉咙，死前有反抗的迹象，但从周围环境采集的线索表明，战斗持续不超过十秒钟，这三名杀手不是弱者，其中月光是异能者，能力是吸取月亮光辉增幅身体力量，凶手能做到无声无息接近这三名杀手，实力非常可怕。”
　　“有录像吗？”
　　“事故发生地段没有监控，也许是凶手故意挑选的位置。”
　　莫然沉声道：“那有没有可疑目标？”
　　狄素素语气凝重：“具备隐匿能力，又有超乎寻常的速度，轻易杀死精锐杀手与异能者，重大威胁目标档案里有一位匹配的人物……隐妖！”
　　旁听的王渊脸色一沉，“竟然是他！”
　　隐妖，一个可怕的杀手，超能罪犯，曾经是瑞岚的死刑犯，被选为某个研究项目的试验体，结果身体发生突变，除了眼睛外，全身的皮肤、毛发拥有了强效环境隐匿的能力，能随着环境而变换，基本就相当于隐形人。
　　不止如此，隐妖还觉醒了属于他自身的真正异能，超级反应与敏捷，凭借隐形与异能，逃出了瑞岚，从此活跃在地下世界，成为一个神秘无比的杀手。
　　王渊面无表情，眼神冷冽，请隐妖出手价格是天文数字，那些叛徒到底从组织里贪墨了多少钱？！
　　隐妖的能力虽然精于刺杀，本尼特却不觉得棘手，他的五感经过特别锤炼，非常敏锐，就算看不见，听觉、嗅觉、触觉都是他延伸的感知，不会让隐妖靠近王渊十米之内。
　　王渊沉吟：“隐妖可能想先拔除我的护卫，我的人凶多吉少，莫然，麻烦你让跟踪的人通知他们现在就集合。”
　　“金狐狸正在旅馆休息，可那位黑先生摆脱了追踪。”狄素素无奈。
　　王渊愣了愣，无奈叹了口气，“麻烦派人找一找他……唉，尽力就行。”
　　隐妖正是狙击手的天敌，就连本尼特也觉得韩萧这次凶多吉少，感到惋惜，虽然他挺喜欢韩萧，可担负着保护王渊的职责，没办法去救援，只能祈祷韩萧自求多福。
　　……
　　在看到一双眼睛突兀出现的刹那，韩萧立即操控磁控铠甲瞬间覆盖后颈、后背，下一刻铠甲上溅射出一连串火星，仿佛被利器眨眼间切割了十几刀。
　　他早就知道第五环任务的危险，随时都做好了战斗准备，所以第一时间就反应了过来。
　　背后传来撞击的力道，韩萧猛地往前一扑撞进了店铺里，玻璃哐啷碎了一地。
　　“敌人隐形了！”在遇袭的第一时间韩萧就意识到这个问题。
　　跌进店铺，危机感如影随形，有人快速移动的风声传进韩萧耳中，韩萧瞬间滑步后退，抽出双枪开火，瞄准风声响起的地方，却全打在了空处，货柜被射烂，墙壁上多出一个个弹孔。
　　隐形敌人又是一击刮在铠甲上，发出牙酸的摩擦声。
　　“好快的速度！”韩萧只能靠反应来提前操控磁控铠甲抵挡，所幸铠甲面积已经达到身体的四分之三，只要护住要害，敌人的威胁力就大减。
　　面板刷出的伤害值，彰显出敌人是高敏攻的战斗模式，韩萧看了一眼战斗信息，得知刺杀者的名字。
　　“隐妖！”韩萧心里一惊，感到棘手。
　　和曾经的黑蜘蛛一样，隐妖也位列“1.0海蓝星最难杀BOSS榜单”，隐形能力和超级敏捷异能，聚在一个人身上，就是天生的近身刺客。
　　“隐妖四十四级，敏捷属性最高，他的隐匿能力应该只针对自身，那他用来攻击我的利器，只可能是他的指甲，而且还是裸奔，不讲卫生啊这人……
　　我的速度远远不如他，他的敏捷倾向于短距离冲刺与闪避位移，长距离奔袭应该不是他的强项，我可以开启滑板鞋逃跑……但就这么逃了，还会有下一次刺杀，先试试看能不能做掉他，要对付他，必须先让他慢下来！”
　　一瞬间，韩萧就闪过许多念头，眼神变得冰冷，进入特有的战斗专注状态。
　　一次次爪击袭来，韩萧用磁控铠甲硬顶，火星四溅，从衣服内衬掏出一把糖果大小的小型机械蜂，甩手扔到四周，这些机械蜂飞了起来，闪耀着电光。
　　电击蜂，又称为蜂群，尾针携带高伏电流，触碰人体能短暂造成部位麻痹，多只电击蜂甚至可以形成一层电网，可以用来当作控制技能，这是韩萧研发滑板鞋时意外得到的图纸。
　　一群电击蜂在店铺狭小的区域乱飞，效果立竿见影。
　　隐妖能凭借速度躲开，但走位被限制了，攻击频率慢了下来。
　　“砰砰砰——”
　　韩萧双枪从未停下开火，但全都被躲过去，隐妖的速度比当初的潘匡更快，连潘匡都能躲子弹，隐妖自然能做得更好。
　　“很能躲是吧，那就比比看谁血多！”
　　韩萧眼神冷漠，换了个海姆弹弹夹，疯狂开火，绿色的毒气顿时充斥狭小的空间，把他自己也囊括进去。

118 电磁动能武器
[你进入轻度中毒状态，每秒损失3点生命值，持续六十秒]
　　只要不离开毒气范围，中毒状态就会一直存在，而且程度不断加深，如果隐妖继续抢攻，就要一起承受毒气伤害。
　　韩萧有恃无恐，自己具备【低级强韧生命】，血量两千多，完全不怕耗血，胆大果断，用野路子将战场拖入对自己有利的环境，破解了敌人的隐形优势！
　　现在的局面很僵持，隐妖拿他没办法，他也射不中隐妖。
　　“虽然立于不败之地，但我也奈何不了他，僵持下去，隐妖一定会撤退，最后的结果依然是平局。”
　　对威胁到自己生命的敌人，韩萧杀心很坚决，仔细思考了一下，悍然放弃了自己营造的有利环境，启动滑板鞋，往远处逃跑，隐妖果然像他想的一样追了上来。
　　韩萧装作操控铠甲慢了一丝，让隐妖看到破绽，狠狠抓中他的后背，五条深入血肉的爪痕火辣辣剧痛，但他面不改色，此举是为了试验隐妖对他身体的攻击力。
　　[你受到隐妖（lv44）的攻击，你损失37点生命值。]
　　“单次攻击就能达到四十点左右的伤害，而且攻击频率非常高，如果我没有磁控铠甲，只要十秒钟我的血量就得见底！”
　　韩萧心情凝重，猜到隐妖就是第五环任务的强敌，可能第一个目标不是自己，已经有别的杀手遇害了。
　　他通过不断调节滑板鞋的速度，估计出了隐妖的追击速度。
　　“如果我把滑板鞋的出力保持在中等功率，刚好是隐妖能轻易追上来，却又不显得轻松的速度，可以试一试！”
　　一个新的计划在心里形成，韩萧立马转向，朝着机场滑过去，身后隐妖不停追击。
　　幸好现在是黎明时分，街上冷清，还没到上班时间，要不然韩萧就要被堵在马路上。
　　拿出电话，迅速拨通安东诺夫的号码，让他把二代游骑兵运送过来，然后挂断电话，开始专心“钓鱼”。
　　当诱饵是一个技术活，要是把“我有底牌”表现得太明显，让敌人察觉，对方就不会上当。就像玩moba游戏，对线的时候，你突然往前走位，别人就知道你要耗他血或者你背后有打野。
　　追逐战持续了几分钟，压在韩萧心头的危机感忽然消失，他立即停下滑板鞋，警惕扫视周围，这才确定隐妖溜了，没有踏入他的陷阱。
　　隐妖很警觉，原本在韩萧放毒气的时候，就已经准备撤退，但韩萧却主动放弃优势环境，让隐妖以为韩萧也撑不住毒气的效果，于是又追了上来。
　　可隐妖很快就感到不对，虽然韩萧没露出什么破绽，却让他直觉很危险，非常果断撤退，放弃刺杀，十分果决。
　　“他太警觉了。”韩萧略有些失望，不过很快就摆脱了这种情绪，要是隐妖这么容易对付，那也不会被排上最难杀的榜单。
　　你说黑蜘蛛就很容易对付？嗯，虽然他被抓进了丧钟岛，但现在也还没死呢。
　　这场短暂且凶险的战斗暴露出来了一些问题，面对四十级以上的敌人，无论对方是敏攻还是肉盾，枪械的威力显得不够看了，主要是常常打不中对方，自己又没有什么强效控制的技能。
　　韩萧考虑的这个问题正是机械系在1.0版本的尴尬，普通的轻型火药武器面对五六十级的超能者，杀伤力有限，各种爆弹、导弹、多管机炮虽然攻击力足够，但不容易打中这个级别的超能者，除非提早布置好陷阱。
　　电磁高斯枪械是下一代武器技术，无论是射速还是威力，都有巨大的进步，正好符合韩萧的需求，并且电磁动能武器的子弹初速更高，大大增加了敌人闪躲的难度。
　　但正规、完善、稳定的杀伤性电磁动能武器，必须要学会进阶电磁学才能制造，海蓝星上的进阶知识都被严格把控着。
　　“如果现在要弄出电磁枪械，只能尝试自创图纸，便携式电磁枪械的原理倒不算非常精深，基础电磁学升到五级，我自身也能掌握，但要把他化成实际物体，需要很多细节上的调试，难度很高。如果要减少研究时间，最好能有借鉴的方向，比如弄出很多其他类型的电磁图纸，然后通过对比与归纳……”
　　韩萧皱眉思索。
　　等了没多久，安东诺夫开着货车赶到，左右扫视，疑惑道：“你说的敌人呢？”
　　“跑了。”
　　韩萧言简意赅，直接跳上车，道：“先去飞机，我需要修复一下装备，顺便试试一个新想法。”
　　“你这是把我当司机使唤？”
　　安东诺夫无奈，载着韩萧前往机场。
　　……
　　韩萧与隐妖的战斗动静不小，十三局调查监控发现他的踪迹，于是迅速上报。
　　“一个狙击手，竟然不惧隐妖的刺杀，甚至逼退了隐妖？”
　　狄素素讶然，想到当初进入河谷庄园的时候，就是这个黑先生让她觉得很危险，实力果然不同凡响。
　　本尼特目光一亮，有些意外。
　　“他现在在哪？”
　　“他与法瑞安集团有些关系，正待在机场的法瑞安运输机。”
　　“应该是在修理装备。”王渊善解人意，道：“先别召集他，莫然，麻烦让你的人帮我传个口信，让黑先生在明天早上之前回到河谷庄园，”
　　“好吧。”莫然点头。
　　一旁是已经被召集过来的金狐狸，此时她正一脸后怕，黑先生是第四个目标，她就是第五个，幸好黑先生击退了隐妖，也让她躲过一劫。
　　金狐狸不认为自己能在隐妖的刺杀中活下来。
　　“他间接救了我一命。”
　　金狐狸咬了咬嘴唇，黑先生神秘又强大，什么都好，就是口味太重了。
　　……
　　军火运输机的车间，韩萧轻车熟路修复磁控铠甲，随后开始考虑起电磁动能枪械的制造，样式最好是狙击枪，配合他的狙击能力，可以威力最大化。
　　身上有七个潜能点，韩萧花五点把【基础电磁学】、【基础武器学】、【基础能源理论】统统提升到满级五级。
　　紧接着，韩萧以【基础电磁学】为核心，形成各种知识组合，弄出各种与电磁有关的图纸，不求融合出有用的图纸，只为了各种图纸的实际应用构思。每种知识组合顶多尝试两次，用较少的经验去获得更多图纸。
　　一大堆电磁方面的图纸入手，脑袋有些发涨，韩萧揉了揉太阳穴，缓解精神疲劳，暗道：“差不多够了，可以试试自创了。”
　　法瑞安在白鸥城没有物资渠道，韩萧本身携带了电磁方面的零件材料，虽然不多，但失败了可以拆掉恢复成零件，重复利用，当然每次也都会有些一次性的零件被损耗，循环利用率在百分之八十左右。
　　韩萧预测没有几十次失败尝试作为基础，很难做出稳定的电磁动能枪械。
　　“如果追求成功率，只能放低标准，做一个残缺版的电磁动能枪械，威力和各项参数都要下调……”
　　韩萧沉吟思索，最终决定稳一点，先做个“试验品”、“残缺版”出来，不要太好高骛远。

119 闪电之烬！
确定了思路，韩萧着手制造。
　　动能武器的技术更新是文明军事力量的重要部分，轻型武器更是其中的重点。。
　　电磁动能武器原理不复杂，用电磁力推动子弹，但实际调试非常艰难，线圈匝数、电流强弱、能源限制、加速距离等等，都是难点所在。
　　【基础能源理论】达到五级，赋予了韩萧一种新的图纸，一种新的能量电池——基础储能方块，玩家简称“魔方”，是一个正方形的精密构件，内部可储存180欧纳的能量，最适宜储存电能，容量是普通高能电池的数倍。
　　六国在实验室中研究其他类型的高性能电池，比如动力电池、超导电池，甚至微型核电池（还没研究出来），适用于不同方面，而魔方是机械师惯于使用的一种电池，方便快捷。
　　同样的理论有无数种实际应用的可能性，科技的未来并非固定的道路，不同文明有着各自的科技倾向性，举个例子，我们一提到古代的远程冷武器，大部分人会想到弓弩。但让我们来假设一下，假如古代的人研发出了另一种远程冷兵器（不是弓弩），那我们现在看来板上钉钉的常识也会跟着变化，一提到远程冷兵器，就不会再想到弓弩。
　　所以科技的不同可能性是很有意思的一件事。
　　至于你问我，如果古代人研发的不是弓弩，那会是什么？
　　咳，重点是思路。
　　[自创失败]
　　[自创失败]
　　韩萧不断进行尝试，一次次失败，不断完善细节。
　　“现在已经快傍晚了。”
　　韩萧看了看天色，有些可惜，只能暂时停下工作，准备去集合。
　　安东诺夫晃悠悠走进来，“刚才有十三局的人来找你。”
　　“他说什么了？”
　　“你的雇主调整了召集时间，让你不用急着过去，明天早上之前回河谷庄园就行。”
　　韩萧心里一喜，这敢情好，让他有时间继续制造。
　　……
　　夜晚。
　　王渊三人坐车，一路风平浪静，顺利回到庄园。
　　王渊和本尼特走进别墅，回到顶层的房间，关上了门，房间里只剩两个人。
　　“塞娜锁定了所有叛徒，正在清洗追杀，这次诱饵行动很成功，只要清除了叛徒，组织就可以开始实施你的构想。”王渊神情严肃、
　　本尼特郑重点头，“我有预感，战争迟早会再次爆发，我们需要早点建立避难所，凭暗网组织的势力，还远远不够完成计划，希望会有更多的势力和组织愿意与我们合作。”
　　“其他势力我不清楚，但六国肯定愿意。”王渊沉声道：“之前讨论的时候，你也看到了莫然的态度，星龙高层不会反对你的计划，这对六国百利无一害，是世界上所有流离失所之人的福音。只要得到六国援手，避难所一定能建起来……只怕一些野心家会觊觎我们的资源。”
　　本尼特眼中精光一闪，隐隐的气焰在眸中升腾，语气宛如刮过北地的寒风，“这是能拯救无数生命的计划，谁敢伸爪子，我就剁了谁！”
　　王渊正要说话，庄园外突然响起刺耳的电流声，紧接发出轰然剧震。
　　两人望向窗外，一条粗大的蓝色雷霆在庄园外冲天而起，仿佛反过来由地劈天的闪电！一个黑乎乎的大东西被雷电轰飞，砰地砸碎一辆装甲车。
　　赫然是庄园的大门！
　　浑身缠绕着明亮电光的白烬从远处迈步走来，刚才那一发惊艳震撼的闪电，就是他隔着两百米射出的，硬顶了无数炮火的庄园大门直接被轰飞了！
　　白烬不屑于潜入，堂堂正正碾压过去，才是他喜欢做的事。
　　雇佣兵们大呼小叫，急忙操控机枪、榴弹炮反击，白烬神色不屑，脚底迸发电光，炸开冲击波状的电光，整个人被反推力弹起十几米高，原来站定的位置被钢铁弹雨轰得泥土纷飞。
　　在高空中，白烬双手抱拳伸直，遥遥对着庄园东南外墙上的一个机枪台，更加耀眼的电光从胸口蔓延到拳头，猛然喷发出一道螺旋状的粗大电光，在所有雇佣兵的视网膜上留下灼亮的痕迹。
　　“轰隆！”
　　那个机枪台所在的墙垛直接炸出个缺口，周围其他的机枪台、榴弹炮都受到波及，被击中的几个雇佣兵连话都来不及说，眨眼间被电成了焦炭，气味刺鼻，冒着浓烟。
　　这一击的威力让所有雇佣兵大惊失色，一股凉气从尾骨一直蹿到脑门，头皮发麻。
　　没人能硬扛白烬的攻击，火山、月光等人死了，黑先生也不在，庄园里没有高手能抵挡来袭的强敌！
　　“我们对付不了这种级别的超能者！”有雇佣兵生出了退意。
　　陈离眼中凶光闪烁，大呼小叫下令，决定再尝试进攻一次。
　　这时白烬才落地，十几米高度对他毫发无伤，见雇佣兵还有战意，神色冷了下来，“不自量力。”
　　说罢抬起双手，双掌猛地朝前一拍，一股无形的电磁脉冲向前方扩散出去，庄园里的所有电子构件发出噼里啪啦的声响，全部损坏，变得一片黑暗。
　　雇佣兵们骇然，这下连车都废了，跑也跑不了！
　　绝望。
　　迅速弥漫。
　　别墅也黑了下来，王渊看着电光闪闪的白烬，脸色凝重，“闪电之烬白烬，异能是自我发电，掌控闪电，潜力等级非常高，他是近年来活跃的超级罪犯。”
　　“只不过是一个挥霍天赋的年轻人，外面的小伙子挡不住他，我来吧。”
　　本尼特神色不变，推开窗，从顶层跳到地面上，越过慌乱的雇佣兵们，朝着白烬走去，气势轰然升腾，瞬间抓住了全场眼球，雇佣兵们这才发现这个一直低调待在王渊身边的人，讶异不已，心里又生出希望。
　　“嗯？竟然还藏着个厉害的家伙！”白烬察觉到本尼特不断升腾的气势，兴奋地舔了舔嘴唇，狞笑起来，调动体内储存的所有电力，蓄势待发。
　　“虐杀再多弱者，给我的快感也比不上杀死一个强者。”
　　白烬眼神无比张狂，如同饿狼般盯着本尼特。
　　……
　　十三局的专车隐藏在远处森林，远程监视庄园的动静。
　　狄素素暗暗捏了一把汗，白烬展现出的破坏力太过惊人，对军级别的破坏性异能。
　　“必须尽快禀报莫长官，一旦这种级别的超级罪犯对白鸥城有想法，后果不堪设想。”狄素素拿起电话，就要拨打给莫然。
　　监控屏幕里，本尼特和白烬的气势都蓄积到巅峰，气氛肃杀紧绷，随时都要爆发强大超能者之间的激战！
　　就在众人屏住呼吸，千钧一发的关头。
　　白烬的胸口猛地爆出一团浓郁血雾。
　　然后，所有人才听到了远处，响起诡异的枪声。
　　带着丝丝的电流声。

120 那三枪的风情！
时间往前推。
　　两小时之前。
　　“卧槽，终于成功了！”
　　法瑞安军火运输机上响起韩萧惊喜的声音。
　　一杆崭新的狙击枪，静静躺在工作台上，造型与火药狙击枪差别很大，通体墨绿色，枪体显得很厚实，前宽中间窄，棱角分明，枪托部位是镂空的，就像个三角支架一样。
　　整个枪管半嵌入枪体，暴露在空气中的部分能看到裸露的线圈与导线一圈圈紧紧缠绕。
　　这杆枪全长0.87米，配备了光学多倍瞄准镜，还额外装配了电磁扫描战术多倍瞄准镜，两种瞄准镜可以换着使用。
　　[判定成功，正在搜寻数据库……发现匹配图纸。]
　　[你获得图纸【“幽灵”高斯狙击枪（残缺版）】！]
　　[“幽灵”高斯狙击枪（残缺版）]
　　[类型：电磁动能轻型狙击枪]
　　[品质：白]
　　[基本属性：攻击力183~246，射速2发/s，弹夹容量16发，射程1100米，输出能级144]
　　[使用要求：敏捷45、狙击lv6]
　　[弹药类型：磁性弹药]
　　[长度：0.87米]
　　[重量：12.6磅]
　　[附加效果：低后坐力——电磁动能枪械的后坐力较低，略微增加射击精度]
　　[残缺限制一：威力、射速与射程比完整版更低。]
　　[残缺限制二：由于技术不完善，能耗非常高，每一枪将消耗10欧纳级别的能量（电池储量180）。]
　　[残缺限制三：由于技术不完善，某些材料在二十枪到三十枪后便会损坏，需要更换零件。]
　　[完整版本要求：进阶电磁学lv1（缺）、基础能源理论lv5、基础武器学lv5、基础能量转化lv1（缺）]
　　“意外之喜啊！”韩萧有些高兴，他原本只是想鼓捣一个自创的土东西，没想到得到了一种图纸的残缺版，意味着只要知识一到位，就能直接获得完整版图纸。
　　幽灵高斯狙击枪是一种稳定的电磁动能轻型武器，韩萧此时欠缺两种关键知识，其中的核心还是非常难到手的进阶知识，能弄出一个残缺版，已经让他非常满意了。
　　即使幽灵高斯狙击枪是残缺版，也比赤隼的输出效率大了两三倍，而且电磁动能武器通常具备“超视距”的射程，残缺版暂时没体现出来。
　　至于残缺限制，韩萧也有暂时的解决办法，造出足够多的备用电池，这样就不用担心能耗高，唯一的问题是要花不少钱……但这对狗大户韩技师，根本不是问题，钱嘛他有的是。幽灵的材料问题也是一样的处理方式，备好更换的材料就行。
　　电磁动能武器的弹药与火药武器不同，需要特制的磁性弹丸或者导电体，无法使用以前那些特殊弹药，这是一个挺大的问题，不过只要给他一些时间，就能把特殊弹药的原理融合到磁性弹丸里。但短期内只有火药武器能使用特殊弹药，所以他不准备把赤隼扔了。
　　紧接着韩萧造出两个弹夹的磁性弹药。
　　这时，他忽然有些眼皮有些重，疲劳感潮水般涌了上来，扶住一边的桌子深呼吸缓了三秒。
　　昨晚他就没睡觉，先是做了【归还古董】的奖池任务，又遇到隐妖大战了一场，草草处理了伤口，然后马不停蹄开始研发新的枪械，一直干到晚上，他的身体扛得住，但是精神上的疲劳一直在累积。
　　“今天就这样吧。”
　　韩萧揉了揉睛明穴，关掉了车床，嗡嗡响的车间安静下来，冷冰冰的金属恢复了死寂。
　　飞机上的人都休息了，韩萧不想待在这里，他带上装备，找了一辆车，准备连夜赶回庄园，这样可以防止出现这一晚发生突变而他却来不及赶到的情况。
　　以萧哥任务老手的敏锐嗅觉，从王渊让他明天早上之前回到庄园的指令中，嗅到浓浓的FLAG味，他有种预感，如果自己真的明天早上再回去，很可能会错过一些事件，所以韩萧决定谨慎一点。
　　……
　　一路疲劳驾驶，很快来到河谷庄园外的森林。
　　忽然间一发冲天而起的闪电映在他的视网膜上，韩萧打了个激灵，急忙刹车。
　　“有敌人袭击庄园？靠，这果然是个flag！”韩萧暗骂了一句，急忙熄火，扛着装备悄悄咪咪摸到树上，拿出多倍望远镜观察庄园外的战斗，顿时吃了一惊。
　　“如果不是我不认识的隐藏人物，海蓝星只有四个人拥有这种程度的控电异能，雷之杜斯、电瞳、闪电之烬、一位萌芽执行官，这个人的雷电异能具备极强的冲击力道，还能释放EMP，但似乎只能外放，不能通过电力刺激身体活性，那么体质应该是电系抗性而不是电系亲和……这种表现，应该是闪电之烬！”
　　又是一个海蓝星的著名人物！
　　观察了一会，终于见到本尼特从庄园内走了出来，韩萧目光一闪，心知再不出手，忽然有些明悟，这第五环的隐藏要求，或许就是要自己解决所有问题，不让本尼特有出手的机会，只有这样才能解释任务奖励与特殊奖励相差了十倍。
　　念及于此，韩萧立马端起幽灵高斯狙击枪，打开多倍瞄准镜，远远将白烬套在准星上。
　　“意志燃烧！”韩萧低声喝了一句。
　　不要误会，触发技能不用喊，只是他觉得这样比较带感，脸白的几率会高一点。
　　气力体力瞬间消耗十分之一。
　　[你加成【意志燃烧】！]
　　[你下次攻击将造成180%基础伤害！]
　　哈，我说什么来着，不喊招式名字怎么出暴击？
　　韩萧立即扣动扳机，电磁枪械微微一震，枪体暴露的枪管部分，骤然亮起蓝色电光，特殊的磁性刺钉子弹咻地一声出膛，带着一抹蓝光疾速消失在视野里，子弹初速比火药枪械快了一倍左右，让敌人更难以反应。
　　后坐力非常小，对精度的影响微乎其微。
　　带着蓝光的刺针子弹瞬息间穿透白烬身体，而白烬根本来不及躲开。
　　击中的正是心脏部位，炸出一蓬血雾。
　　面板流水般刷出伤害信息！
　　[你对白烬（lv48）造成200%偷袭暴击！]
　　[你对白烬（lv48）造成200%要害暴击！]
　　[本次攻击获得【意志燃烧】加成，基础伤害值为190（理论伤害）x180%=342！]
　　[本次攻击获得暴击加成，342x400%=1368点伤害！]
　　[你实际对白烬造成1175点伤害！（已计算减伤）]
　　[你对白烬的心脏部位造成重创，一次性伤害超过目标三分之一的生命值上限！]
　　[白烬陷入重度流血状态，每秒损失2%生命值，持续十秒]
　　[白烬陷入瘫痪状态，无法行动，防御力减少30%，持续三秒]
　　[白烬陷入虚弱状态，全属性下滑50%，持续三十秒]
　　白烬猛地喷出一口鲜血，跪倒在地，心脏被打穿，他浑身力气都在流逝，无比骇然望向子弹射来的方向，眼中满是痛苦与难以置信。
　　本尼特也给吓了一跳，就算白烬是异能者，体魄相对一般，但有气力的防护，怎么会被狙击手一枪打成这样？！这一枪的威力超乎他的想象！
　　“我怎么能死在这里！”刚才还不可一世的白烬无比惊慌，脸色苍白，咬牙忍住伤痛，就要迸发雷电逃走。
　　念头未落，隐藏在暗中的韩萧再度开枪，白烬的左眼飚出一股鲜血，子弹钻进了他的大脑。
　　第三枪紧跟而来，依旧钻入左眼，掀飞了白烬的头盖骨，红的白的洒了一地。
　　“致死攻击！”
　　白烬软倒在地，另一只完好的眼睛，满是凝固的惊骇与不甘。
　　全场鸦雀无声。
　　这三枪宛若死神挥舞镰刀，无声无息却无比致命，带着主宰生死的气度，仿佛弥散着九幽的死气，镇住了全场！
　　本尼特倒吸了一口凉气。
　　三枪！
　　只用了三枪！
　　一个能硬扛军队，让各国特工、超级英雄们束手无策的异能者罪犯，被秒杀了！
　　围观的雇佣兵们一脸震撼骇然，事情的发展完全出乎了他们的意料。
　　那个如同雷神般势不可挡的敌人，就这么被三枪撂倒了？
　　不可思议！
　　远处十三局的专车，狄素素眼眸瞪得溜圆，语气都发颤了。
　　“开枪的人是谁？！”

121 干货太多竟然想不到标题！
韩萧从瞄准镜后抬起头，一脸讶异，他也被这三枪的威力惊了一下，第二枪击中要害再度暴击，再加上白烬属性大幅削弱，几乎是真实伤害翻倍。前两枪的伤害太爆表了，韩萧估计白烬这种攻强守弱的四十八级异能者，血量大约在两千五左右，于是第三枪判定出了致死攻击，直接把白烬给秒了！
　　最关键的杀伤还是第一枪翻了几倍的爆表伤害，直接把白烬给打跪了，彻底成了靶子。
　　背刺威力=攻城弩，这果然是常识！
　　[你击杀白烬（lv48），你获得64000经验]
　　[跨越14级击杀目标，额外360%经验加成，经验总值230400，你的个人输出率100%！]
　　[你额外获得230400（100%）经验！]
　　韩萧也没想到自己能顺利完成越级击杀，一下就是近三十万经验进账，弥补了他为了制造幽灵高斯狙击枪不断融合图纸的损耗，还有所富余。
　　再度看向庄园外，全场一片诡异的寂静。
　　所有人怔在原地，他们本以为会爆发大战，都做好了苦战的准备，然而事情发生得太突然，全都被整懵了。
　　踏踏踏……树林里响起脚步声，所有人的目光立即汇聚过去，带着好奇、敬畏、震撼。
　　就在这时，一抹乌云渐渐遮掩月亮，银屑般的月光一寸寸消失，正好此时一袭黑风衣的韩萧走出树林，只被照亮了下半张脸，月光仿佛随着他的前进而退缩，黑暗随着他的脚步蔓延，宛如披着夜色而来的噩梦，永远藏在黑夜中的幽灵。
　　这个帅炸天的出场，顿时引起一片倒吸凉气的声音，这一刻的形象宛如一记烙印，深深刻在众人心头，所有人都知道，自己恐怕无法忘却这一幕！
　　“黑先生！”
　　“竟然是他？！”
　　众人一脸震撼，他们知道黑先生很强，但没想到会这么强！
　　本尼特很意外，没想到这次他也看走眼了，以韩萧刚才爆发的破坏力，足以对他产生一丝威胁，等韩萧走近了，本尼特忍不住赞叹道：“干得漂亮。”
　　“一般。”韩萧时刻不忘谦虚。
　　环视一圈，见周围雇佣兵盯着自己不动，韩萧沉声道：“别愣着，该干嘛干嘛去。”
　　雇佣兵们如梦初醒，急忙开始修补庄园的工事，全都下意识默许韩萧发号施令。
　　白烬的尸体被搬了进来，随便用布盖着，没人会忘记这是一个强大超能者的尸首，每一次看到，对韩萧的敬畏就越深。
　　敌人的尸体就是勋章。
　　韩萧走进别墅，王渊就找了过来，这次的笑容不再客套，充满欣赏与诚恳，道：“很惊艳的三枪，我这个老头子也被你吓了一跳。”
　　“客气了。”韩萧摆摆手，瞥了一眼旁边的本尼特，“有他在，你根本没有生命危险。”
　　王渊微微一笑，说道：“我查了档案，柴斯罗德家族介绍你参加此次任务，你的实力远远超过蝎级的水准，我会把你的等级直接提升到鬼级。”
　　这是明显的示好，一次就晋升为鬼级，让韩萧有些惊喜，点了点头，接受了王渊的好意。
　　……
　　树林中，狄素素一脸凝重，上报了韩萧的表现。
　　“黑先生具备可怕的狙击能力，杀伤力难以估计，我建议把他加入重大威胁目标档案。”
　　“准许。”莫然沉声道。
　　十三局对所有危险性极高的目标都有备案，也就是所谓的重大威胁目标档案，韩萧的表现已经引起他们的重视，特别还是狙击手这种精于刺杀的职业。
　　……
　　次日一早，王渊召集了所有雇佣兵，表明这次守卫任务到此为止，任务账款直接打到账户里。
　　组织里的叛徒都已经抓获，王渊的目的已经完成，至于隐妖，雇主死了，他自然不会继续刺杀。
　　韩萧查了查存款，这次两百万入账，比原定的酬金高了一倍，想了想，明白这是王渊特意给予的额外酬劳，自己最后那三枪的表现，值得起这个价钱。
　　[第五环完成，你获得30000经验。]
　　[隐藏要求“本尼特没有加入战斗”完成，你获得30万经验。]
　　这次没有新一环的任务，代表这个连锁任务结束了，此时积累的经验直接冲破一百万的大关！这个任务的奖励，算是十分丰厚了。
　　“终于做完这个任务了。”
　　韩萧轻松了不少，找到本尼特，把洛克HOC狙击枪送了出去。
　　“你又送我礼物？”本尼特很诧异，见这次的礼物也很对他胃口，无奈道：“你有什么要求？”
　　“我想学习战斗技巧。”
　　怎么又是这句话。
　　本尼特头疼，想了一会，决定传授适合韩萧狙击能力的技巧，开始讲解。
　　“我在早年间，曾是一名擅长在黑夜中潜行的刺杀者，或许我的这些技巧，对你能有些帮助……”
　　听着讲解一小时后，韩萧得到了一个新的任务。
　　[你触发D级任务【黑夜潜行者（转职）】]
　　[任务简介：你从本尼特的讲解中领悟到了一些特别的技巧，但还需要你用实践来完善。]
　　[任务要求：在黑夜环境，完成五次暗杀任务（级别不限）]
　　[奖励：获得【黑夜潜行者】职业]
　　黑夜潜行者，这是韩萧早就想从本尼特身上得到的副职业，能学到隐匿踪迹、潜行暴击加成等技能，配合他的意志燃烧和幽灵高斯狙击枪，能完善潜狙流的战斗模式，而且还有机会点亮【一枪致命】专长。
　　而且这个副职业在1.0版本算是很稀有了，属性加成也不低，并且升级经验比主职业要少，光升主职业等级，要消耗海量经验，而且副职业主要用于增加战斗手段。
　　说完讲解，本尼特顿了顿，道：“我看得出你的气并不强，但你的杀伤力很不可思议，这是我的号码，你随时可以找我，当然我未来也可能需要你帮我做点事，你觉得怎么样？”
　　“好。”
　　韩萧目光一闪，立马想到了本尼特身上的另一条主线大事件，对此自然没有异议，互相交换号码。
　　忘了提，韩大技师现在用的手机已经不是十三局发给他的那部黑色砖头机。
　　守卫任务终于结束，庄园雇佣兵们都松了一口气，开始收拾东西准备离开，韩萧逛了一圈，收获了一堆杀手和雇佣兵头目的电话，多了许多人脉，这些人可能哪天就用得上。
　　金狐狸主动把号码留给韩萧，然后急匆匆跑开，她敬畏韩萧的实力，但对他的口味实在是接受不能，完全没有发生点什么的想法。
　　庄园变得冷清下来，众人纷纷离开，韩萧驱车回到白鸥城机场，乘坐法瑞安飞机跑路。
　　经过两个高奖励任务的成长，韩萧累积了巨额的经验，公测前最后一段时间的大致行动计划，都将参照这段时间以悬赏为主的任务路线。
　　“我已经成为鬼级杀手，具有任务、委托、情报的优先级，现在已经铺好了路，只要按部就班做下去，绝对能得到传说度，可以腾出手来去完成最后一个目标……”
　　干萌芽！
　　“希望你们承受得住我狂风暴雨般的爱。”
　　韩萧笑得很贼，同时也很冷。
　　……
　　十三局总部情报部，情报部长收到一份档案调动报告，上面是关于“黑先生”调入重大威胁目标档案的申请。
　　“黑先生，来历不详，出身不详，目前是血契联合会杀手，只完成过两次任务，捣毁索马尔沙漠的玫瑰武装雇佣兵团伙，守卫河谷庄园期间展现了非凡的狙击能力，击退隐妖，三枪击杀闪电之烬。
　　此人具有极高的警觉性，隐匿能力极佳（附录-曾甩脱十三局跟踪者），并且是一名机械师，靴子有高速移动的滑行能力，使用的狙击枪是特制武器，杀伤力惊人，需要特别注意。”
　　“又出现了一个厉害的家伙，唉。”
　　看完从白鸥城分部发来的资料，情报部长感慨了一句世道凶险，拿出印章戳在文件的页脚。
　　“批准录入档案！”
　　……
　　地下世界发生了一件大事，暗网的杀手榜单发生了令人讶异的变化，一个代号黑先生名不见经传的杀手，从千名以外，坐火箭般升到杀手榜单第二十三名。
　　“从没听过这个名字，他是什么来头？”
　　“暗网的榜单向来公平，不可能暗箱操作，马上去打听黑先生的来历。”
　　不同势力的据点，许多人在打电话相互打听，地下世界的情报网互相交叉，很快就查到了基本情报。有些曾经在河谷庄园并肩作战的雇佣兵与杀手流出了消息。
　　韩萧三枪击杀白烬的战绩，顿时引爆了地下世界的眼球。
　　凡是知道闪电之烬名头的人，第一反应就觉得情报是假的，然而确凿的证据糊了他们一脸，有雇佣兵拍下了白烬惨死的照片，就是三枪造成的伤口！
　　懂行的杀手纷纷觉得骇人听闻，虽然白烬攻强守弱，但也是一名海蓝星高层次的个体战斗力，不惧怕枪弹，怎么会被人秒杀？
　　更多的人去调查黑先生的来历，却发现这个人就像是凭空出现一般，没人知道他曾经的身份，就像一只幽灵，突兀地出现，飘荡在地下世界。
　　神秘、强大，黑先生的代号开始在地下世界声名鹊起，进入了许多势力的关注名单。
　　老派理论认为，杀手就该隐藏于黑暗之中，出名就等于失败，但对于血契联合会来说，出名才有客户，名气也是威慑力，任何敢威胁暗网组织的敌人，都要掂量一下是否能承受杀手联盟源源不断的刺杀！
　　自从血契联合会老牌杀手们死的死，走的走，退休的退休，杀手联盟的名头一日不如一日，血契联合会隐隐有把黑先生打造为招牌的趋势。
　　PS：最近几天只有两更——来自丢失存稿修仙码字的绝望甲作者

122 搞事情！搞事情！
外表狰狞如同刺猬的荆棘号孤零零行驶在一望无际的苟斯特荒原，车后拖着货厢，看上去头轻脚重，不伦不类。货厢里装着价值数百万的大批零件材料，都是韩萧一次性大宗采购的物资。
　　车上只有韩萧一个人，一边开车，一边观察坐标雷达，前往一个叫做灰铁废墟的废城。
　　完成河谷庄园的任务后，血契联合会好感度大增，直接蹿到友善。按照这个发展态势，只要继续做任务，公测之前稳稳能拿到传说度，而且顺便能完成转职任务，获得【黑夜潜行者】职业。
　　这个副职业在1.0版本较为稀有，除了用来获得新的技能，韩萧还准备以此冲到四十级，开始第二次进阶任务。主职业【见习机械师】的上限是十五级，越到后面升级经验越庞大，以现在获取经验的效率，新增一个副职业是很好的选择，还能完善战斗模式。
　　在实行自己对付萌芽的计划前，韩萧准备建立一个秘密基地，用来存放物资、囤积装备，让自己有个退路。
　　目前法瑞安很可靠，但他习惯留个退路，防止哪天与法瑞安产生冲突，虽然这个可能性很小，但靠自己更加安全点。
　　什么东西都会变，特别是人际关系，萧哥见过太多这种事了，就像曾经的前女友们……
　　唉，只要锄头挥得好，没有挖不倒的墙角，自古深情留不住，总是套路得人心，如果爱有颜色，那一定是原谅的颜色，社会太浮躁，一不小心就擦枪走水，不值一提、不值一提……
　　“快到灰铁废墟了。”
　　褐红色的大地如同凝固的暗红色鲜血，车轮碾过硬化的泥土，与沙粒发出特有的喑哑摩擦声，透过车窗偶尔能看见荒原上稀疏生长着一些形状诡异的植物，萧索而荒颓。
　　远处的视线尽头，出现一座城市废墟的轮廓。
　　灰铁废墟，一座死寂的城，连游荡者也不愿意居住，只有昆虫与野兽生存。
　　这里曾经是一个国家的首都，周围是青翠的平原，当战火蔓延过来，城市变成废墟，平原变成如今的苟斯特荒原。
　　文明与废土，在这个星球融合一体。
　　世界永远在不停变更，不论好坏。
　　这座城市废墟有一个无人知晓的废弃基地，正是韩萧的目标。
　　靠近灰铁废墟，画风更加萧条，大楼爬满藤蔓，街上被绿苔覆盖，毫无人烟。
　　几只单腿的跳壁蛇从路中间蹦开。
　　车子的引擎声唤醒了栖息在这座死城中的生命，昆虫从房屋、马路缝隙中爬出，趴在街边看着车子哐当当飞驰而过，节肢摸了摸复眼，抖了抖触须。
　　灰铁废墟的南部有一片貌似军事基地的建筑，电丝网上全是破洞，没有通电，里面的建筑大部分都倒塌了。韩萧把车开进去，停在一栋标有“S-539”红色记号的半圆形军火库地堡外，地堡的大门只剩下豁口，空气中浮动着尘埃，有些呛鼻。
　　走下车，韩萧拿出初号蛛，扔进军火库里，他改装了初号蛛的摄像头，具备热成像扫描和电磁扫描，还能听见声音。花了半个小时，用初号蛛探索清楚地堡内部没有生物，这才放心走了进去，打开手电，摸索着来到地堡的一个房间，找到一个带缝隙的墙壁，猛地拉开，露出了后面的电梯井。
　　地堡下面才是他要找的废弃基地。
　　韩萧很了解这个地方，前世这里就是他的基地，只可惜后来被一个公会抢走了。
　　那个时期的萧哥还是一个小弟弟，被别人仗着人多势众欺负，以现在的目光来看，当时他坐拥这个秘密基地，防御工事都是现成的，只要提供能源，根本不怕被人进攻，要怪只能怪当初自己太菜。
　　地下的废弃基地空间足够大，而且还有两条紧急通道，到处都是蛛网和灰尘。
　　“就叫这里灰铁基地吧。”韩萧起了个靠谱的名字。
　　此时基地里没有能源，韩萧拿出很多支自带能源的电筒，提供照明，然后开始进行最关键的能源改造。灰铁基地原本的电缆连接了军事基地里的发电厂，现在整座城市都死寂一片，发电厂自然停止运转了。
　　发电厂在地面上，离灰铁基地有段距离。
　　韩萧来到发电厂，里面更是衰败，许多发电机都已经报废了，不过他也没指望这些老旧设备。他早知这种情况，之前花了不少钱，从法瑞安进购了一批太阳能发电机，正放在货厢里，一个个拿出来，替换了发电厂的一些设备，然后把连通灰铁基地的地下电缆转接到崭新的太阳能发电机上。
　　回到灰铁基地，此时已经有了能源，照明灯亮了起来，清晰显现出基地的全貌。
　　在黑暗中沉寂已久的基地，终于再次迎来光明。
　　太阳能发电机，清洁高效隐蔽，白天多余的电量都存在蓄电池里，目前的功率能支持基地全天候运转。
　　韩萧开始动手打扫基地，到处都是灰尘和蛛网，这时他不禁怀念起家务技能满级的吕倩，话说起来，有段时间没见着吕倩，甚是有些想念她做的饭。
　　“我不辞而别，也不知道她是什么反应。”
　　想起吕老头一次次推销他孙女，韩萧不由自主露出一丝笑意。
　　打扫完后，他把荆棘号的物资给搬下来，零件和材料分门别类码在仓库，水与罐头食物都放在食物储藏室的冰箱，再花了些经验，直接把【初级编程】升到满级十级，改装主控室，造了一个芯片程序统筹基地所有工事的数据……具体的作用，就像是模拟经营类游戏的工作分配面板，方便能源调配。
　　接下来几天，韩萧都在改装基地，渐渐成型，警戒装置有了红外线探测、热量探测，防御工事有小型机枪阵与穿刺陷阱，地面的军火库地堡也修缮了一番，修好了金属大门，让灰铁基地更加隐秘。
　　最重要的是，韩萧造出了三台助手型的游骑兵！
　　升到满级的【初级编程】，造出的低级智能芯片可以储存一些简单的操作图纸，让机器人进行制造，连接上了基地的主控系统，不眠不休制造弹药与其他机械，韩萧本身也能获得一部分经验，等于二十四小时都有经验入手，一个游骑兵助手，每天可以贡献2000~4000点经验，三个将近一万经验，很稳定。
　　灰铁基地能源有限制，三个助手机器人达到极限，囤积的零件材料，只够机器人助手制造十天，所以后勤不能断，刚好韩萧能趁着这段时间出去做刺杀任务，形成一个完善的链条。
　　“前期玩家如果要建造基地，只能雇佣很多机械师一起参与，每个玩家由于经验缺口，学会的知识都有倾向性，有短板，但我的三个分支知识同步升级，一个人就能胜任所有工作，不过缺点也很明显，我的经验需求是普通玩家的好几倍，还好我生财有道。”韩萧暗暗想道。
　　灰铁基地麻雀虽小，五脏俱全，整整齐齐焕然一新，韩萧看着这些天的劳动成果，一股充实感涌上心头。
　　“我也算是有基业的男人了。”
　　完成了基地的改装，接下来该搞一搞萌芽，这段时间没惹他们，又被他们发展了一点起来，韩萧看了看破坏进度，果然降低了百分之零点几。
　　不过韩萧一点也不着急，之所以把这个目标放在最后，因为他已经不打算一个个去挑翻萌芽的分基地那么小家子气。
　　他要搞一波大事！
　　韩萧的打算很简单，也很大张旗鼓，就是把他知道的所有萌芽分基地情报，一股脑全部扔给六国！
　　疯狂而又致命！
　　六国对萌芽敌对已久，一旦抓住萌芽的弱点，绝不会善罢甘休，只要他做出这种疯狂的举动，萌芽组织必然遭受伤筋动骨的打击，但同时也会让整个海蓝星的局势动荡，说不定原本的剧情就要被带跑偏……
　　但就是这样才刺激！
　　畏惧改变剧情，从不是强者的心态。
　　一成不变的世界在混乱主义者眼里，没有任何乐趣可言！
　　韩萧握了握拳，浓郁的气力在体内流动，自信的鼓点在胸膛敲响。
　　“现在我已不是当初那个初入海蓝星，日日又要瞻前顾后的弱者，我已经拥有足够的实力与这颗星球的大多数敌人抗衡。”
　　力量就是底气，隐忍就是为了有一天不再隐忍。
　　现在的他已经可以自保，终于可以完成这个早就有的想法了！
　　韩萧把手机连接电脑，制造了一个反追踪程序，隐藏号码与地址，然后拨通一个熟记的号码。
　　“喂，谁啊？”
　　电话里响起冯军的声音。
　　韩萧开玩笑道：“你猜~”
　　冯军差点被口水呛到，这贱兮兮的声音太熟悉了，他立马认出是韩萧，根本没想到韩萧还会打电话回来！
　　“你、你竟然敢打电话回来？！”
　　冯军目瞪口呆。

123 萌芽：有句话我一定要讲！
十三局总部，情报部。
　　古辉局长和情报部长一脸严肃地看着桌上保持通话的手机，冯军站在一边忐忑不安。
　　“能不能追踪定位？”
　　技术人员满头大汗，“无法破解对方的反追踪程序，对方是顶尖的黑客。”
　　古辉额头绷出一条青筋，那家伙什么时候又变成黑客了，我咋不知道？！
　　酝酿了一会，古辉拿起电话，沉声道：“韩萧，你擅自离开十三局，违反了保密守则，影响十分恶劣！”
　　韩萧嘿嘿一笑，直接道破古辉的心思，“你是不是想问我什么时候回去？”
　　“你自己心里有点数！”古辉喝道。
　　“我不回去。”
　　“你想叛逃？”古辉眼神一凝，语气变得极为严肃。
　　韩萧慢条斯理道：“你误会了，我还是想继续和你们合作，只是方式需要变一变。”
　　古辉皱眉，“什么意思？”
　　几人竖起耳朵等着下文。
　　只听到一声咔擦，电话被韩萧挂了。
　　情报部长面无表情，但抖动的眼角显示内心并不平静。
　　古辉深吸一口气，内心不断重复默念：“我是局长，不能掀桌，我是局长，不能掀桌……”
　　叮，手机响起接到讯息的声音。
　　古辉眯了眯眼，打开短信，密密麻麻的信息如瀑布般刷了出来，他顿时被上面的内容惊得心脏一跳。
　　全都是萌芽在南洲的分基地情报，十分详尽完善！
　　“这就是他说的合作方式？”古辉惊疑不定，心里的不满顿时消散一空。
　　这就是他们一直想要的情报，韩萧竟然这么痛快交了出来。
　　太有诚意了！
　　古辉陷入沉思，韩萧展现了出乎意料的诚意，现在的问题是该怎么处理韩萧的身份，要说他是叛逃，现在的举动满足了星龙的利益，要说他回归，韩萧也亲口说了不回来。
　　思索了一会，古辉做了决定。
　　“停止搜寻韩萧的踪迹，保留他的正式特工身份，把他的资料挪到外出特工档案。”
　　冯军浑身一震，局长的决定，代表十三局与韩萧和好如初，默许了韩萧孤身在外的行为，并且依旧把他当作自己人。
　　外出特工档案，属于十三局编制，但可以自由活动，只有一些功勋特工、退休特工才能得到这种待遇。
　　虽然和韩萧相处的时间不长，但两人关系很不错，冯军有些高兴，至少双方不会成为敌人。
　　拿到了需要的情报，古辉心情不错，勉励了情报部长几句，正准备离开，忽然情报部眼镜娘秘书跌跌撞撞跑进来，上气不接下气，急忙道：“局长，部长，海夏军情处、红枫卡洛玛、欧迪芬那、提琉斯、瑞岚的情报机构，同时向我们发出通讯请求！”
　　古辉脸色顿时变得极为严肃。
　　只有遇到非常紧急的事件，各国的情报机构才会联系另外国家，很多年没有召开六国情报机构会谈了，这是出了什么大事？！
　　古辉怀着沉甸甸的心情来到会议室，大屏幕上出现五个分屏，分别是五个样貌各异的人，都是其他五国的情报机构负责人，在各自国家的地位和古辉一样。
　　“发生什么事了？”古辉沉声问道。
　　话刚出口，他就发现另外五国的情报机构负责人，都用十分诡异的眼神看着他，让他心里有些发毛。
　　欧迪芬那方面先开口，“咳，十三局局长，你……认不认识萌芽组织头号悬赏犯，零号。”
　　古辉猛地瞪大眼睛，升起不妙的预感。
　　“事情是这样的，我们五家都收到了零号发来的情报，其中囊括了萌芽组织在南洲、西洲、北洲的秘密基地分布图，我们对不知来源的情报一向很谨慎，但他在情报的末尾加上了一句话——‘星龙十三局可以为我的情报作证’，所以我们来找你问问。”
　　你大爷的！竟然把情报发给了所有国家，还要我们星龙当成证人，韩萧，你他么的还是这么坑！
　　古辉眼前一黑，感觉内心奔过一万张韩萧贱笑的表情！
　　……
　　幽灵高斯狙击枪（残缺版）、电磁滑板鞋、模拟面具、进化到完全体的磁控延展铠甲，这一套装备撑起了他潜行狙击流+风筝流的战斗模式，是机械系前期很吃香的一种战术，而且他造出的装备，属性超越他这个等级平均水平，战斗力可想而知。
　　加上装备的加成，他现在的战斗力能级达到1100左右，在海蓝星属于中等偏上的层次，而且韩萧还有模板专长【低级强韧生命】，特别扛揍。
　　【意志燃烧】升到LV5，最低倍率提升到138%，虽然基本脸黑，但配合偷袭、要害的双重四倍暴击，哪怕最低加成也能有极大的提高。
　　只要不遇到本尼特那种级别的怪物，韩萧可以应付大多数局面，血契联合会的刺杀任务自然不在话下。
　　时间在韩萧不断斩获一个个悬赏中流逝，他从中获得海量的经验与财富，一步步升级变强。黑先生的名头被越来越多地下世界势力忌惮，他的杀手榜排名也来到了第十，终于得到了一点传说度。
　　同时，地下世界给了韩萧一个新的绰号：
　　——黑幽灵！
　　只有取错的代号，没有取错的绰号。
　　[星球传说度（海蓝星）：黑幽灵（暗网杀手榜）——“传说他是来自黑夜的幽灵，仿佛有千般面貌，来去无影无踪，没人知道他何时来，没人知道他何时走，当你看到他转身离去的背影，死神的亲吻早已印在你的眉心，留下鲜血淋漓的弹孔印记。支付一颗子弹，收走你的生命。”]
　　“听起来倒是蛮帅的……”
　　其实一开始得知自己被取了这个绰号的时候，韩萧的心情很微妙。
　　黑幽灵……咋不叫白夜叉呢？
　　韩萧是这段时间地下世界最活跃的份子，血契联合会阵营关系达到尊敬，将他当作新的招牌。根据血契联合会统计部门的数据，自从黑幽灵崛起以来，生意终于止住了下滑的趋势，还逆势上扬了六个百分点，拉动了其他杀手的委托，成交量遥遥领先。
　　然而在两个月后，整个世界的注意力，都被另一件大事吸引了！
　　六国作为海蓝星的最后文明国家，一举一动都牵扯着世界上所有人的神经，无论是地下世界、游荡者军阀、各种组织势力，都时刻关注着六国的行动，特别是军事行动。
　　经过旧时代的战争，此刻的海蓝星秩序与混乱并存，明里暗里的战争时刻都在发生，六国无需再去粉饰太平。
　　两个月后的这天，还算稳定的世界格局忽然风云变幻，六国同时大规模出兵，席卷三洲大陆，横扫一个个萌芽的秘密基地，战意坚决，让整个世界为之震动。
　　战争毫无征兆到来了！
　　世界格局动荡，人人自危，害怕旧时代的战争噩梦又要降临在这颗星球，战争带来的创伤还未愈合，没人想再被灾难吞噬。
　　即使在六国内部，也出现了大量反战游行群众，六国对此置若罔闻，在他们眼中，萌芽才是灾难的根源，一个时刻都想颠覆政权的恐怖组织，冲突能追溯到旧时代战争，萌芽聚拢亡国之徒，直到现在，双方大体上一直处于僵持状态，这么好的机会，怎么能错过。
　　更多懂行的人，并不震惊六国的强硬态度，而是诧异于六国的情报来源：为什么六国会同时行动，并且精准打击萌芽隐藏起来的分基地！
　　只有一个可能性——有人提供了大量情报！
　　可以说，提供情报的神秘人，才是导致战争的幕后黑手！
　　经过多方打探，六国内部流露出了这个人的名字。
　　零号！
　　萌芽的叛徒！
　　地下世界惊了。
　　萌芽组织吸收的亡国之徒中，有坚守理念的战士，也有为非作歹的渣滓，龙蛇混杂，曾经也出现过叛徒，但都像过街老鼠一样躲躲藏藏，害怕被追杀。只有零号对萌芽悍然反击，弄出了这么大的动静。
　　零号为什么拥有这么多情报？他在叛逃前难道是萌芽的高层？
　　无数人对此很疑惑。
　　这一切都是谜，无从得知，但并不妨碍所有势力把“零号”这个名字加入威胁名单。
　　……
　　“战争要降临了……”
　　本尼特忧心忡忡看着灰霾的天空，心情也和天空一样阴沉。
　　王渊在他身边，低声说道：“看来避难所计划需要提前了。”
　　“还有很多事没有准备好……”本尼特摇摇头，沉默了几秒，方才继续道：“没有什么事能做到完全的准备，提前计划吧，联络一些势力盟友，顺便吸收一些独行的强者，我们要集结所有力量。”

124 公测到来
安狄亚大陆，萌芽组织总部。
　　“砰！”包裹在黑手套里的拳头狠狠砸在墙壁上，声音宛如冲击车床轰击钢铁，浑厚的力道让一大块墙壁撕裂坍塌，暴露出其中的钢筋，而拳头却毫无损伤。
　　首领全身迸发着澎湃的气焰，随着暴怒的心情翻涌，旁边的属下战战兢兢，不敢触霉头。
　　另外三个大陆的所有秘密基地，正在被六国军队扫荡，每一天都在产生巨大的损失，萌芽的大本营位于安狄亚大陆，布置在三洲的秘密基地，都是未来战争的桥头堡、钉子，而这次的损失，直接让组织多年的苦心毁于一旦！伤筋动骨！
　　“零号……”首领深吸一口气，宛如风穴，肺活量深不可测。
　　韩萧到底拥有多少情报？这是首领一直怀疑的问题，他觉得韩萧不可能真正涉及太多关键情报，曾经让组织的黑客多次检查程序漏洞，并没有被黑客入侵的迹象，而且也对组织高层进行了多次调查，没有出现叛徒。
　　零号的情报来源实在太诡异，就仿佛……未卜先知。
　　其实包括暗鸦谷在内，失去的四座基地，对于组织来说并不特别重要。早在四个秘密基地被拔除的时候，首领犹豫过要不要迁移南洲的其他基地，但并没有实施行动，倒不是他有侥幸心理，而是贸然迁移其他基地会暴露，失去隐秘的效果，等于舍弃巨额的前期投入，浪费资金与时间，说不定正中零号下怀，很有可能是小题大做。
　　然而如今的情况，已经说明了，零号掌握了组织的详细情报！远远超过他的预想！
　　瓦尔基里实验，强化大脑，觉醒……想到韩萧一直的表现，首领觉得仿佛有一条线指示了真相：
　　——零号觉醒了预知能力！
　　“怪不得他能得到情报，逃出实验室，还一直避开组织的追踪……”
　　首领闭上眼，怒火在心头翻腾，他觉得只有这个解释了，零号是萌芽自己制造的怪物，而组织现在的遭遇，就是在吞下自己酿造的苦果。
　　后悔？首领不允许自己出现这种情绪，那毫无意义。
　　这种人物太危险，如果让他活着，组织的一切行动，都无所遁形。
　　必须除掉！
　　沉默持续了三分钟。
　　落针可闻。
　　首领低沉喑哑的声音缓缓响起，其中蕴含深邃的杀意，即使在座的萌芽人员知道首领并不是针对他们，也感到一阵刺骨的寒意。
　　“迁移三洲所有基地，不必顾忌损失，能撤多少撤多少，启动危机预案【冬眠计划】，所有行动转入地下，全部情报人员彻查零号的踪迹，不准放过一切蛛丝马迹，在找到零号之前，延迟全面开战计划……无限期！”
　　……
　　[【种子长眠尘埃】目前进度13.8%]
　　灰铁基地，胡茬又浓了一点的韩萧窝在沙发里，手指在平板电脑上滑动，暗网组织的情报一条条刷过，几乎全是六国的动向。
　　两个月前，韩大技师把情报批发给了六国，六国自然没有马上行动，他们先是派人确认情报无误，然后暗中调遣资源进行战争准备，然后两个月后才正式开始军事行动，战果非常喜人，拔除了大量的萌芽基地。自然有一些秘密基地，是韩萧也不知道的，都是保存下来的力量。
　　韩萧的任务进度也因此水涨船高，虽然间接进度少了点，但以量取胜。随着六国的行动，进度每天都在上涨，萌芽不是伸脖子挨刀的肉猪，毅然断尾逃生，剩下所有分基地全面撤离，尽量止损，这在韩萧的预料之内，接下来就看六国乘胜追击的战果有多少了。
　　“按照势头，我的任务进度估计有希望超过百分之二十。”
　　萌芽在三洲的所有基地，大概占据百分之五十的进度，安狄亚大陆的大本营则是剩下的一半。
　　萌芽组织元气大伤，肯定无法像原剧情公测后第三个月就宣战六国，而且还造成一个非常深远的影响：
　　萌芽在三大洲的分基地都被拔除，断绝了玩家加入萌芽的大多数途径，萌芽阵营的玩家，会比原来少上百分之九十！在韩萧看来这才是最大的收获。
　　“乱象已成，我也可以亲自去截杀萌芽无数的撤离部队，提高我的任务进度。”
　　批发情报只能做一次，所以韩萧准备趁着这个机会亲自出马，痛打落水狗，尽量用主动破坏增加一些任务进度。
　　他这只小蝴蝶卷起风暴，六国与萌芽的剧情被他弄得乱七八糟，要是一不小心把海蓝星的一条主线事件整没了，海蓝星的玩家们说不定会变成了无所事事的自由探索模式……
　　“有趣。”韩萧嘴角一勾，带着古怪的笑意。
　　这两个月的杀手生涯让他获得了很多经验，【黑夜潜行者】早已解锁，提供了【潜行匿踪】、【屏息瞄准】等潜行技能，这个副职业的升级加成偏向敏捷，现在韩萧的总等级已经提升到了四十级，卡在进阶。
　　这次的进阶要求是任务的形式。
　　[【第二次进阶】：跨级击败三名强敌（跨级标准为敌人至少比你高五级），目前进度0/3]
　　跨级战胜敌人，这是常见的进阶要求，难度不高，玩家可以组队完成，对于韩萧就更容易了，可惜以前的跨级胜利不算在此时的任务进度里。随着等级提升，跨级击杀会越来越难，现在韩萧四十级，至少要击杀四十五级的敌人才能达到跨级标准，而四十五级的敌人都已经是海蓝星第三层次的战力，神出鬼没，就算可以打野兽，也要找到符合等级的才行。
　　由于卡在进阶无法升级，韩萧把经验投入技能，提高狙击流的战斗力，在获得能成为战术核心的强大机械前，暂时不会改变狙击流的战术。除此之外，他还融合出了更多新图纸，个人实力进步巨大。
　　除了杀手榜单的传说度，韩萧还得到了另一点意外的传说度。
　　[星球传说度（海蓝星）：神秘的零号——作为萌芽组织的叛徒，你以一己之力撬动了萌芽庞大的根基，没人预想到这个结局，你已是萌芽的死敌，也许你该保护好自己的身份，很多人想要找到你。]
　　“这个传说度来源于我批发情报对萌芽造成重大损失的行为，并且引起了海蓝星格局动荡，我好像明白怎么获得这种类型的传说度了，只要搅乱阵营的原剧情，也就是说搞事……似乎是我的强项。”韩萧摸着下巴思索。
　　萌芽的关系已经降到负三千，成为死敌，关系固化，永远不能改善。
　　“这仇恨拉真稳。”
　　韩萧眉头一挑。
　　另一方面，灰铁基地也更加完善，他升级过了基地的能源，此时已经有八个助手型游骑兵兢兢业业工作，是稳定的经验来源，每一个助手型游骑兵的造价都在二十万左右。
　　机械系玩家能制造助手型游骑兵，但前期很少人这么做，因为不划算，花几十万制造出来，每天才几千点经验，随便做点任务就有了。而且低级智能的机器人助手只能进行简单的制造，如果需要零件，玩家直接在玩家市场购买，就连大公会前期也不使用助手型机器人，他们养着生产队，不缺人力。
　　直到机械系学会制造中级智能芯片，让机器人进行更精细的操作，机器人助手才渐渐成为机械系标配。
　　但对于韩萧来说，钱反而不重要，扫了眼暗网账户，一大串零跃入眼帘，都是他完成各种刺杀、悬赏的酬劳……嗯，好像有一部分来自十三局的订单，他都快忘了。
　　韩萧看了看面板，距离公测还剩下最后的半小时。
　　“终于到了这一天。”
　　整整一年的时间，他累积起了庞大的资本，遥遥领先。
　　韩萧眼神闪烁，窝在沙发里，默默等待。
　　公测倒计时只剩下最后一分钟。
　　看了眼现在的时间，星海历，688年7月3日。
　　倒数。
　　十、九、八……三、二、一！
　　[公测开启]
　　[正在获取数据……获取数据完毕！]
　　[玩家论坛开启]
　　[公测持续时间：1271天]
　　[欢迎来到《星海》1.0版本——降临者！]
　　PS：明天三更，晚上更新，白天不用等了。

125 我们错过了什么？！
《星海》自从研发之初，就受到广泛关注，几乎没有宣传，只有官网给出的一些基本资料，热度却不断攀升，由于各种捕风捉影的传闻，让《星海》蒙上了一层神秘的面纱，更加让玩家期待与好奇。
　　直到公测这一天，早就望眼欲穿的玩家们积蓄的热情如火山爆发，第一批游戏舱数量有限，而且还实行了限购，即使如此，也在半小时内销售一空，没抢到游戏舱的人捶胸顿足，买到游戏舱的玩家迫不及待进入游戏。
　　……
　　公测第一天，饥渴难耐的第一批公测玩家涌进游戏，茫茫宇宙中，十几个新手星球的不同降生地，诞生一批批最早的玩家。
　　这天傍晚，大角山聚居地外的山林中，一个又一个建立完人物的公测玩家凭空出现，好奇地左右打量。
　　“感觉好真实啊。”有人操控着身体跳来跳去。
　　“快看天上，竟然有几个月亮！”有人欣赏风景。
　　“啧，不能脱裤子吗。”有人不知道在干嘛。
　　“难道这游戏没有新手村吗？”有人茫然四顾。
　　越来越多的玩家出现，放眼望去人头攒动，俗话说人数过千，无际无边，降临在这里的玩家至少有数千人。经过一开始的迷茫期，很快就有眼尖的玩家发现了远处大角山聚居地的灯火，纷纷认为那是新手村，一股脑涌了过去。
　　大角山聚居地的瞭望者发现了这群衣衫褴褛的人，大吃一惊，急忙吹动哨子，招呼同伴赶紧把大门关紧，不敢放这么多陌生人进聚居地。
　　玩家们纷纷被阻挡在外，怨声载道。
　　“搞什么啊，新手村为什么不开放？”
　　“我的饥渴值在掉啊，再不吃点东西就要挂了。”
　　“这些NPC的表情好生动。”
　　大角山聚居地内部，所有居民走出房子，拿着火把和武器，一脸严肃守在大门旁，防止庞大的人群冲击聚居地。村长山德烈召集了几位聚居地重要人物，紧急碰头。
　　“这群人是从哪里冒出来的？这快一万人了吧！”山德烈语气惊讶。
　　“难道是一群迁徙的游荡者？”
　　“干脆直接问吧。”
　　山德烈来到瞭望台，俯视黑压压的玩家，大声问道：“远道而来的朋友，你们从何而来？”
　　玩家们面面相觑，不知道该怎么回答，窃窃私语，人群骚动。
　　山德烈见状，摇头道：“如果你们不报出来历，我不能让你们进入聚居地。”
　　公测玩家一脸懵逼，他们都是萌新，连地图都没弄明白，怎么回答来历？你是在搞笑吗。
　　聚居地内部，内测玩家们觉得十分新鲜，在一旁看戏，他们当初直接降临在聚居地内部，没经历这个环节，这时他们忽然接到面板提示，竟然有新任务触发，任务内容赫然是说服山德烈接纳公测玩家，奖励还不少，并且还有提示，用词要切合当前世界背景。
　　“有意思，这代入感没谁了。”
　　内测玩家一脸惊奇，感觉很多元化，竟然能用自身的口才能影响NPC的选择，兴趣更加浓厚。
　　互相讨论了几句，内测玩家们便找上山德烈，开始解释。
　　听了半天山德烈才搞明白，诧异道：“你们认识外面那群人？”
　　一个内测玩家脸不红气不喘，张口就来，“是的，我们曾经都是一个聚居地的居民，叫做地球村，后来遭遇了灾难，聚居地毁灭，我们失散了，外面的那些人和我们一样勤劳，山德烈村长，希望您接纳他们。”
　　“地球村？我怎么没听说过这个大型聚居地？”
　　山德烈咕哝，有些被说动了，犹豫道：“但人数太多，不能全都放进来。”
　　“这个简单，他们只需要工作机会和一点微薄的食物、物资，你可以把他们当成廉价的劳动力，这正好是开拓聚居地的机会。”
　　内测玩家们一阵窃笑，他们巴不得公测玩家被坑。
　　山德烈眼神一亮，“你说得对。”
　　很快，山德烈对外面的公测玩家解释情况，公测玩家纷纷接到一个任务。
　　“【第一份工作】：你最好通过劳动赚点钱，别让自己饿死，尝试把大角山聚居地的关系提升到中立，这样你才能被信任接纳。”
　　有了引导，公测玩家兴致勃勃开始做任务，隔着栅栏，大角山聚居地的居民纷纷提出各种工作机会，并且商人也对玩家们开放，可以用自带的钱买到一些食物。
　　公测玩家有了目标，纷纷开始刷大角山的好感度，热火朝天，大角山的居民提供了简陋的帐篷，公测玩家在聚居地外形成了一圈新的营地，为大角山社会主义建设添砖加瓦。
　　同样的一幕，也在海蓝星其他新手降临地发生。
　　公测第一天，所有玩家都很热情兴奋，很快就发现了拍照和录像功能，更加兴致勃勃，什么鸡毛蒜皮的事都要在论坛里水一贴，帖子数量井喷，大有成为社交网站的趋势，以下是筛选的几条具有代表性帖子：
　　“差评，竟然没有排泄功能！”这条帖子的楼主明显别有用心，根本不是冲着排泄去的。
　　“成为异族的身体操控感好特别。”另一个帖子，配图是一位魔法星球的牛头人男玩家在甩尾巴。
　　“要被野猪拱死了，好开心。”配图是一个女玩家对镜头摆出V字手扮可爱，背后是一头狂奔的野猪。
　　第一天开放公测，涌入的玩家达到上百万人，分摊到各个新手星球，每颗星球有十万人左右。随着影响力发酵，这个人数会以迅猛的速度上升，在游戏时间的半年内，这个数字会攀上千万，滚雪球般壮大。
　　公测玩家很嗨皮，可一些内测玩家却如坠冰窖。
　　……
　　暗鸦谷。
　　朱庇特和一干神族公会成员一脸茫然地看着四周的山林。
　　放眼望去，山下的树林苍翠，晚风吹起林涛，自然的氛围如同轻柔的手掌，轻抚过人的心头，让一切显得自然和谐，树林中还隐约亮着乌鸦林小镇的灯火。
　　风景秀美啊，让人赏心悦目……
　　但基地跑哪去了？！
　　朱庇特犹豫着问道，“我们下线的地方……应该是在基地里吧。”
　　众人齐刷刷点头，动作一模一样。
　　“阵营关系没了！”波塞冬惊叫。
　　众人急忙查看面板，原本的“暗鸦谷基地好感度”竟然消失了！众人愣在原地，一脸懵逼。
　　这是肿么个情况类？！
　　“赶紧看任务！”
　　朱庇特如梦初醒，急忙看向面板，立马松了一口气。
　　“还好还好，任务还在……卧槽！”
　　下一刻，所有人几乎同时爆粗，目瞪口呆。
　　“【搜寻零号（A级）】：零号，一个神秘的萌芽叛徒，他掀起了动荡的局势，使组织蒙受了巨大的损失，零号的行踪成谜，找到他，你会成为萌芽组织的朋友。”
　　难度竟然从B级变成了A级！
　　任务提示也变了，零号的位置不再是西都，要他们在一个星球大海捞针！神族公会为了这个任务做了很多准备，讨论出的结果、任务要点能写满一块黑板，甚至准备动员很多外围会员一进入游戏就去西都寻找任务目标，这一变，让这些天的讨论和准备全都白费了。
　　“我们到底错过了什么？！”
　　朱庇特忽然想到《星海》的官方介绍，失声道：“那个零号该不会是这颗星球的主角人物吧？！”

126 坑得无法想象
“现在该怎么办？”波塞冬问道。
　　“先去找人问问。”
　　朱庇特一行人回到乌鸦林小镇，从居民口中得知暗鸦谷基地被星龙捣毁，再度愣在当场。他们努力刷暗鸦谷基地的好感，然而基地还能说没就没的？
　　哇，这游戏这么恐怖的吗！
　　前期的投入全打了水漂，内测的优势葬送了大半。
　　发布任务的暗鸦谷基地没了，就算完成任务，也不知道找谁交付。
　　众人面面相觑，哭丧着脸。
　　“竟然会发生这种事……”
　　朱庇特心情糟糕，但舍不得放弃A级任务，想了想，道：“萌芽组织肯定不止暗鸦谷一个基地，我们去找其他基地，一定能重归萌芽阵营。”
　　……
　　西都。
　　狂刀怒剑视线一花，发现自己出现在一个巷子，距离内测下线的地方不远。
　　“公测开始了！”
　　狂刀怒剑兴奋难耐，终于不用顾虑时间，可以一心一意抱韩萧的大腿了。
　　俺的萧，我来了！
　　循着记忆找到吕老头的维修铺。
　　“韩萧？那小子早就走了，不辞而别，谁知道跑哪里去了。”吕老头灌了一口酒，语气带着一丝无奈和郁闷，暗暗怀疑自己孙女的魅力是不是真的有劝退效果……
　　听到这个消息，狂刀怒剑心情犹如晴天霹雳，一脸呆滞，原地懵逼。
　　大腿怎么跑了？！
　　那我咋整啊！！
　　……
　　论坛的热度持续攀升，各个新手星球的玩家分享自己的见闻，有一些玩家是专门试玩的评测玩家，不约而同给出了极高的评价，并称之为划时代的游戏，感官非常真实，单单是目前展露出来的背景，就已经让人浮想联翩，没有像其他虚拟游戏一样分区，从头到尾，只有同一个世界，所有玩家都在其中游玩，而不同的新手星球，就相当于不同的服务器，让人非常期待以后与其他星球玩家的碰撞。
　　不止华夏，其他国家的电竞俱乐部也纷纷进驻《星海》，虽然没有事先交流，但其中的电竞强国，比如美韩法英等等不约而同选择了不同的新手星球作为发展地。
　　海蓝星，正是华夏方面选择的大本营之一。
　　不过，这并不代表所有海蓝星的玩家都是华夏人，也不乏其他国家的人选择海蓝星，有些是友好的休闲玩家，而有些，则是特意过来搞事的“欧洲细作”。
　　ID“伊莱克斯”，美国科伊俱乐部（KEY）一名退役的职业玩家，生涯没做出什么成绩，退役后加入俱乐部旗下的工作室，选择进入海蓝星的动机不太友善，为了刺探华夏玩家的情报，并且找机会搞事。
　　如果韩萧在这，就能认出伊莱克斯，这犊子未来会在第一届职业联赛，海蓝星的区域选拔赛中，一举进入海蓝星的十六强席位，这本是华夏职业玩家的自留地，万千黄中一点白，顿时掀起骂潮，并且伊莱克斯在论坛上大放厥词，恶心坏了华夏玩家，满星球追杀他，但总是被伊莱克斯反杀。
　　虽然伊莱克斯具有美国人自大的通病，但实力毋庸置疑，而强大的根源，就是伊莱克斯大胆选择了随机开局，并且运气极好。
　　安狄亚大陆，萌芽组织某个实验室。
　　伊莱克斯睁开眼睛，发现自己泡在淡蓝色的溶液中，身处一个营养仓似的空间，竟然不需要呼吸，透过玻璃，看到外面有白大褂拿着平板电脑记录着什么。
　　伊莱克斯发现暂时还不能操控人物，便安心等待，按照他的经验，现在应该是过场动画，过了一分钟左右，营养仓底部露出排水洞，淡蓝色溶液消失，伊莱克斯可以活动了，同时得到了面板的提示。
　　“你被注入【基因改善溶液】，你的全属性+3，获得专长——【基因调节】”
　　【基因调节】：你有更大的几率觉醒异能，并且威力+10%
　　“我的上帝！”伊莱克斯喜出望外，“随机开局太棒了！”
　　营养仓打开，白大褂纷纷围了过来，伊莱克斯没有抗拒，任由白大褂拉着来到金属台上接受各种仪器检测。
　　这时，伊莱克斯又得到了新的提示。
　　“【基因改善计划】是培养超能者的生物研究计划，成功率很低，你作为成功的试验体，将会得到萌芽组织的重视，你可以选择留下，也可以选择离开。”
　　前世伊莱克斯选择了留下，后来成为萌芽阵营的强悍玩家，现在他也做出了相同的选择，这么棒的开局，傻子才离开呢！
　　“这个专长是为我量身定做的。”伊莱克斯本来就打算成为异能系，二话不说，进入面板的商城，用俱乐部给的启动资金，购买了一份【至尊豪华完美基因觉醒液】，直接选择觉醒，经过一段紧张的等待，面板提示他成功觉醒了异能！
　　“真顺利。”伊莱克斯一脸喜色，感觉到了幸运女神的光芒照耀着他，抬起手掌，掌心凝聚一团白色的旋风。
　　白大褂们哗然。
　　“他觉醒了！”
　　“这是个成功的试验体！”
　　伊莱克斯心知要留下来，最好是展现潜力，白大褂的反应让他很满意，可下一秒他就看见白大褂开始呼叫警卫，顿时就纳闷了，好端端的叫警卫干嘛。
　　萌芽警卫飞速抵达现场，三下五除二就把伊莱克斯给铐了起来，推搡着他前进，伊莱克斯有些懵，不是说好了得到重视吗，怎么更像是囚徒的待遇。
　　一直来到另一个实验室，伊莱克斯被拷在了洗脑装置上，他这才发觉不对，惊叫道：“你们要做什么？”
　　警卫冷着一张脸，道：“上头规定，每一个成功的试验体，必须先连续洗脑五次，再观察一个月，才能让他们自由行动！”
　　伊莱克斯一脸茫然，这是哪门子的道理，反应太过激了吧！
　　他却是不知道，原本基因改善计划是不需要洗脑的，他的随机开局是一个欧洲人开局，全是好处没有坏处。
　　然而有韩萧这个前车之鉴，萌芽组织现在对所有试验体都实行高压政策，宁杀错不放过，不论什么研究计划的试验体都要洗脑，并且至少关押一个月观察。
　　伊莱克斯根本不知道自己被历史遗留问题给坑了，现在后悔已经来不及了，洗脑判定一出现，便立马判定通过。
　　“你没有豁免这次洗脑，你以特殊身份加入萌芽组织。”
　　“萌芽组织：被洗脑（-/-）-【试验体】”
　　“由于你被洗脑，你无法反叛萌芽组织。”
　　伊莱克斯慌了。
　　无法反叛，就代表逃不开一个月的关押，等于一个月没办法自由活动，更别提升级了，这样一来会被其他玩家远远抛开啊！
　　“这叫什么‘重视’啊！太坑了！”
　　明明拿到了极具潜力的异能，却被困在这里，一个月没办法获得经验！
　　明明是一个完美开局，却硬生生落后了所有玩家！
　　伊莱克斯心态爆炸了。
　　PS：（有没有人看出这章的伏笔~）

127 资本主义的獠牙
黎明的清光在天际流转，清晨的气温凉快舒爽。
　　韩萧开着一辆货车，对照坐标雷达前往大角山，熬夜开了一晚的车，他倒是一点也不累，昨晚边开车边睡觉，现在很精神。
　　公测开始了好几天，论坛热度持续走高，韩萧专门关注海蓝星的板块，通过玩家们的帖子，得知各个新手降临地的情况，他早就想来凑热闹了。
　　玩家刚出现的时候，是最佳的接触时机。
　　正好前天他用自己的权限从暗网组织得到一个秘密情报，刚好有一支萌芽的撤离部队经过大角山，可以顺路收拾掉，于是他就决定前往大角山。
　　远处出现大角山聚居地的轮廓，韩萧一眼就看见聚居地外搭着无数的帐篷，和难民营差不多，人山人海的玩家东奔西走，十分忙碌。
　　韩萧把货车停到一边的平地上，立马就被玩家注意到了。
　　叼着根烟走下车，韩萧靠在车厢旁，吞云吐雾，摆出的这副姿态，给了玩家一个错觉，以为他是一个可以触发事件的人物。
　　说到对玩家的了解，那可是韩萧的强项，他分析过，现在刚刚公测，所有玩家都充满热情，无论是什么任务，都会尝试着完成，正处于一种“饥渴”的状态，并且由于新手降临地的玩家太多，所以肯定有一些玩家抢不到任务，僧多肉少，狼多粥少。
　　所以韩萧知道，在这个阶段，他这个“高级人物”只要出现在玩家面前，肯定能引起玩家的激情，现在的玩家虽然都是萌新，没什么油水，但是以量取胜，他正好有搜刮萌新腰包的方法，顺便再试验一下NPC模板功能。
　　走来走去的玩家，在韩萧眼中那就是一个个行走的钱包。
　　凹了一会造型，终于有十几个玩家好奇走了过来，纷纷丢了个侦测。
　　[黑幽灵-未知]（黄名）
　　[等级：未知]
　　[属性：未知]
　　[危险度：极度致命]
　　“我去，这是个高级npc！”
　　“我还第一次见到呢。”
　　“新手村怎么会出现这种级别的人物，难道是BOSS吗？”
　　“看起来不像啊，似乎可以触发任务。”
　　这十几个玩家一脸惊奇，踌躇不前，犹豫着要不要走上来摸一摸。
　　韩萧眉头一挑，他现在四十级，超过玩家三十级以上，这次实打实察觉到了玩家的侦测，清了清嗓子，特套路地说道：“你们看起来都是一群棒小伙子，我正需要一些人帮忙。”
　　说完这段话，韩萧把早就设定好的任务发布了出去。
　　这十几个玩家接到任务。
　　[【神秘人】：你遇到了一个过路的神秘NPC，他似乎有些工作要交给你，尽可能讨好他，你能获得意料之外的惊喜。]
　　任务要求是采集一种名为“蛇毒草”的植物，这些玩家发现奖励比大角山的新手任务丰厚多了，达到一千点经验，迫不及待接取任务。
　　蛇毒草是一种比较常见的植物，大角山附近就能采集这种植物，而且聚居地里也有得卖，用来制造毒箭头，此时不少玩家还买不起枪械，就在用冷兵器，韩萧设置这个任务主要是为了测试，并且让接下来的行动顺理成章。
　　“我现在的任务额度比以前高了很多，已经达到D级任务的基础。”
　　这样想着，韩萧点开模板，出现详细的额度数据：
　　[最高奖励额度：36940]
　　[总等级Lv40：+12000]（第一次进阶每级额度+300）
　　[阶位D：+10000]
　　[阵营：萌芽（死敌）+3000、十三局（友善）+2130、血契联合会（尊敬）+3950、柴斯罗德家族（友善）+1300、法瑞安集团（友善）+1200]
　　[传说度：黑幽灵（海蓝星）+5%、神秘的零号（海蓝星）+5%]
　　两点传说度对单次额度的加成是百分比的形式+10%，不同区域传说度的加成有差别，每点星球传说度增加5%的单次额度，区域更大加成也越大，以此类推。
　　传说度最主要的加成，是针对每日总额度，一点传说度增加一倍，原本的总额度是单次最高额度的五倍，现在则是七倍，近二十六万经验。
　　很多没接任务的玩家围在一边，好奇看着韩萧，小声讨论。
　　“这就是高级人物？感觉看上去和我们没区别啊。”
　　“黑幽灵，听起来好土哦。”
　　“不知道他是哪一系的职业。”
　　哦对了，忘了说，现在公测玩家最多的职业反而是异能系！
　　因为嘛，其他四系都需要基础知识来转职，而异能系可以在商城氪金，土豪们八仙过海、各显腰包，当然了，虽然异能千奇百怪，但几乎没有玩家运气爆棚觉醒高潜力的异能，并且异能需要消耗气力，以现在玩家的等级，根本无法发挥威力，效果很弱，而且最多坚持十几秒，等于又软又快。
　　没过多久，做任务的玩家们抱着一堆蛇毒草回来，完成任务，看着暴涨的经验，心里美滋滋，意犹未尽。
　　韩萧见周围旁观的人数足够多了，目光一闪，说道：“我会在这里停留几天，如果你们有需要，我可以提供一些武器。”
　　说着他调出贩卖物品的窗口，开放给所有玩家，韩萧只设置了几种武器，分别是折叠战刀，普通的手枪与冲锋枪，还有大量弹药与特殊弹药，其他的机械他一律没有售卖，因为新手没那么多钱。
　　不过他也设置了一个厉害的装备“轻装动力臂”，定价完全是新手无法承受的价格，就是一个诱饵，用处相当于吊在毛驴面前的胡萝卜，吸引住玩家，现在轻装动力臂对他的帮助很小了，主要是战斗模式上的不配套，而且本身来说也不是什么珍稀产品，只是外骨骼的基础机械，未来也会有其他机械师研发出来，所以早早出售还能坑玩家一笔钱，只此一家别无分号。
　　有一个需要注意的问题，就是自己曾经在星龙制造过折叠战刀、轻装动力臂这一些机械，似乎有着暴露的风险，但实际上问题不大，首先星龙和他不是敌人，其次自己行踪飘忽，哪怕知道身份也无所谓，最重要的一点，就是玩家与势力之间的情报流通效率是非常低的。
　　所以短时间内出售这些机械，不会有任何问题，玩家市场的利益非常恐怖，他不会舍弃掉，至于未来嘛……
　　“等咱成长起来，根本不需要继续保密身份，怂个鸡儿。”
　　不提韩大技师的心理活动，这边看到商店项目的所有玩家，一脸震惊，猛地倒吸一口凉气！
　　“这是个神秘商人！”
　　“轻装动力臂，我的天，这玩意是前期神器啊！”
　　“就是太贵了，竟然要两万海蓝币，谁买得起啊，而且使用要求是二十五点力量，起码要十级才能达到这个属性吧。”
　　“不过枪械很便宜啊，简直是白菜价，一把手枪只要一千五！”
　　玩家们蜂拥过来，一脸热切，呼朋唤友，顿时把韩萧围了个水泄不通。
　　枪械对新手玩家的吸引力，就像是不会死机的电脑对一个经常丢失存稿作者的意义，基本所有玩家都在用冷兵器，通常十几个人才能勉强堆死一个弱小的野兽。大角山的枪械武器死贵死贵的，弹药也要钱，新手根本用不起。
　　韩萧现在制造手枪的成本也才八百左右，定价一倍的利润，他已经够良心了，根本找不出比他更便宜的手枪，而且也没有粗制滥造，萧哥还是有机械师基本操守的，赚得都是良心钱。
　　枪械数量有限，玩家急忙凑钱购买，买到枪的玩家欢天喜地，一脸兴奋，没买到枪的垂头丧气。
　　内测玩家也挤了过来，杀天下公会的会长斩成十八碌从韩萧这里买了一把手枪，发现比大角山卖的土枪质量好上无数倍，顿时后悔不迭，早知道就不买大角山的武器了。
　　货车里的商品售罄，韩萧一下赚了三十多万，每个玩家的资金有限，但大角山起码有上万名玩家，积少成多。货车仿造逝去的大黑，卖完了准备好的枪械后，可以用货厢里的小型车床制造新的枪械与弹药。
　　贩卖枪械真正的利益是弹药，这些买了枪械的玩家，都避免不了购买弹药，这叫捆绑销售，硬需求，这还是他前世从楼下小卖铺买到没有调料包的方便面时领悟出的道理。
　　买到枪的玩家爱不释手，有人对准远处的树木开枪，后坐力让这个玩家手腕一抖，子弹不知道飞到哪里去了。
　　不懂射击技能，无法发挥枪械的威力，不少玩家都发现了这个问题，满腔兴奋顿时转变成苦恼。
　　这正是韩萧准备好的第二重捆绑销售，售后服务！
　　韩萧心里嘿嘿一笑，设置了技能学习的窗口，这次却没直接发布给玩家，而是设置了五点好感度才能从他这里学习技能。
　　玩家们顿时发现了这个功能。
　　“竟然可以向黑幽灵学技能！”
　　“功能好多啊。”
　　“要五点好感才能学技能，怎么加好感？”
　　“我发现了，每消费五百海蓝币，黑幽灵的好感度就加一！等等，送钱也可以！”
　　“这也太贵了吧！”
　　现在的玩家身上顶多一两千元，还是做任务存下来的，韩萧对他们的钱包深度心知肚明，毕竟他也经历过新手时期，此举就是要给玩家学习技能很难得的感觉。
　　人类就是这样动物，送到手上的不知珍稀，觉得无法得到的才坠吼，这也是提升自己在玩家心目中地位的小算盘，只有在他身上投入资源，才会培养出认同感，具体的原理大概就像是普通玩家在游戏里与一个人物有了好感度基础，会不自觉地增加那个NPC的好感……当然韩大技师最主要的目的还是顺便再捞一笔。
　　玩家辛辛苦苦存点钱，我不赚还是人吗？！
　　不断给顾客创造需求，逼迫他们购买产品，这就是资本家的吸血手段，韩萧摸了摸下巴，感慨不已，“唉，要是当年我去搞商业，哪还有撕葱什么事。”

128 环环相扣
玩家们很犹豫，韩萧也不心急，总会有第一个吃螃蟹的人。
　　如他所料，终于有一个ID叫做“枫月”的萌妹子咬牙消费了足够的钱，韩萧随即把对枫月的好感度提升到五点，忽然反应过来，枫月……这是个熟人啊。
　　枫月看到技能学习列表，受了一惊。
　　“竟然能学到转职用的基础知识！”
　　此言一出，玩家们通通哗然，兴奋度飙升。
　　这几天除了土豪和现充，大多数普通玩家都体会到了转职的艰难，对怎么获得基础知识毫无头绪，没想到这个神秘NPC黑幽灵竟然传授基础知识。
　　那些犹豫着不想花钱的玩家们立马下定决心，一定要把黑幽灵的好感刷到五点，这么好的机会，怎么能让它溜了。
　　[你的【基础组装】已被学习，你获得1000经验，200海蓝币]
　　没错，与内测时相比，韩萧直接把基础知识的价格翻了一倍，而且完全不影响玩家的热情。虽然每一次被学习才一千经验，但这里的玩家数量非常多，积少成多十分可观。
　　本来嘛，海蓝星的玩家要转职，最大众化的方法是加入一个阵营，很少有玩家能在加入阵营之前就获得基础知识，加入阵营后要做任务提高关系，然后用好感度换取基础知识（当然也可以花钱购买，性价比不高），韩萧此举帮玩家省略了这个进程，提前截胡。
　　短短一会，就有上百个玩家向他学习基础知识，等于十万经验轻轻松松入手，这个数量还在不断上涨。
　　生意兴隆，韩萧颇有种姜太公等鱼上钩的淡定，一边应付玩家们，一边悠闲地刷论坛。
　　各个新手星球的玩家都在分享情报，大角山聚居地的玩家在论坛上兴奋地宣扬韩萧，他是所有新手星球第一个出现在新手村的高级人物，热度非常高，一个个关于他的帖子不断被顶上去。
　　“这个高级人物售卖廉价枪械弹药，而且质量过硬，只要好感度达到五点以上，就能学习技能，不仅有基础射击、基础格斗这样的通用技能，还有机械系的几门基础知识，可以直接进行转职。”
　　“我去，我还从没见过这么高级的人物。”
　　“竟然可以学习转职知识！大角山是吧，我马上过去！”
　　“靠，我们在别的大陆，去不了。”
　　“为什么别的地方遇不到高级人物。”
　　“危险度极度致命？有没有胆大的去试试到底有多强，死了算我的，哥们手头不宽裕，只能打一发飞机作为补偿。”
　　很多帖子还配上了截图，一袭黑衣的韩萧成功出镜，不少人对他这身黑风衣黑手套的行头表示极大的赞赏，又帅又拉风，只要不看中年咸鱼脸，妥妥是个男模。
　　就连别的新手星球玩家，也兴致勃勃讨论起高级人物的战斗力，论坛有自动翻译，不必担心语言问题。
　　“玩家对高级人物的战力很感兴趣……”韩萧灵光一闪，冒出了一个新想法，要是自己展现实力，就能吸引更多人来转职机械系。他虽然开放基础知识，但还有很多玩家在观望，毕竟还有不少玩家对机械系不感兴趣，怀疑机械系的战斗力。大多数玩家都追求一个爽，武道系、异能系的介绍，自然更对他们胃口。
　　不得不说，他们的怀疑是对的，机械系前期确实不强，但是嘛……那可不包括韩萧，他暗暗一笑，准备给玩家们一个误导。他太了解玩家了，一群没节操的，看什么职业强就选什么职业的人太多了。
　　传授技能对韩萧来说是纯利润，已经有上百名玩家学习了机械系的基础知识，如果把大角山一半的玩家全部骗……培养成机械系，那直接就是数百万经验入手啊。
　　这里面的利润，大得惊人！
　　韩萧兴奋了。
　　“刚好，萌芽的撤离部队没几天就要抵达，正好有动手的机会。”
　　……
　　西都。
　　狂刀怒剑垂头丧气，这几天他茶不思饭不想，没有韩萧的日子，度日如年。
　　百无聊赖刷着论坛，狂刀怒剑忽然看到了一堆大角山玩家的热帖，赫然是韩萧贩卖物品的界面。
　　“轻装动力臂？！”
　　狂刀怒剑豁然站起，一脸惊喜。
　　他记得韩萧也曾展示过这个机械，由于韩萧以前一直蒙着脸，所以狂刀怒剑有了猜测。
　　难道黑幽灵就是韩萧？
　　“我一定要去找他！”
　　……
　　为了把韩萧的好感度提升到五点以上，差钱的玩家纷纷去大角山聚居地接任务赚钱，围在韩萧身边的玩家变少了许多。
　　[你的商品【轻装动力臂】已售出！]
　　韩萧一惊。
　　他可是设置了两万的价钱，竟然有人买得起，他打量眼前几十个玩家，领头的人ID是“碧空悠悠”，看到这个人的名字，韩萧顿时恍然了。碧空悠悠，华夏一个大公会“天空领域”的会长，以公会的财力自然买得起。
　　碧空悠悠身上穿着一套手工缝纫皮甲，装备比公测玩家好了一个档次，他是内测玩家，内测的时候带着几位核心成员去别的地方开地图，从公测的其他会员口中得知黑幽灵，毅然带队回来。
　　碧空悠悠虽然还没转职，但他准备做一名武道家，一眼就看中了轻装动力臂的属性，虽然现在用不了，但先买下来扔在仓库里存着，防止黑幽灵突然走了，机不可失。
　　“好东西不少啊。”天空领域公会的人看着商店列表啧啧赞叹。
　　可惜每个人都要花两千五才能刷到五点好感，天空领域虽然是个大公会，但现在也没多少钱，买下个轻装动力臂，耗费了很多公会资产。
　　韩萧忽然说道：“有一支敌人过几天会经过这里，我需要一些人帮我在森林里布置陷阱，你们有空吗？”
　　说罢，他设定了一个任务，发布出去。
　　E级难度，内容是在森林里设置陷阱，不限种类，经验奖励只有五百，但韩萧特别设置了三点好感度的奖励，正中天空领域的下怀。
　　碧空悠悠立马拍板，“全部都接任务！”
　　韩萧暗暗一笑，用好感度吸引玩家做任务，又补充了他的商业链，一环扣一环。
　　他可以随意调整好感度，用之前的设置，给好感度赋予了价格，这个手段其实与货币原理很相似，让某个东西貌似具备价值，实际一文不值，以此吸引天空领域公会、杀天下公会……各色各样的公会与玩家来接任务，卓有成效。
　　韩萧一直觉得货币体系建立在一堆泡沫之上，所以他一直秉持着一个信念，有钱就花。
　　没花掉的钱都是拖累你工作动力的负担啊！就和《黑X之魂》一样！
　　大量玩家被韩萧忽悠去森林里埋设陷阱，他们能用的陷阱都很简单，大部分是捕兽夹，韩萧抽时间去看了一眼，森林里密密麻麻全是夹子，密集恐惧症都会起一身鸡皮疙瘩。
　　等这支萌芽撤离部队来到这里，肯定会被吓一大跳。
　　玩家们的捕兽夹起不到什么作用，主要是为了吸引注意力，韩萧亲自布置了其他的陷阱，那是隐藏的杀机。

129 风起云涌的电竞圈
海蓝星四个大陆，很多个新手降临点，源源不断的公测玩家降临，数量不断增多，但与整个星球的人口相比，还非常渺小，玩家做着新手任务，缓慢成长，基本都窝在新手村附近。大角山的玩家成了被羡慕的对象，能遇到传授基础知识的高级人物（韩萧），其他新手村的玩家只能苦逼地升级副职业。
　　玩家可以分成三种，休闲玩家、工作室玩家、职业电竞选手。
　　此时论坛上，正在进行一场直播发布会，关于华夏的电竞豪门神殿俱乐部的台柱子，国内虚拟网游电竞选手排名第二，世界电竞总会排名第二十一的大神级选手，ID“离歌”，正式宣布入驻《星海》！
　　观看人数达到上百万人！还在不断飙升！
　　“离歌大大，请问你今后的工作重心都转移到《星海》吗？”
　　“请问您为什么选择公测才加入？”
　　“请问……”
　　面对记者的提问，离歌侃侃而谈，他是个很帅气的青年，时刻挂着温和的笑容，非常有感染力，强大的技术加上不俗的长相，离歌的粉丝群极其庞大。
　　“《星海》是一个跨时代的游戏，非常有潜力，它具备无数的可能性、极其广袤的地图与不可思议的自由度，勾勒出一个无比迷人的世界，从我个人的角度，我认为《星海》将会成为现象级的游戏，世界电竞总会已经着手为《星海》准备第一届职业联赛，这将是全球性的大型赛事，不止是我，所有华夏的电竞选手，都会参与到这一个盛会，与美国、法国、韩国等电竞强国一较高下，为国争光。”
　　“就在昨天，美国的科伊（KEY）、魔界（Devil）、雷霆蟒蛇（ThunderSnake）各大俱乐部也宣布进入星海，选择了最具潜力的霜冬星作为大本营，将会是非常可怕的劲敌。我们神殿也联系了诸如长空、暴雨等等的大型俱乐部，绝对不会落后于人！”
　　记者：“离歌大大，您的老对手，法国选手‘迷路的天使’表示他将会在《星海》中击败你，请问你对这件事有什么看法？”
　　离歌笑了笑，语气蕴含了强大的自信，“我不畏惧任何敌人，我会在《星海》中登顶，带领华夏选手击败所有外敌！”
　　这场发布会仿佛是一个信号，《星海》的影响力以几何式飙升，整个电竞圈开始风起云涌，无数电竞选手宣布征战星海。
　　早在内测便开始游玩的明月长终、闪光炒饭、江雨落，也在俱乐部的安排下召开发布会，电竞圈的热闹也增加了普通玩家们的热情，话题度不断被炒热，论坛无比火爆，活跃度达到了现象级！无数玩家翘首期盼着第二批游戏舱预售。
　　就在热度不断攀升的时候，《星海》官方终于发布了第一支宣传片，画面是各个新手星球的风景环境，相当于走马观花的风景片，不同风格的文明顿时吸引了足够多的眼球，魔幻、科技、未来、古代等等。这支宣传片是内测的时候，玩家们搜集的录像，被剪成宣传CG，录像画面都是玩家的视角。
　　这支宣传片通过画面介绍了世界背景与环境，《星海》官方宣布很快会发布其他类型的宣传片，逐渐介绍《星海》的其他方面，放出消息，下一支宣传片，将以各个职业的战斗场面为主，让玩家们更加了解不同主职业的战斗风格，令人备感期待。
　　论坛活跃度爆热，韩萧也时刻关注着这些动向，一个个曾经交过手在群里吹水的职业ID，让他感到一丝复杂的情绪，他犹记得前世这个时候，自己也是一个热情的萌新玩家，一晃好多年，不仅成了骨灰级代练，而且还穿越了，果然世事无常啊，现实比小说精彩多了。
　　当年的自己是购买了第二批游戏舱的玩家，韩萧很好奇会不会有另一个他存在，一直关注着论坛。
　　这几天韩萧一直待在大角山，期间一直有玩家慕名前来，还不断有新玩家降临。
　　一群刚刚降临的新玩家来到大角山聚居地外，一脸好奇：“这就是新手村吧？”
　　旁边走过去一个腰上别着手枪的玩家，顿时受到了萌新们的注目礼。
　　“大哥，你这手枪要在哪里买？”
　　“哦，你们是新手吧，问我就对了，告诉你们，千万别去大角山买枪，直接去西边，那里有一个叫黑幽灵的高级人物，卖的枪又好又便宜，而且还可以转职。”带枪玩家说道。
　　“真的？我们现在就去看看！”新玩家们双眼放光。
　　“去吧，别忘了感谢我。”带枪玩家一脸得意。
　　更多的新玩家被安利，一进入游戏就屁颠颠来找韩萧，然后才去大角山接任务，把赚到的钱，全部都用来买东西增加韩萧的好感，就像辛勤的小蜜蜂，把财富不断搬运到韩萧这里来。
　　仅仅几天，韩萧赚了个盆满钵满，海蓝币五十多万，经验值接近百万，效率极其惊人，而且非常安全，比他累死累活做悬赏安逸多了，这给他提供了一条潜力巨大的经验获取渠道。
　　“现在的玩家都是新手，等他们成长起来，我能获得的利润也将更多。”
　　NPC的功能可以让他面对玩家时获得巨大优势，但韩萧很清楚这有一个前提，那就是他能始终保持全方面的领先，这样才能从玩家身上榨取利益。
　　“虽然现在局面很好，但不能放松下来。”韩萧喷了一口烟，暗暗想道。
　　大角山的玩家中，大概有百分之二十选择转职机械系，其他的玩家都在观望，只有自己展示机械系的实力，才会让他们动摇。
　　韩萧看了看电脑，暗网组织传来情报，那支萌芽的撤离军队，今天下午就会经过大角山。
　　正思考着，耳畔忽然响起一个萌萌的女声。
　　“黑幽灵，你为什么要与萌芽组织为敌呢？”
　　韩萧转头望去，面前是一个身材娇小的女玩家，只到他的下巴，一头娇俏的短发，水汪汪的大眼睛中满是好奇，脸蛋像一个小苹果般萌萌哒，让人忍不住想用手指戳戳她的脸颊，头顶的ID是“枫月”，正是第一个向他学习技能的女玩家。
　　“这是熟人呐。”韩萧挑了挑眉，心头浮起记忆。
　　“枫月，第三赛季机械师崛起的代表人物之一，本来是休闲玩家，在第三赛季崭露头角，一鸣惊人，被一个俱乐部签下，以前论坛上透露出消息，枫月喜欢挖掘隐藏剧情，一直积累到第三赛季，版本对机械师有利，所以厚积薄发……”
　　韩萧眼神闪烁，生出一个新的想法。
　　“这样的玩家，似乎可以……”

130 广撒网的第一步
从韩萧发布的任务中，枫月猜到韩萧与萌芽是敌对，要换做一般玩家，根本不去看任务背景，做完任务就拉倒，但她喜欢享受游戏的剧情，很好奇这里面的故事。黑幽灵，这个名字让她想象到各种杀手、复仇的故事，枫月敏锐觉得其中有东西可以深挖。
　　“这还是第一个和我进行任务和交易以外互动的玩家。”韩萧眼神一亮。
　　韩大技师思考过玩家和自己的关系，最后分析出结论，双方并不是敌人（接了对付他的任务的玩家除外）。他能从玩家身上榨取利益，还能培养有潜力的玩家，让其成为自己的助力，通过互惠互利、利益捆绑让对方心甘情愿为他而战。
　　玩家可以复活，这一点貌似对韩萧有些不利，但从另外一个角度思考，也代表是玩家最好用的打手和炮灰。虽然没节操的玩家很多，也是混乱的象征，但韩萧很清楚玩家的心理，明白玩家的动机，只要抓住这条脉络，就可以一定程度上掌控玩家的行动。自己如果利用好了，就能在面对NPC势力的时候，获得巨大的优势，就像自己面对玩家时的优势一样！
　　这好像有个名目，脚踏两条船？
　　哦不对，应该叫做两手都要抓，两手都要硬！
　　韩萧念头一闪，看了她一眼，忽然转头走上车厢，枫月愣了愣，也跟了过来。
　　车厢里全是车床和零件，韩萧随手指了指，示意枫月随便坐，自己点燃一根烟，缓缓吸了起来，烟雾飘渺，营造一股神秘感，枫月见这阵仗就知道有戏，心脏紧张得扑扑直跳，一脸期待。
　　韩萧弹了弹烟灰，道：“萌芽是一个邪恶的组织，利用国家覆灭的悲痛，操控那些亡国之徒为他们的野心而战，妄图点燃战争的硝烟，给这个伤痕累累的世界再添一道伤疤……”
　　韩萧添油加醋把萌芽很多邪恶血腥的事迹说了一遍，倒也没胡编乱造，萌芽的确做过很多血腥的事，他可以调阅暗网的档案，还有前世的记忆，把这些事迹娓娓道来。
　　随着韩萧的讲述，枫月心情也不断起伏，对萌芽组织的好感降到谷底，发自内心的气愤，枫月是那种注重游戏剧情的感性玩家，做出任何决定，都会遵照自己的内心，并不完全为利益驱动。
　　像枫月这样的走心玩家其实很多，毕竟大部分玩家都是来享受游戏的，游戏也是故事，能让人沉浸其中，只不过这种玩家大多都在玩单机游戏，玩网游走心的是少数。
　　韩萧其实很欣赏枫月这样的玩家，咳嗽一声，故意问出一句明显是触发式的句子：“你愿意与萌芽为敌吗？”
　　这就和YES/NO的意义一样。
　　枫月郑重点头。
　　“黑幽灵对你好感度上升5点。”
　　调整完好感度，韩萧拿出一个手机，递给枫月，道：“很好，我看到了你的勇气，等你成长起来，再用这部电话联系我吧。”
　　“你获得任务【黑幽灵的邀请】：升到二十级，联系黑幽灵。”
　　枫月惊喜莫名，暗暗兴奋自己的正确选择，果然和她想的没错，有隐藏剧情可以触发！
　　韩萧见枫月一脸兴奋，心里暗暗一笑，他准备广撒网钓大鱼，由于额度的限制，他能培养的玩家有限，所以人选很重要，枫月未来是一个机械系的著名玩家，能与自己相辅相成，无疑是个很好的备胎……呃，备选。
　　具体的人选嘛，还要从长计议，韩萧准备挑选的是那些有节操、有实力的玩家，只要自己表现出有隐藏剧情可以触发，其他的职业玩家会自动来找他，这样就让他有了更多挑选的余地。
　　一个模糊的计划雏形出现，韩萧觉得很有搞头，不过目前来说还需要等玩家再成长一段时间，才能继续下一步计划。
　　……
　　打发走了兴奋的枫月，一直等到中午，看了看时间差不多，于是韩萧设定了新任务，等待玩家来触发。
　　“【狩猎萌芽】：跟随黑幽灵阻击一支萌芽部队，本次任务为奖池任务，奖池底金为三万五千经验值，接取任务需要消耗五百经验，按比例分配给贡献度前五的玩家（或小队）。”
　　韩萧能发布所有类型的任务，奖池任务也包括在内，但可惜奖励取决于单次任务最高额度，不过对现在平均等级在四五级左右的玩家来说，三万五千经验也是个天文数字。
　　玩家接取奖池任务要支付“入场费”，韩萧试了试，发现不能调动玩家投入奖池的经验，有些无奈，感觉少了一条生（坑）财之道。
　　第一个发现奖池任务的是杀天下公会，顿时被奖励震惊到了。
　　“这是第一个出现的奖池任务吧！”
　　“我靠，三万五千经验！就算是底金也太多了点啊，我现在做个任务也才几百经验！”
　　“如果更多玩家接这个任务，奖池会累积到一个天文数字！”
　　整个杀天下公会都沸腾了。
　　斩成十八碌却目光一闪，“不，不能让别的玩家接受这个任务！”
　　公会成员一惊，疑惑看向会长，“为什么啊？”
　　斩成十八碌振振有词，“这个任务只有五个玩家或小队能得到奖励，整个大角山上万名玩家，其中还有一些职业玩家，与其碰运气和他们争夺，不如把三万五千经验拿到手！如果只有我们自己人接任务，那就可以随便操控名次，既然小队也被算作一个整体，拿到经验肯定是队员平分，这样经验就不算多了，如果是单人获得名次，才能一波肥！”
　　他的想法是让他在内的几个核心成员完成任务，获得巨额经验，当作精英培养，等于转移其他会员的经验给精英，每个人才五百，不多，但聚集到一个人身上，可以大大加快这个人的成长速度。
　　众会员面面相觑，虽然有点不情愿，但和工作比起来，一点经验而已，没了就没了吧，纷纷答应下来。
　　“任务在下午开始，黑幽灵肯定会提前出发，所以我们只要在两个小时内不让任何玩家接触黑幽灵就大功告成了！”
　　斩成十八碌让会员纷纷端起手枪守在韩萧身边，吩咐道：“有人靠近先警告，如果对方不听警告，那就直接开枪。”
　　杀天下公会在大角山有二十多名核心成员，一百多名外围会员，暂时是最大的势力。
　　他们这些工作室性质的公会与休闲玩家不同，在许多游戏都有业务，只有确定某个游戏值得大规模投入，才会调动其他游戏的成员加入，杀天下公会的规模有数千人，此时在《星海》的玩家暂时只有一百多名，等待更多游戏舱发售，才会源源不断进入。
　　玩家之间可以互相杀戮，杀的人多了，会累积罪恶值，一旦被其他人杀死，会掉落更多经验和装备。
　　……
　　韩萧发现身边隐隐围起了一圈公会玩家，恐吓赶走靠近的其他玩家，不让任何人接触他，人多势众，表现得很强势，被赶走的玩家敢怒不敢言。
　　稍微一想，他就明白了杀天下公会的想法，脸色顿时一沉，“真有胆子，想独吞我的奖池任务？！”
　　他发布奖池任务的初衷，就是想要动员更多的玩家做炮灰，杀天下公会的行为干扰到了他的计划。
　　旁边围了一大群玩家，义愤填膺。
　　“太霸道了！我只是想补充点弹药而已！”
　　“你们凭什么霸占黑幽灵？！”
　　这时天空领域的人挤开人群，与杀天下公会对峙。
　　碧空悠悠喝道：“你们杀天下想做什么？！”
　　斩成十八碌面无表情，根本不解释，一挥手，身边的公会成员立马抬起手枪瞄准，顿时引起连锁反应，天空领域也同样举起枪。
　　玩家们哗然，急忙退远了，免得被溅一身血。
　　碧空悠悠有些犹豫，他这边人数比杀天下少，一旦开战，肯定要吃亏，他不明白杀天下公会为什么突然霸道起来，肯定有猫腻，但众目睽睽之下，他们天空领域也不能怂了。
　　碧空悠悠和公会成员们对视一眼，确认了彼此的想法。
　　战！
　　双方剑拔弩张。
　　玩家们伸长脖子看戏，两个公会群殴的场面可不是每天都有的，而且还是两个有名气的大公会。
　　战斗一触即发。
　　就在这时，杀天下公会所有人都收到面板提示。
　　“黑幽灵对你的好感下降十点，当前为负五点，目前关系：冷淡！”
　　斩成十八碌脸色大便（嗯，没打错字，双关）

131 血亏
“卧槽！”
　　“怎么回事？”
　　“好感度怎么降了！”
　　杀天下公会群脸懵逼，立马回头，只见韩萧淡淡看着他们，眼神冷漠，这下他们再傻也知道是怎么回事，急忙缩到一边，惊疑不定。
　　斩成十八碌神色懊恼，他哪知道这种行为会招致黑幽灵的不满，公会在游戏里霸占资源不是很正常的事吗，为什么这NPC辣么智能？！
　　这些天刷的好感度全都没了，还倒贴了不少进去，血亏啊！
　　周围的会员们用埋怨的眼神注视着他，斩成十八碌后悔不迭，感觉会长地位-1，很是难堪，只能带着人灰溜溜走开。
　　周围玩家一脸莫名其妙，不明白刚才还牛气冲天的杀天下为何突然缩卵了。
　　碧空悠悠还以为杀天下怕了他们天空领域，一头雾水。
　　搞什么呢，我的公会啥时候这么屌了？
　　没了拦路的人，玩家们这才发现了奖池任务，总算明白杀天下公会的目的，义愤填膺。
　　“卧槽他们想吃独食！”
　　“太贱了！”
　　口头讨伐了杀天下一阵子，玩家们的注意力集中在奖池任务上，纷纷被吸引，一传十十传百，玩家蜂拥而至，接受任务。
　　奖池累积到了五十多万，对现在的玩家简直是完全无法想象的天文数字，光是看到这个数值，就激动得难以呼吸。
　　奖池任务只有五个名次能拿到奖励，排名取决于输出率，和参与人数相比，五个名额无疑几率很小。
　　但人的通病嘛，就是都认为自己很欧，怀有万分之一的幻想，万一自己中了呢，这就和“她喜欢我”、“我能反杀”、“这波稳了”人生三大错觉是一样的。
　　现在的玩家还不到十级，战斗力很低，但好处是悍不畏死，拿着一柄手枪，有一点杀伤力，至少可以用人数为自己分担火力，韩萧发布任务就是这个想法。
　　……
　　大角山森林广袤，暗网的情报很给力，标出了这支萌芽撤离部队的确切路线。
　　众人来到布满陷阱的预订地点，玩家们散开埋伏，纷纷组队行动，其中内测玩家非常抢手，优势最大的自然是公会。
　　组队是大势所趋，所有人都认为依靠单人的输出值没可能排上名次。
　　枫月有些郁闷，玩家们基本都有组，她晚了一步，没找到人组队。
　　韩萧见状，叫住枫月，拿出一杆改装过的狙击步枪和几个狙击弹夹，递给枫月，“这杆枪借给你用，你就留在我身边。”
　　枫月双手惊喜地捂住微张的小嘴，一脸萌萌哒的惊讶，她觉得这是触发了隐藏剧情的好处，但一看狙击步枪的属性，顿时犯难了，狙击枪要求【狙击】一级。
　　“但是我不会用啊。”枫月郁闷地嘟了嘟嘴。
　　“韩萧向你传授【狙击】，请问是否消耗两千经验学习？”
　　这是韩萧没发布给玩家学习的狙击技能，枫月感觉心房被一股巨大的惊喜击中，迫不及待同意。
　　既然枫月值得培养，韩萧自然偏心对待。没错，这玩意就叫内幕操作，其他玩家不服？哈，给我憋着！在这物欲横流的社会里，没乃子的人没有发言权！
　　……
　　风吹过林间，簌簌作响。
　　埋伏的玩家都一脸紧张与兴奋，很多人都是第一次参加战斗。
　　碧空悠悠带着天空领域的会员藏在树林中，他对奖池任务的前三势在必得，暗暗想道：“最大的竞争对手应该是杀天下，第一名是我们和杀天下之间争夺。”
　　另一边，斩成十八碌还在对韩萧好感度暴跌耿耿于怀，但任务还是要做的，看了看垂头丧气的会员，道：“别想那么多，先把任务做完，别让天空领域的人排到我们前面。”
　　流逝的时间如同锋利的刻刀，让气氛渐渐肃杀。
　　韩萧拿出暗网情报，最后看了一眼，这波撤离部队有两名战斗型执行官，弗瑞尔和塞伯莱，两人曾经在同一个国家的精锐部队服役，三十级左右的实力，现在对他完全构不成威胁。
　　“轰轰——”
　　引擎声远远传来，狙击枪的电磁扫描多倍瞄准镜中出现萌芽的武装部队。
　　韩萧眼神一凝，整个人的气势忽然变得缥缈起来。
　　旁边有样学样端着狙击枪趴在地面腐殖质上的的枫月，忽然感觉韩萧仿佛消失了一样，明明就在眼前，感知中却找不到，这让她感到一种很难受的反差感。
　　[你已进入【匿踪】状态，敏捷+8%，你的下次攻击会造成偷袭效果]
　　[你已进入【屏息瞄准】状态，下次射击威力+15%]
　　【黑夜潜行者】赋予韩萧许多隐匿的技能，配合意志燃烧，这一枪打谁谁怀孕。
　　古有小李飞刀，今有小韩一枪……啧，不押韵，差评。
　　这一枪是为执行官准备的，韩萧屏息凝神，像一个耐心的猎人。
　　萌芽的撤离部队进入埋设陷阱的区域，立马被满地的捕兽夹惊呆了，陷入了深深的疑惑……这到底是不是陷阱？
　　如果不是陷阱，这里的野兽到底有多凶猛，如果是陷阱，谁会傻到用捕兽夹对付一支武装部队，而且还做的这么明显。
　　弗瑞尔是指挥者，感到一丝不寻常，在对讲机中说道：“小心，这里很可能有埋伏，扫雷兵，给我上。”
　　部队放缓了前进速度，背着金属探测仪的扫雷兵走在最前探雷。
　　组织上大肆迁移分基地，很多部队都遭到了截击，敌人不止六国，还有一些落井下石的仇敌，在萌芽强大的时候，这些仇敌不敢造次，现在遇到了痛打落水狗的机会，就变得猖狂起来。
　　弗瑞尔和塞伯莱途中就遭遇了一次袭击，此时都提起了十二分的警惕。
　　“嘀嘀嘀。”金属探测仪亮起红光，表示地下有地雷，与此同时，侦察兵也发现人类活动的踪迹。
　　“前方有敌人埋伏。”弗瑞尔脸色一沉。
　　就在萌芽部队探雷的时候，埋伏在林间的玩家也看到了敌人，全副武装的萌芽士兵与装甲车看上去很有冲击力，十分不好惹，不过一想到任务的巨额奖池，玩家就把持不住了，立即便有一群玩家抢先跳了出去，拿着手枪就远远开火。
　　萌芽士兵们本想习惯性趴下躲避，却发现敌人的子弹准头几乎飘到了外太空。
　　“反击！”
　　萌芽部队立马开火，冲锋枪哒哒哒作响，装甲车的机枪怒吼起来，一些重火力手发射枪载榴弹炮。
　　凶猛的炮火，瞬间将这群冲出去的玩家撕成了碎片。

132 人如死神，子弹为镰
“卧槽，这什么伤害！”
　　“我才被爆炸的气流擦了一下就挂了！”
　　“经验掉得好夸张！”
　　第一波冲出去的玩家死得壮烈，剩下玩家被萌芽部队的火力吓了一跳。
　　“任务要求是输出最高，只要打出伤害，死了也无所谓，上！”
　　斩成十八碌一咬牙。
　　星海的死亡惩罚不轻，要按照等级掉经验，游戏内六天只能复活十次，下一次复活时间会延长，次数一到强制下线，但为了奖池任务，死一两次是值得的。
　　天空领域那边也抱着这样的想法，其他玩家见状，也有样学样，虽然是一盘散沙，但上千人悍不畏死冲上来，也让萌芽士兵吓了一大跳。
　　“这群敌人都是上来送死的吗？！”塞伯莱一脸讶异，他还从没见过这么悍不畏死的部队，仿佛一群饿狼，拼死都要咬他们一口。
　　气势确实很骇人，但战斗力……实在辣眼睛。
　　“乌合之众，不自量力，既然找死那就成全他们！”弗瑞尔冷哼一声，快速下令，由于林间有地雷，所以装甲车没有前进，萌芽部队以装甲车为阵地进行反击，噶韭菜般一茬茬击杀玩家。
　　“根本打不动他们！”
　　“我都已经死两次！”
　　局面完全一边倒，玩家被屠杀，大片大片倒下，但为了任务奖励，还在奋力反击，死也要打出一点输出。
　　“我去给他们一个惊喜。”塞伯莱狞笑，他看了几眼，觉得这群敌人一点威胁也没有，按捺不住手痒。
　　弗瑞尔皱了皱眉，“别玩得太疯，我们赶时间。”
　　“哼，我下手向来很快。”
　　塞伯莱跳下装甲车，双腿一弹，强劲的身体素质让他如同炮弹一样冲向玩家，一腿就踢瘪了一名玩家的胸膛，踩着这名玩家狠狠撞在树上，炸开一团血浆。玩家打手枪对塞伯莱毫无威胁，瞄准的时候早就闪开了，即使被击中也不过是个位数的伤害。
　　塞伯莱如同虎入羊群，大杀特杀，玩家们惊慌后退，却被撵着杀，毫无还手之力，不少人丢过去一个侦测。
　　[塞伯莱-？]
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[危险度：极度致命]
　　又是一个极度致命！他们一直对这个危险度没有概念，现在才知道差距有多大。
　　高级人物的战斗力，果然很可怕。
　　“黑幽灵也有塞伯莱这样的实力吧。”不少玩家闪过这个念头。
　　塞伯莱浑身浴血，仿佛一头狰狞的野兽，由于场景太过真实，甚至有一些胆子小的玩家被吓到了，急忙调整到和谐模式，减少血腥程度，也有人打开了录像功能，拍下血浆满天飞的场景。
　　一个惊慌摔倒的玩家被塞伯莱踩在脚下，塞伯莱杀得兴起，狞笑着就要脚下用力把这个玩家像踩蟑螂一样碾爆浆，他的胸膛却忽然爆开一朵盛放的巨大血花，心脏部位炸开一个前后通透的空腔。
　　塞伯莱动作僵住了，表情凝固在脸上，一声不吭栽倒在地。
　　“死了？”
　　“他被秒了！”
　　玩家们惊疑不定，刚才还如同浴血魔神的敌人，怎么眨眼间就跪了。
　　直到这时，带着电流丝丝声的狙击枪声才远远响起。
　　碧空悠悠、斩成十八碌，以及还活着的玩家，全都豁然看向枪声响起的方向，他们都记得，那是黑幽灵埋伏的地方。
　　这一枪是黑幽灵干的！
　　“那么猛的敌人都被黑幽灵一枪秒了！”
　　玩家们倒吸一口凉气，黑幽灵的危险度也是极度致命，但表现比塞伯莱“致命”多了！
　　黑幽灵显然是更高级的人物，实力完全不是一个级别，想到那么强悍的塞伯莱被一枪秒了，玩家心里对韩萧的印象，顿时变得深不可测。
　　说秒人就秒人，恐怖如斯……
　　“塞伯莱的气非常坚韧，怎么可能会被秒杀。”弗瑞尔骇然。
　　这一枪的威力似乎有点耳熟，秒杀超能者的狙击手……好像只有一个人能做到。
　　弗瑞尔脸色骤然大变。
　　“血契联合会的鬼级黑幽灵！该死的，这种级别的怪物怎么会来找我们的麻烦，他不是只做悬赏的吗？！”
　　人的名树的影，黑幽灵这两个月在地下世界声名鹊起，战绩彪炳，一枪秒杀“闪电之烬”白烬，秒杀“狂暴猎狗”诺德里克，就连声名赫赫的隐妖也被黑幽灵追杀得如丧家之犬，差点就被干掉，黑幽灵一跃成为血契联合会最炙手可热的杀手，让人闻名色变。
　　萌芽早就下过命令，不要与黑幽灵产生冲突，连组织也不愿意招惹这种难缠的超级杀手。
　　弗瑞尔起了退意，急忙下令：“赶快撤！”
　　然而已经晚了！
　　韩萧启动早已埋设的EMP，位于作用范围内的装甲车一阵噼里啪啦，瘫痪了，还有三分之一的车辆没被纳入干扰区域，躲过一劫，正好包括弗瑞尔的指挥车。
　　弗瑞尔管不上部队，调头就要撤离。
　　“进入我的视线，你就别想跑。”
　　韩萧眼神如冰，再启动某个程序，他通过满级的【初级编程】，将大部分机械的操控系统都绑定了电脑，可以远程遥控。
　　在萌芽部队侧面三百米，三个金属圆盘静静躺在泥土中，忽然圆盘从中间裂开，机件进行折叠活动，组成一条多管重机炮，变成了一个小型自动炮台，金属圆盘成了炮台基座。这是韩萧早早埋设的折叠式小型炮台，配备了自动化火控系统，弹药清一色全都是穿甲高爆弹，射程范围辐射半径五百米。
　　折叠式小型炮台，韩萧鼓捣出的新图纸之一，本体是知识融合出的固定炮台，他加入了折叠技术与其他杂七杂八的图纸原理，失败上百次后自创了出来，花了他不少心血，非常实用。知识融合也能得到类似的东西，但自创让他省下了一笔经验。
　　随着韩萧懂得图纸越来越多，他能真实领悟知识的作用变得越来越明显。
　　在这两个月里，他已经从交好的阵营买到了剩下的三门基础知识，【基础能量转化】、【基础热力学】、【基础声学】。十五门基础知识全部学到手，前世四十级能收集全基础知识的玩家是凤毛麟角，有些满级也没能学齐。
　　多管机炮自动瞄准两百米外的萌芽部队，经过一秒的预热，喷吐灼热的钢铁暴雨，拦路的树木被击穿打断，弹幕瞬间将萌芽的装甲车射得千疮百孔！
　　火光耀眼！惨叫凄厉！
　　一个折叠式小型炮台的造价很高，弹药也很昂贵，机械系的战斗就是烧钱，可一旦资金充足，机械系能爆发出压倒性的攻击力，也只有财大气粗的韩萧能肆无忌惮发挥机械系的能力。
　　炮台的火力让玩家们吓了一跳，随即变得一脸狂热。
　　“原来机械系是这么战斗的！”
　　“竟然能一个人碾着一支部队打！”
　　“强爆了！”
　　韩萧也没闲着，用狙击枪一个个点射敌人，看到玩家们的兴奋表情，暗暗一笑，原本对付这群萌芽小部队用不着动用炮台，但他为了让玩家们看到机械系的破坏力，不惜成本，成功引起了玩家的兴趣。
　　表象总是具有迷惑性，等到玩家们切实了解机械系的成本后，就会明白有一句话可以很好形容这个职业：
　　——用欧创造快乐，没钱玩你麻痹。
　　机械系前期弱的一个重要原因，就是“非”常穷！
　　敌人溃不成军，众人意识到这是最好的补刀机会，兴奋地冲了上来。枫月也开枪了，她的狙击镜上配备了电磁扫描与辅助瞄准，基本每一枪都能击中萌芽士兵，稳定输出，越打越得心应手。
　　虽然战争场面的真实性让枫月略有些难受，但她也经历过其他游戏血腥场面，很快便适应过来，面板还能调整个人的视觉效果，降低血腥。
　　韩萧两枪打穿了弗瑞尔的膝盖，留个活口，然后换了赤隼，迅速清扫萌芽士兵，他的杀伤效率比玩家们快多了，一枪一个。
　　枪声停歇，战斗结束，玩家们一脸意犹未尽。
　　双腿被打穿的弗瑞尔顾不上痛苦，骇然地看着这群衣衫褴褛的玩家，刚才的战斗他看得很清楚，有不少人都被杀死，然而却再次出现。
　　这群人都是不死的吗？！
　　弗瑞尔很懵。
　　一袭黑衣的韩萧现身，聒噪兴奋的玩家们安静下来。
　　韩萧来到弗瑞尔面前，蹲下身，凝视弗瑞尔又惊又怒的双眼，淡淡道：“你们原来准备去哪？”
　　“黑幽灵，萌芽绝不会放过你！”弗瑞尔怒目而视，很有骨气。
　　“你说反了。”
　　韩萧面无表情，提起弗瑞尔的衣领，走进一边的小树林，不一会就响起非人般的惨叫声，凄厉无比。
　　玩家们纷纷打了个冷颤，光是听声音就能想象弗瑞尔遭到多惨烈的对待。
　　十分钟后惨叫声才停下，韩萧重新现身，弗瑞尔却不见了。
　　他拿着一块抹布擦掉满手的鲜血，已经得到想要的情报，见周围的玩家眼巴巴地看着他，便把奖池任务结算了。
　　玩家们同时接到提示。
　　“【狩猎萌芽】已完成，目前奖池52万经验。”
　　“输出排名，第一-枫月（单人），第二-碧空悠悠（小队），第三-斩成十八碌（小队），第四……”
　　“奖池经验将按照30%、25%、20%、15%、10%发放。”
　　哗然声大起，排名出乎了所有人意料。
　　“天空领域和杀天下都被他超过了。”
　　“竟然以单人输出上榜，不可思议！”
　　“枫月是谁？职业玩家吗？”
　　“没听过这个ID啊。”
　　玩家炸锅了。

133 机械系好强啊（棒读）
碧空悠悠和斩成十八碌惊了。
　　一个独行玩家的输出，竟然能比玩家小队都高，小队获得的经验是要平分的，但枫月一个人独享十几万经验，这个意义太可怕了！等于一下子领先了所有玩家，包括其他新手星球！
　　枫月已经被突如其来的惊喜砸晕了，看着面板上的经验条，一脸不敢置信。战斗的时候她用狙击枪稳定输出，没想到会成为第一。她很有自知之明，知道全都依靠黑幽灵的帮助，这显然是触发隐藏剧情的好处啊，枫月暗暗下定决心，要把挖掘隐藏剧情的做法坚持下去。黑幽灵这个超级大腿，一定要抱紧了。
　　韩萧回到车旁，枫月立马乖乖交还狙击步枪。
　　玩家跟在一边，发现黑幽灵竟然与枫月有特别的互动，惊奇不已。
　　碧空悠悠立马反应过来，“这是隐藏剧情！”
　　“她运气真好。”
　　众人一脸羡慕嫉妒地盯着枫月，枫月不适应被这么多人注视着，脸蛋一红，急忙躲到车上面，韩萧见状也没有赶人，开着车回到大角山聚居地，玩家只能在后面苦逼地用腿赶路。
　　一边开车，韩萧一边看论坛，忽然一个新贴被置顶，标题是“高级人物的战斗力！”
　　点进去，赫然是刚才的战斗场面，有玩家上传了录像视频，萌芽部队展示了强大的战斗力，塞伯莱屠杀玩家的时候，弹幕很少，观看者如身临其境，非常紧张，然而下一刻塞伯莱被一枪秒杀，弹幕井喷式爆炸，666满天飞，随后炮台发威，直接打残萌芽部队，场面更是震撼。
　　帖子下面玩家回复每秒刷出几十条，很快就累积了上千楼。
　　“那个敌人（塞伯莱）这么强，竟然会被一枪秒了！”
　　“黑幽灵不是大角山的那个高级NPC吗，多少级啊？”
　　“机械系好强啊，感觉很有前途！”
　　“日，我在魔幻背景的星球，没有机械系。”
　　看完这些惊叹连连的回复，韩萧暗暗一笑。
　　自己装……呸，展现实力的想法计划通。
　　而效果非常明显，一回到聚居地，曾经犹豫着没转职的玩家迫不及待学习基础知识，本来整个大角山只有百分之二十的人选择转职机械系，经过录像的引爆，玩家们对机械系的期待感顿时爆棚，摇摆不定的玩家毅然转职机械系。
　　一百人、五百人、一千人……
　　面板上的经验疯狂累积，韩萧绷着脸才没笑出来，在大角山这几天，轻松惬意划水ob，就有将两三百万经验入手，堪比他四五个任务的积累，效率和安全性突破天际！玩家果然是最有潜力的市场，NPC模板确实给力，传授技能完全是无本万利，也只有自己拥有面板又有NPC功能，才能达到这种效果。
　　韩萧懂得拔苗助长的道理，所以传授的都是基础技能，这些被吸引转职机械系的玩家未来将是自己的主要客户，毕竟自己的能力也是机械系。
　　等这些1.0版本的玩家深入了解机械系，就会发现被坑了的事实，哭天抢地也没用，要不继续玩，要不就换号从零开始，这样韩萧的目标也达到了，只要这些玩家想快速提高战斗力，只能依赖他，来他这里购买超前的机械。
　　想变强？
　　不花钱怎么行？！
　　韩萧抽了一口烟，默默道：“几个版本之后，你们肯定会感激我的……”
　　哎，这么一想，良心就不会痛了诶。
　　……
　　另一边，碧空悠悠找上枫月，礼貌问道：“妹子，不知道你有没有空？”
　　枫月疑惑地啊了一声，看到一群眼神饥渴的男玩家，害怕地后退几步，紧张道：“你们想做什么？警、警告你们，这游戏是有防止性骚扰功能的！”
　　天空领域会员们哭笑不得，妹子，咱们是好奇你的隐藏剧情，对你没兴趣啊！
　　碧空悠悠干咳一声，“我只是想问问怎么触发黑幽灵的隐藏剧情，你放心，我们会付相应的酬劳。”
　　枫月连连摇头，不假思索拒绝，她喜欢挖掘隐藏剧情，并不是为了利益，而且她担心说出去会影响黑幽灵好感。
　　碧空悠悠无奈，只能走开，忽然一位会员说道：“我们可以问问有没有其他玩家看到枫月触发黑幽灵的对话。”
　　碧空悠悠目光一亮，点头同意，还真的有了收获，从一个玩家口中知道了“隐藏剧情的触发方法”。
　　韩萧打发走最后几个来转职的玩家，碧空悠悠兴冲冲找了过来，遵照枫月的对话，开口说道：“黑幽灵，你为什么要和萌芽为敌？”
　　哦，有鱼上钩了。
　　韩萧瞅了他一眼，嗯，碧空悠悠，虽然是个会长，但潜力不行啊。
　　那就直接点回答吧。
　　“关你啥事？”
　　碧空悠悠茫然，这怎么和枫月的待遇不一样啊？难道被骗了？
　　他不甘心，一次次改变台词，韩萧虚着眼，并不配合表演。碧空悠悠最后只能放弃，郁闷不已。
　　“难道这是看性别的？”
　　碧空悠悠忽然浮起这个想法，盯着韩萧此时绝不可能引起任何妹子兴趣的咸鱼脸看了半天，恍然大悟，觉得自己看破了真相。
　　……
　　大角山玩家的市场潜力暂时消耗完了，现在是大前期，玩家都是萌新，还是一盘散沙，随着成长，参与剧情，自己才有更多捞好处的机会。
　　韩萧有一套对玩家的“商业”计划，现在才是最初的一环，随着玩家成长，计划可以逐步实施下去。
　　他不急着去下一个新手村，之前友好询问弗瑞尔，得到了一些情报，关于南洲的萌芽大部队撤离路线，这一次是大规模战争，估计可以获得很多A级任务进度，按他的性格肯定要去插一脚，这种事都不去搞一搞，那就真的是咸鱼了。
　　在大角山玩家不舍的注视下，韩萧驾车离去。
　　枫月看着车子远去，暗暗决定等到了二十级就联系黑幽灵。
　　就在韩萧离开半小时后，气喘吁吁的狂刀怒剑终于赶到了大角山，急忙抓住玩家问道：“黑幽灵呢？！”
　　“人家早走了。”
　　狂刀怒剑脸色刷地就白了，都是因为西都搜寻萌芽探子而戒严，他才晚了半天时间。
　　欲哭无泪，好气！
　　……
　　论坛上的战斗录像热度在持续发酵，韩萧是目前为止，玩家见到过战斗力最强的高级人物，隔着几百米外，一枪击毙强敌，还能操控炮台，这些能力让玩家十分向往。现身的时候如同一抹黑色的幽灵，强大、神秘，如同鬼魅，如果不是模拟面具的长相太咸鱼，说不定能圈一票女粉丝。
　　最早上传录像的玩家id叫做慕辰，他是个万年潜水党，发帖从来秒沉，还是第一次体会到万人回复的感觉，正兴致勃勃看着帖子的回复。
　　“叮咚。”后台突然收到一封邮件。
　　慕辰一脸疑惑，他没加任何好友，是谁给他发邮件？
　　“尊敬的玩家，你的录像被选为1.0版本宣传片素材，酬劳将在一个工作日内发到您的绑定账户，请注意查收——《星海》官方”
　　慕辰嘴巴张成O字型，被意料之外的惊喜整蒙了。

134 终于找到你，还好没放弃
绝大多数玩家们都在忙着做任务，有组织的玩家行动更有目的性，比如公会和职业选手，规划发展路线，稳扎稳打成长。
　　但神族公会此时却陷入尴尬境地，日常事务都被朱庇特甩给副会长负责，对A级任务不死心，带着一些人到处寻找萌芽的分基地，但是一无所获，无奈之下只能关注论坛，想要看看有没有玩家与萌芽接触。
　　还真给他找着了，安狄亚大陆是萌芽的大本营，降临在安狄亚的玩家可以很轻松加入萌芽阵营，然而这对朱庇特毫无帮助。
　　接了A级任务的核心团员都在南洲，零号更大可能也在南洲，朱庇特根本不可能带人去安狄亚大陆，最重要的是，他们没有门路去另一个大陆。
　　其实可以坐跨海游轮或飞机，但现在的玩家还没接触到这个层面。
　　论坛此时最热门的帖子是大角山玩家录下来的战斗场景，朱庇特之前没看，现在才点开，同样被震惊了一把，正准备关掉帖子的时候，忽然发现了端倪，急忙停止播放仔细打量，终于确定这支被袭击的部队带着萌芽的徽记。
　　天啊，终于找到组织了！
　　朱庇特差点热泪盈眶，忽然意识到这支部队已经被灭了，脸色顿时一变，急忙看向帖子的内容，可惜楼主除了发布录像以外，没有说详细过程。
　　朱庇特迫切想要了解到底发生了什么事，让会员联系大角山的玩家。
　　公会效率很高，他很快就得知被袭击的是一支萌芽的撤离部队，顿时有点懵。
　　“撤离？为什么撤离？从哪里撤离？是多大规模的撤离，一支部队还是很多部队？”
　　朱庇特咽了咽唾沫，忽然有种很不好的预感……感觉短时间内根本没办法重归萌芽阵营。
　　这A级任务好坑，朱庇特蛋疼得都要碎了，任务都还没开始做，发布任务的势力就跑了，这还玩个蛋子。
　　……
　　傍晚，残阳如血，黄昏的天空，隐约能见到几个月亮的轮廓。
　　大角山外的树林，狂刀怒剑垂头丧气走在林间，与黑幽灵错过让他备受打击。
　　“我一定要找到他。”
　　狂刀怒剑很快就摆脱了沮丧的情绪，非常坚定，自言自语为自己打气。
　　“你在找我？”前方忽然有人说话。
　　狂刀怒剑豁然抬头，只见一辆货车停在前方，一个黑衣男人等在车旁，正一瞬不瞬盯着他，赫然就是黑幽灵！
　　狂刀怒剑一个激灵，惊喜欲狂。
　　柳暗花明又一村啊！
　　“你、你……我们见过吗？”狂刀怒剑支支吾吾说道，他不能完全确定黑幽灵就是韩萧，非常忐忑，问出来之后感觉度秒如年，就像等待判决。
　　韩萧眯了眯眼，眼中露出一丝笑意，“你说呢？”
　　就是这个熟悉的眼神！让人毛骨悚然的眼神！
　　狂刀怒剑狂喜，他能确定这个人就是韩萧！
　　还好我没放弃，终于找到你了！大腿！
　　“跟我走吧。”韩萧似笑非笑，双手抱在胸前，向车子歪了歪头，狂刀怒剑按捺住内心的喜悦，急忙坐上车。
　　他不关心韩萧要带他去哪，只想留在韩萧身边……好了，我知道你们在想什么，这句话确实很给，我晓得。
　　韩萧笑了笑，相处过一段“愉悦”的日子，他自然记得狂刀怒剑，但这不是他选择带上狂刀怒剑的原因，狂刀怒剑非常有潜力，也值得广撒网培养，而且带一个玩家在身边正好可以当做炮灰帮他涉险，反正死不了，可以放心大胆使用。
　　接下去的行动似乎能用上狂刀怒剑，所以韩萧在发现狂刀怒剑跟踪后，停下来等他。
　　狂刀怒剑还不知道自己又一次被当成小白鼠，正满腔激动，坐在车上四处打量。他记得内测的时候，韩萧明明是星龙情报机构的人员，怎么摇身一变，成了黑幽灵？
　　不过这些不重要，只要能跟在韩萧身边继续抱大腿，狂刀怒剑就满足了。
　　“我们现在去干嘛？”
　　兴奋劲过去后，狂刀怒剑问道。
　　“做点坏事。”韩萧拿出平板电脑打开地图，在一个区域画了一个圈，扔给狂刀怒剑。
　　狂刀怒剑看了一眼。
　　“泰达米拉河，那是什么地方？”
　　“战场。”
　　韩萧淡淡说完，一脚油门，货车冲了出去。
　　……
　　泰达米拉河，南洲的一条大河，连通大海，江面宽阔，碧波万顷。
　　夜色下一条灯光组成的长龙顺着河流游弋，这是一支庞大的船队，伪装成渔船，实际是萌芽的各种战船，配备了各种舰载武器、反探测干扰器、机枪拦截阵列等等。
　　由于六国的清剿行动，萌芽的分基地都开始撤离，少部分重要人物走空路，大部分物资、载具与普通武装人员走水路。撤离行动已经到达尾声，这支船队就是南洲最后的一支撤离大部队，外层护卫舰保卫着中央的大量驳船，驳船上全是地面部队的载具与武装人员。
　　撤离计划是顺着泰达米拉河一条支流出海，并且在出海口附近与其他地面部队汇合，让地面部队登船，双方有统一的调度，负责人名为林宇是南洲萌芽最大分基地的负责人，此时担任指挥官，也在船队中。
　　林宇是一个中年男人，同样是具备战力的执行官，正在指挥室里一脸严肃地看着地图。撤离计划环节众多，船队与地面部队必须确保在同一时间抵达出海口附近，因为船队不能停留。
　　撤离的途中遭到大量星龙和海夏的战斗机群侦察，船队的行踪已经暴露，人心惶惶。
　　林宇很清楚海夏与星龙肯定在出海口附近布置了天罗地网，海军、空军和拦截他们部队的陆军，想把他们一网打尽。
　　不过从一开始，林宇就很清楚不可能偷偷摸摸撤离，一场苦战无法避免，只有强硬撕开封锁线，才能逃出生天。
　　“只要顺着泰达米拉河进入大海，我们就能脱离这一场噩梦，但不要抱着顺风顺水的幻象，小伙子们，我们将遭遇一场早有预谋的伏击战，星龙和海夏的海军，会不择手段将我们击沉在出海口附近！”
　　“我经历过大大小小十三场战争，你们当中，也许有的人和我一样是老兵，有的人也许还是新兵，但我们的命运是一样的，冲破封锁，就能生存，被拦截下来，即使你能侥幸存活，也将面临星龙与海夏无限期的关押，再也见不到自由的太阳！”
　　“六国都是一群虚伪的阴险小人，口口声声说着和平自由，却主动掀起战争，别忘了，你们的祖国都毁灭在六国的枪炮之下，永远不要忘记血的仇恨！”
　　“我们别无选择，唯有死战！”
　　这些话都是林宇对部下的动员之词，船上的武装人员都清楚前方即将迎来一场恶战，已经做好了战斗的准备。
　　船队里有不少萌芽执行官，海拉赫然在列，她对这场不远的未来将会发生的突围战忧心忡忡，在她看来，就凭他们这些武装船只，想要冲破星龙与海夏的海军封锁，简直是痴人说梦。
　　很多人会死，只有极少数人能活下来。
　　可是指挥官林宇似乎胸有成竹，海拉也只能把不安压在心里，不曾表露出来，对外依旧是不苟言笑的冰山。
　　其实对海拉来说，即使整个船队的萌芽成员都死光，她也不会皱一下眉头，她憎恶萌芽，但想活下去只能借助这些萌芽士兵。
　　海拉很清楚自己满手鲜血，她从不避讳这一点，自责与怜悯属于好人，对她来说太奢侈，从觉醒异能的那一天开始，她就知道自己无法成为好人。
　　主宰死亡，注定满手血腥。
　　但妹妹欧若拉却与她相反，那是一个天使，无时无刻用自己对世界的热爱，感染每一个与她接触的人。如果非要说后悔，她只后悔当初没保护好妹妹，落入萌芽手中。
　　“无论如何我也要活下去……”
　　只有活着，并表现得有用，才能减少妹妹遭受的苦难。
　　所有阻挡她的都是敌人。
　　望着河面的波涛，海拉神色冷冽。

135啊，熟悉的味道
泰达米拉河支流出海口，星龙与海夏的舰队形成了严密的封锁线，出海口的河床还布置了许多水雷。
　　萌芽撤离部队的行踪被两国掌握，星龙与海夏对这场战斗很重视，视为杀伤萌芽组织的绝佳机会。
　　天罗地网已经布下，在两国眼中，萌芽是无路可逃的野兽，哪怕明知前方有猎人的陷阱，也只能一头撞进来。
　　战场被分割成两块，两国负责不同的区域，海夏那边主要负责海路封锁，星龙则负责地面截击，这种合作方式分担职责，并且避免了指挥冲突。
　　考虑到萌芽执行官的个人战斗力，十三局也派出秘勤特工作为应急小组、突击部队，肩负着特殊的战术任务，在出海口附近的一个小码头待命，听从军队指挥官的调遣。
　　张伟的小队便在其中。
　　码头整齐停着一排冲锋艇，一顶顶绿色军用帐篷藏在码头后的小树林里。
　　两个月的时间，小队众人都没有多少变化，张伟依旧一脸正经，李雅琳依然那么性感火辣，林鹞看上去还是受气满满，兰贝特始终沉默如石。
　　唯一的变化，就是多出了一张年轻的新面孔。
　　“侯跃，你加入小队一个月，磨炼得差不多，这次任务事关重大，不要出差错。”
　　小队帐篷里，张伟对着新人侯跃嘱咐道。
　　侯跃是个消瘦的青年，腰间插着双枪，一头飘逸洒脱的个性长发，长得有些小帅，闻言点了点头，傲气一笑：“队长你想多了，这一个月来，哪次任务我没有圆满完成？”
　　张伟点点头，侯跃是十三局培训出的特工，填补了韩萧的空缺加入小队，一直表现不错，让他很放心。
　　李雅琳双手抱在胸前，叠着二郎腿坐在一旁，皱着好看的眉头，看上去心情不好。
　　实际上自从韩萧跑路，订金失踪的特工们上门追债，她的心情就没好过。
　　侯跃凑了过来，坐在李雅琳身边，笑嘻嘻道：“李大美女，你在想什么呢？”
　　李雅琳瞪了他一眼，“你是好奇宝宝吗，关你什么事？”
　　侯跃不依不饶想要套近乎，在入队那天第一眼见到李雅琳，他就被惊艳到了，和美女做队友，赏心悦目，有事没事都找李雅琳搭讪，然而被韩萧坑了一手的李雅琳患上了“新人厌恶症”，一看到侯跃就想到韩萧，自然没有好脸色。
　　李雅琳被他吵得心烦，忽然露出一个危险的笑容，“你很喜欢说话？”
　　说着捏了捏拳，手骨咔咔作响，黄色气焰升腾，内心的怒火全都蕴藏在了握拳的劲道中。
　　侯跃条件反射般后退，他知道一旦李雅琳露出这种表情，就代表要动手打人了，刚入队的时候他就吃了亏，在医务部躺了三天。
　　一边看戏的林鹞摇了摇头，故作老成说道：“小猴，你还是太怂，论胆子我只服萧哥。”
　　“萧哥到底是谁？”
　　侯跃一脸不解，自从入队后，他便得知小队的满编成员是六人，却始终少了一人，按理来说不在队里的队员会被划掉名字，但这个小队的空缺第六人位置却始终保留着。
　　而且时不时就能听到张伟四人念叨“萧哥”，侯跃对这个第六人非常好奇。
　　李雅琳立马炸毛了，怒道：“别在我面前提他的名字！”
　　“咱们任务在身，你可不能揍我！”林鹞一脸镇定，双腿发抖。
　　侯跃觉得李雅琳的反应有点过激，以他的经验，这妥妥是怨妇听到抛弃她的男人时的反应……嗯，好像巨额债务关系也会有这种反应。
　　张伟摇了摇头，叹了口气，解释道：“韩萧本来是我们的队员，但因为一些特殊的原因离队了。”
　　“特殊原因？”侯跃发挥想象力，试探问道：“他是被派去执行秘密任务了？”
　　张伟摇头。
　　“他是被上头调走到其他部队了？”
　　张伟摇头。
　　“那他去哪了？”侯跃纳闷了。
　　“谁知道，八成是死了吧。”李雅琳没好气道。
　　侯跃将信将疑。
　　“骗谁呢，要是真死了，怎么会留着他的位置，你们嘴上说着讨厌，我怎么觉得你们很想念他呢……”
　　一片沉默。
　　良久，李雅琳站了起来，微微一笑。
　　“选一种死法吧。”
　　侯跃撒丫子就跑。
　　兰贝特摇了摇头，把悄悄出鞘的刀收了起来。
　　……
　　星龙的地面军队埋伏在出海口邻近的谷地，目标是截击萌芽前来汇合的地面部队，明月长终、闪光炒饭、江雨落三人正充当后勤兵。
　　三人在内测的时候加入了星龙军队，此时已经兑换出了主职业，闪光炒饭和江雨落都是武道系，明月长终人品爆发，用商城的基因液觉醒了异能。
　　作为新兵，这次战争三人也被征召过来做些后勤。让三人喜出望外的是，竟然触发了一个阵营系列任务——【泰达米拉河战役】。
　　惊喜之后，三人很快就苦恼了，系列任务有十几个目标，他们只能完成系列任务中最简单、奖励最低的几个后勤目标，其他那些诸如击杀十名萌芽士兵、击杀萌芽执行官、摧毁载具之类的任务，完全超出了他们的能力范围。
　　“这好像不是我们的等级应该触发的任务。”明月长终如是说道。
　　闪光炒饭和江雨落深以为然，都觉得应该是卷入了超越等级的高难任务，以他们的新手等级，只能打酱油。
　　三人不知道，萌芽与六国发生正面冲突，是在公测的游戏内时间三个月后，那个时候玩家都已经对世界格局有了基本的了解，并且也拥有了一些战斗力，六国与萌芽的冲突从小范围开始，循序渐进，让玩家慢慢参与其中，并且发挥作用。
　　然而韩萧彻底把进程打乱了，提前了六国萌芽之间的正面冲突，所以现在的玩家根本没有能力参与其中，嗯……确切来说，玩家们被坑掉了本该有的主线剧情任务。
　　这对韩萧来说利大于弊，减少了玩家前期带来的变数，让他们只能打酱油。
　　……
　　呼呼呼——
　　两架印有法瑞安标记的重型运输直升机，缓缓降落在一片山谷，旋翼卷起的狂风吹袭，降落地点的草丛向四面八方倒伏抖动，宛若草浪。
　　“老黑，到站了。”驾驶员安东诺夫有气无力道。
　　“我长了眼睛，还有，别再叫我老黑！”
　　韩萧语带不满，“要叫就叫黑幽灵，你瞎叫影响我的运气。”
　　安东诺夫摘下降噪耳机，向韩萧喷了口烟，“得了吧，你根本没那种东西。”
　　“滚蛋。”韩萧没好气道。
　　两个月来，韩萧一直和法瑞安保持良好的合作关系，安东诺夫的感情日益升温，如果这是某种不可描述的游戏，现在已经可以攻略了……
　　看了一眼缩在驾驶座调试仪表盘的肉山，韩萧急忙把这个可怕的想法甩出脑海。
　　狂刀怒剑缩在直升机角落，瑟瑟发抖看着两个危险度都是“极度致命”的大佬谈笑风生，他本以为韩萧会开车前往地点，谁知道韩萧只是打了个电话，就有两架直升机来接他们，韩萧在他心里的形象顿时更加高大上。
　　法瑞安的人员把直升机上的物资搬下来，大部分都是韩萧寄存在法瑞安的武器装备，这次行动能用得上，还有一辆拆开折叠的货车，法瑞安的维修工在地上重新组装起来，韩萧和安东诺夫在一旁聊天。
　　安东诺夫一直以为韩萧只是对悬赏感兴趣，疑惑问道：“我听说星龙海夏准备在泰达米拉阻击萌芽的撤军，你和萌芽有仇么？”
　　“你怎么知道我帮哪边？”韩萧呵呵一笑。
　　安东诺夫一手拿着雪茄，一手插在裤袋里，皱眉沉吟道：“你难道想帮萌芽？”
　　虽然萌芽是地下世界的巨无霸，但其他势力对其敬而远之，归根结底，其实地下世界更希望秩序存在，稳定的局面才能盈利，萌芽组织在他们眼中的定位就是一群以仇恨与理念为动力的暴徒。
　　韩萧不置可否，走到一边，拿出电话拨打另一个号码，电话里传出血契联合会一位负责人的声音。
　　“黑幽灵先生，请问您有什么需求。”
　　自从他攀上杀手榜前十，血契联合会就十分重视他，给他专门的待遇，二十四小时专人负责接听他的号码，提供特殊服务……嗯，正经的特殊服务。
　　地位一部分来源于实力，一部分来源于韩萧和本尼特的良好关系，得到暗网组织的重视。
　　“我需要萌芽撤离军队与星龙海夏的最新动向。”
　　“好的，正在申请调阅，很快会发到您的电脑上。”
　　“嗯，我还需要一架直升机随时在泰达米拉河出海口附近待命。”
　　“如您所愿。”
　　一边的狂刀怒剑听得清清楚楚，听这口吻就觉得韩萧特牛逼，这腿好粗的感觉。
　　挂了电话，韩萧见狂刀怒剑在一旁无所事事，想了想，编了个任务丢过去。
　　“你触发任务【嗨起来】！任务要求：跳一段热舞活跃气氛。”
　　狂刀怒剑顿时泪流满面。
　　啊，恶趣味依然没变，还是熟悉的味道！

136 一触即发的战局
泰达米拉河支流流经云狭谷地，在谷地尽头通向大海。
　　韩萧降落的地点则是云狭谷地的边缘，根据暗网组织传来的情报，萌芽的地面部队将经过谷地与海上部队汇合。
　　韩萧的目标是截击地面部队，他清楚两国也会布置地面军队截击，八成在云狭谷地内部，如果自己太靠近也会被发现，在这种关头，他不想与两国部队接触。
　　“看来得选个好位置。”
　　这样想着，韩萧双手抱臂看着法瑞安的人组装好货车车头与悬架，并且把装着机械装备的货厢挂好，这些法瑞安人员一边工作，一边惊奇看着狂刀怒剑在一旁嘿咻跳舞。
　　“东西送到了，我走了。”
　　“行，帮我向马修斯问个好。”韩萧颔首。
　　安东诺夫挥挥手，让直升机起飞，迅速消失在天际，法瑞安只负责运输军火，并不参与战斗。
　　韩萧坐上货车，看了看暗网发过来的详细地图，正准备开车，电话突然响了。
　　“喂。”
　　“黑幽灵，你要去凑萌芽的热闹？”电话里，本尼特惊奇说道。
　　“是啊，你也来玩玩吧。”韩萧开玩笑说道。
　　“……我们暗网一直保持中立，你别玩得太过火，萌芽那群疯子逮谁咬谁，我也很头疼。”本尼特无奈道。
　　“放心，我从不坑队友。”
　　本尼特对此表示怀疑，道：“算了……等过段时间，我有些事需要你帮忙。”
　　这两个月来，韩萧有本尼特的电话号码，经常打过去联络感情，再加上他的名气越来越大，本尼特也乐于和他交谈，双方关系很不错。
　　收起电话，韩萧摇摇头，踩下油门，沿着谷地边缘，朝着选定的区域驶去。
　　……
　　河流经过云狭谷地滋润沃土，地形较为多元化，既有长着浅草的平原，也有树林、丘陵，风景秀美，满眼都是绿，让人心旷神怡，有种迫切想要原谅些什么的冲动。
　　星龙在这里埋伏了大量地面军队，各种战争装备应有尽有，坦克、武直、中距离导弹覆盖阵列，还布置了大量的雷区。
　　地面军队的司令是一位名叫黄秋铭的星龙军官，从军二十多年，作风严肃一丝不苟，星龙高层用他的原因，就是看中了黄秋铭稳健的风格，这场战争只要按照计划来，就能稳操胜券。
　　阵地的指挥车中，黄秋铭看着画满了各种标记的地图，面无表情点了点头。
　　“一些都布置妥当，第一层埋伏是雷区，萌芽如果不踏进来，就会错开与海上部队的汇合时间，所以就算明知有陷阱，也必须涉险，武装直升机部队时刻待命，可以从空中攻击敌人的扫雷部队，导弹车阵列随时瞄准着树林的边缘，一旦敌人越过树林就能进行打击……”
　　只要按照计划，敌人插翅难逃。
　　……
　　萌芽在南洲的撤离部队是上百辆各式各样战车组成的庞大车队，这支大部队混合了所有幸存基地的撤军。
　　林宇是总指挥，而地面部队的直属负责人名为乌加尔，一个白种人。
　　乌加尔同样很清楚部队即将遭遇伏击，为了跟上海上部队的行程，必须要穿过云狭谷地，无法避免这场恶战，他已经做好了准备，这些基地的撤离部队携带了一些试验中的新式武器，有一些大威力的玩意，绝对能让敌人出乎意料。
　　这些试验武器，都是重要物资，还有几个【超级战士计划】的人体试验体。
　　……
　　货车绕了一个大圈，停在云狭谷地另一侧的边缘，情报显示，这里是萌芽地面部队不可能绕路行进的路线，非常远。
　　韩萧没有开进树林，而是拿出一堆蜘蛛探测器，数量超过四十个，通过平板电脑启动，这些机械小蜘蛛摇头晃脑站直，像一队等待命令的列兵。
　　两个月的积累，韩萧的技术再次进步，对已有的机械都进行了更新强化。蜘蛛探测器安装了低级智能芯片，自动检测威胁目标，然后反馈到电脑上，不用他时刻盯着屏幕，并且加了新图纸SUI反雷达探测涂层，可以更好地胜任潜伏探测工作，适合定点监视。
　　韩萧把大部分蜘蛛探测器派进树林，剩下几个则往相反方向，去半路上侦察萌芽何时抵达。
　　在做这项工作的时候，狂刀怒剑走下车，注意到状态栏多出了一行字。
　　“你陷入【重度晕车】状态，全属性-30%”
　　“这是什么鬼？”狂刀怒剑一脸诧异，他设置的体验感是真实的20%，没有切实体会到老司机车技的快感，然而面板忠实体现出了他的身体状态。
　　“需要我做什么吗？”狂刀怒剑问道，想看看能不能触发任务。
　　“暂时不用。”
　　韩萧摇头，狂刀怒剑的战斗力无法插手这种级别的战争，唯一能起到的用处，就是一个不怕死的炮灰。
　　现在，树林里必然早就布置了各种雷区与雷达探测，贸然进入会引起注意，自己要做的就是等待，顺便做好准备，完善计划、校准其他的机械武器。
　　距离萌芽撤离部队抵达还有一两天时间，韩萧一直在货车里准备与等待，狂刀怒剑就跟在身边，每天发布一些小任务给狂刀怒剑。
　　他虽然觉得狂刀怒剑很有潜力，但不会全力培养，给狂刀怒剑的经验比同期的其他玩家多得有限，不过狂刀怒剑已经十分满意了。
　　韩萧也在每天看论坛，玩家们热情依旧在发酵，他主要关注海蓝星的板块，能得知玩家们的进程，现在还在新手阶段，等他们成长起来，会有一场专门针对玩家的大事件等着他们，而那也正是拉开混乱的序幕。
　　“剧情被我打乱，玩家的那场遭遇也可能会延迟……或许提前？”
　　韩萧摸着下巴的胡茬，暗暗思考，那是玩家第一次进入各个新手星球势力视线的事件，他还记得前世掀起了轩然大波，引起广泛讨论，赞不绝口。
　　……
　　今夜乌云遮掩了月，浓雾弥漫，伸手难见五指。
　　初号蛛趴在夜幕下的平原，一动不动，忠实执行着程序命令。
　　“隆隆——”
　　地面忽然轻微抖动起来，初号蛛的传感器察觉到了震动，探测器立马转向振动源的方向。
　　庞大的萌芽车队从远处出现，而初号蛛正好在他们的行进路线上。
　　初号蛛尽忠职守把警报讯息以电波的形式传递了出去。
　　车子越来越近，初号蛛只是呆呆一动不动，不懂得躲避。
　　“呼——”
　　庞大的车队迅速碾了过去，拖着尾烟远离。
　　直到烟尘散去，才露出初号蛛的模样。
　　机械身躯沾满了尘土，然而毫发无损，如此密集的车轮竟然没有碾到它。
　　初号蛛节肢移动，转了个圈，继续按照指令蛰伏，呆萌地望着车队离去的方向。

137 乱入的黑幽灵（一）
第一时间，韩萧的平板电脑接到了初号蛛的示警，他立马跳上货车驾驶座，招呼在一旁的狂刀怒剑，这两天多的等待，狂刀怒剑一次也没有下线，韩萧记得这个时代的游戏舱还没有完善身体检测功能与营养维护。
　　不愧是职业玩家，肾真好。
　　“出发了。”韩萧道。
　　“哦……”狂刀怒剑一头雾水，不知道到底要做什么，但跟着韩萧肯定不会错。
　　黝黑的货车上装载了一层SUI反雷达涂层，这是韩萧通过【基础广域感应】制造出的东西，效果还算不错，能减少被雷达发现的几率。
　　星龙与萌芽的地面部队一旦碰面，天雷勾动地火，那时就是浑水摸鱼的机会。
　　首先要找到一个合适的狙击地点，不要太靠近正面战场，韩萧早已选好了目的地，云狭谷地一处丘陵山崖，正好能瞄准树林之后的空旷平地，一旦萌芽部队离开树林，他饥渴难耐的大枪就能发威。
　　唯一的问题是，自己要抢先绕到丘陵之后，并且不被军队雷达发现，涂层不能百分百妥当，有暴露的几率，但他不怎么担心，等萌芽接近，谷地里的军队就顾不上他了。
　　货车飞驰，进入谷地树林。
　　……
　　“黄指挥官！雷达显示可疑目标！”
　　星龙阵地指挥营帐，一位士兵大声叫了出来，黄秋铭三步并作两步来到雷达显示屏前，只见此时一个闪烁的光点进入了云狭谷地的范围，信号断断续续，似乎对方有一定的反雷达能力，不过星龙军队这次携带的是军用雷达，功率很强。
　　“只有一个目标？”黄秋铭眉头紧皱，觉得是萌芽的先头侦察兵，但雷达显示的位置与萌芽的前进路线不是一个方向，偏差很大。
　　“不管怎样，先解决了再说。”黄秋铭不希望任何意外成分影响到计划，正准备下令让一支待命的突击部队出击，正在这时，所有雷达侦测屏幕都黑了下去！
　　“怎么回事？！”
　　黄秋铭喝道。
　　士兵们手忙脚乱校准，却毫无作用。
　　“报告长官，雷达被一股强电磁辐射瘫痪，攻击方向是萌芽部队的前进路线，在三分钟前，我们观测到了他们的踪迹，初步断定对方具有某种先进的雷达摧毁装置！”
　　“他们想把我们变成瞎子，启动备用雷达，实行电子静默，五秒到十二秒随机开启一次。”黄秋铭脸色沉静，迅速指挥，至于之前那个可疑的目标，只能暂时丢在一边，最要紧是对方萌芽大部队。
　　呜呜呜——忽然间，天空响起迅速逼近的尖啸声。
　　十几发中距离导弹拖着尾焰遥遥飞向星龙阵地，突然在空中分裂成密密麻麻的弹头，这是子母弹，迅速落下。
　　……
　　与此同时，刚刚发射完导弹的萌芽的地面车队，终于进入云狭谷地外围的森林区域。
　　乌加尔脸色沉重，车队里带着一个萌芽研发的试验型反雷达装置，可以发现雷达探测，并且释放强电磁辐射远程摧毁正在工作中的雷达，反向制导出敌方雷达的位置。
　　乌加尔认为那就是敌人的阵地，便让车队里仅有的几辆蜂窝式导弹发射车进攻，释放子母分裂导弹，这是基本度过实验阶段的稳定武器。
　　他倒是不知道，摧毁星龙的雷达，间接帮了韩萧一个忙。
　　这种手段肯定无法杀伤星龙的部队，果不其然，隔着老远，乌加尔就看见密集的导弹拦截机枪阵列对着天空扫射，半空中击爆所有子母分裂导弹。
　　双方都早准备，就看哪边准备得更周全！
　　“敌人很快就会重启雷达，我们的时间不多，必须马上冲过去！”
　　乌加尔脸色严肃，下令道：“探雷车，上！”
　　装备了车载探雷器的车子来到队伍最前方领路，很快便探测出星龙埋设地雷的范围，使用机枪提前引爆，在火光与爆炸中，萌芽车队一路有惊无险前进。
　　然而，反雷达装置再一次发现被探测，这次星龙使用了电磁静默战术，迅速开启，在萌芽的反雷达装置动用之前就关闭，避免再次被摧毁，乌加尔便知道真正的恶战要开始了。
　　天上传来直升机群旋翼刮起狂风的声音，低空逼近，下一秒机炮轰鸣，居高临下打击，萌芽的车队只能硬顶着炮火往前冲，凶险无比。
　　炮火声中，乌加尔怒吼下令：“放石墨炸弹！”
　　十几枚小型石墨火箭弹冲天而起，在直升机群中空爆，许多直升机顿时开始歪歪斜斜乱飞，石墨炸弹可以造成范围型电路短路，星龙直升机群吃了个亏，机炮变得稀疏。
　　“米霍克斯，等我们冲出树林，你马上带领突击部队，冲击对方阵地执行斩首！你的任务非常关键，至少要牵制敌人的注意力！”乌加尔在对讲机中沉声说道。
　　在一辆运兵车中，身材壮硕的米霍克斯淡淡嗯了一声作为答复，他是跟随萌芽地面部队的执行官，很早便凶名赫赫，是一名强悍的武道家，他的战术任务是率领几队精英，携带单兵爆弹突击对方阵地，武道家矫健的身手再加上身上的防弹衣，可以穿梭枪林弹雨。
　　超能者在战场上的作用，一般以突击、斩首为主。
　　另一边星龙阵地，黄秋铭面无表情看着萌芽部队在树林中迅速行进，道：“导弹覆盖阵列准备，装甲车部队待命，还有精英小队，随时准备应付敌人可能出现的突击部队！”
　　星龙的精英小队是军队中的强者、精英士兵，其中也有超能者的存在，超能者在战场上具备斩首能力，所以星龙对此早有准备，整装待发。
　　大规模战争的场景让后勤部队的明月长终、闪光炒饭、江雨落三人震撼不已，紧张的气氛、硝烟的味道、轰鸣的炮火，一看就知道他们这个等级没有能力参与其中。
　　“刚才导弹打过来，我还以为要死了。”闪光炒饭拍了拍胸脯，一脸后怕。
　　明月长终苦笑：“老老实实运送物资吧，我们搞不定那些战斗任务。”
　　江雨落脸色清冷，语气带着一丝坚定，“我想去试试。”
　　“我们就几把小手枪，能做什么啊？”
　　“我想试试。”
　　“还是算了吧，我们过去就是送。”
　　“我想试试。”
　　明月长终与闪光炒饭对视，无奈道：“好好好，你漂亮，你最大，一起去吧。”
　　江雨落面无表情，得到两人同意后转身就走，雷厉风行，两人只好跟在后面。
　　……
　　那边打得一片欢乐，韩萧这边开着车晃悠悠抵达目的地，这处丘陵视野开阔，远远能看见远方树林激烈的爆炸火光。
　　藏在树林中的蜘蛛探测器，有些被流弹击毁，剩下依然忠实地为韩萧播报最新战况，从位置上看，萌芽车队不用多久就能冲出树林，进入平原地形。
　　而在更远的泰达米拉河上，也有火光升腾，韩萧拿出望远镜，从镜头中看见河面上的萌芽船队遭遇袭击，凶猛程度比云狭谷地这边更胜一筹。
　　萌芽船队还没有抵达出海口，就被战斗机群轰炸袭击，导弹如雨而落，船队的机枪拦截阵列甚至连一秒钟都不能停下，灼热的橙红色弹幕横扫夜空，天上爆出一团团火花，要是不知道详情，还以为是在放烟花。
　　“该做准备了。”
　　这样想着，韩萧拿出好几个小型折叠炮台的基座圆盘，想了想，编了个奖励丰厚的任务，扔给狂刀怒剑。
　　布置陷阱这种事，当然要让炮……玩家做啦。
　　趁着狂刀怒剑屁颠颠去布置陷阱，韩萧拿出一个类似护颈靠枕的机械，戴在后颈上，贴合位置是一层材料不详的软垫，然后启动开关，一阵酥酥麻麻的电击感从后颈蔓延到大脑，韩萧整个人打了个哆嗦，顿时像吸食了精神药品般振奋起来。
　　[你获得【兴奋】状态，全属性+5%，持续二十分钟！]
　　这机械叫做【电磁脉冲调理器】，是一种用电磁波调理生物体的特殊装备，使用后能提升状态，韩萧在一次知识融合中意外得到了这项图纸。
　　迅速将一切准备妥当，把需要的状态都开启，韩萧端着幽灵高斯狙击枪卧倒，旁边放着赤隼狙击枪，目如鹰隼般锐利，紧紧盯着战局变化。
　　“轰！”
　　一片树木被炸断，萌芽的车队终于冲出了树林。
　　“来吧小宝贝。”
　　韩萧眼睛一眯。

138 乱入的黑幽灵（二）
“导弹覆盖！”
　　星龙阵地里的导弹车发射密集的火箭弹阵列，迎头痛击萌芽车队，迅速接近的导弹发出尖啸，压迫感随着距离拉近迅速攀升。
　　然而乌加尔一点也不慌，下令车队聚拢，领头的十几辆车是装载了多管机枪的战车，当作拦截阵列，由于阵型聚集，打击面积变小，喷吐弹幕的机枪阵将范围内的导弹击毁，在导弹覆盖中形成一个真空区域，冲过爆炸掀起的气浪，如同一艘战船稳定航行在惊涛骇浪之中。
　　黄秋铭眼神一凝。
　　他刚才接到消息，泰达米拉河的战斗已经进入白热化阶段，战略部的人初步估计出萌芽海陆部队的接头登陆的几个可能地点，战略部让他启用第二预案，计划更改，黄秋铭下令调整了部署，让封锁圈留出一丝缝隙。
　　此时，江雨落带着有气无力的两人借着搬运物资的理由，来到前线部队，这里已经集结了大量正规士兵，整装待发，装甲车队引擎轰鸣，还有精锐士兵在一旁待命。
　　“我们怎么插手战斗，你有想法吗？”明月长终无奈问道。
　　江雨落蹙眉思索了几秒，认真地点点头，“我不知道。”
　　那你点个鬼头啊！明月长终恨不得以头抢地。
　　闪光炒饭忽然指向远处战场，惊叫道：“有人冲过来了！我靠，那是高级人物吧！”
　　另外两人顺着手指望去，只见一个身材壮硕的男人，带着一群全副武装的战士，骑着重装摩托脱离车队，朝着阵地的方向高速冲锋，各种飘忽走位躲开炮弹集火。
　　……
　　米霍克斯驾驶重装摩托躲开一连串攻击，但触发一枚跳雷，摩托被炸翻，他便用双腿奔跑，速度竟然不下于摩托，穿梭枪林弹雨，夹在腋下的军用手提箱中是一枚单兵炸弹，威力巨大，他的任务就是把这颗炸弹送到星龙阵地。
　　超能者在大规模的正面战场上，通常都扮演突击部队，米霍克斯看到了一队气质铁血的精英部队从远方冲过来，专门截击他们。
　　他面无表情，调集全身气力，准备在接触战的瞬间爆发出来。
　　然而一股极端危险的直觉，猛然从米霍克斯心中升起，他双腿一蹬，急忙要转向，反应非常快。
　　可还不够快！
　　一发拖曳着蓝光的刺针子弹，从侧方击穿了米霍克斯的脖子，炸开一蓬血雾，米霍克斯遭遇重创，怒吼出声，满嘴鲜血乱喷，平原地形没有屏障，他只能继续往前冲，然而重伤让米霍克斯速度慢了下来。
　　一个硬冲炮火的武道家，竟然被一枪打成重伤！
　　黄秋铭吓了一跳。
　　“那不是我们的人，狙击手是谁？！”
　　他想起之前雷达侦测的可疑目标，忽然觉得这一枪似乎有点眼熟，思索了两秒，豁然睁大眼睛。
　　能一枪重伤强者的怪物级狙击手，似乎只有最近地下世界活跃的那个黑幽灵！
　　子弹带蓝光，八九不离十就是他！
　　他来凑什么热闹？为什么帮我们？
　　“指挥官，我们怎么做？”副官问道。
　　黄秋铭有了计较，果断道：“他不像是敌人，不用管他，全力阻击萌芽。”
　　本来狙击手在这种正面战场能发挥的杀伤力有限，但黑幽灵这种级别的怪物狙击手，自然不在此例。
　　虽然不知道黑幽灵为何伸出援手，但毫无疑问，这是个强援！
　　……
　　而在萌芽这边，乌加尔目欲喷火。
　　“一枪重创米霍克斯，黑幽灵！不久前还截击了弗瑞尔的部队，这种怪物竟然参战了，定是星龙请来的外援！”
　　想起暗网流传的黑幽灵战绩，乌加尔感到浓浓的压力，那可是号称“超能者杀手”的怪物，威胁太大了，即使乌加尔实力比米霍克斯更强，也不愿意亲自尝试黑幽灵的威力。
　　乌加尔误以为韩萧是星龙请来的帮手，十分恼怒，当机立断喝道：“第三队，你们去干掉狙击手，带上那几个试验体，至少牵制住他！”
　　一支武装车队偏离大部队，冲向韩萧的位置。
　　……
　　[你对米霍克斯（LV40）造成1297点实际伤害！]
　　[你对米霍克斯造成重创]
　　[米霍克斯陷入虚弱状态，全属性下滑50%，持续十秒]
　　“这家伙挺肉啊。”韩萧暗暗惊奇，这一枪理论伤害都达到了一点六，但减伤了三百点，武道家的身体素质不能以常理衡量，四十八级的白烬都被一枪打跪了，武道家果然很肉。
　　这次【意志燃烧】脸很黑，才148%的加成，但幽灵高斯狙击枪经过更好的强化，而且各种射击技能也都满级，两个月的经验可不是白赚的，无法升级，韩萧除了存起的经验，其他都用来提升技能。专长、技能、装备才是影响战斗力的关键因素！
　　开了第一枪，韩萧便触发了一个新任务。
　　[【泰达米拉河战役（乱入）】：你乱入了星龙海夏拦截萌芽的战争，既然选择了阵营，那就看看你能做些什么]
　　这是个C级任务，任务要求是尽量截击萌芽的部队，破坏撤离计划，最后以任务评价的形式给予奖励。
　　“估计经验不会少于三十万。”凑热闹顺便能赚一笔可观的经验，韩萧很满意。
　　一枪枪点射米尔霍克，最后米尔霍克没躲开密集的火箭弹轰炸，火光吞噬了他暴怒不甘的面容。
　　一个比潘匡还要强大几分的武道家，就此陨落。
　　“武道系单打独斗厉害，想要硬扛军队，哪怕是低科技的文明，也起码要有本尼特一半的实力。”韩萧暗暗想道。
　　武道系是运用气力的大师，每个人心里或多或少都有些个人英雄主义，武道系用肉身战斗有一种特别的充实感，让人觉得力量来源于自身，随时都能动用，就很帅。
　　不过，武道系虽然特性鲜明、贯穿始终，想要硬扛军队，必须要从量变累积到质变，C级阶位是分水岭，同样也是1.0版本玩家的上限等级。
　　回到正题。
　　狙击手的威胁让突击部队束手束脚，迅速被星龙的应对部队缠上，突击计划在韩萧的插手下，连个浪花都没翻起，便以失败告终。
　　这时，他发现一队战车脱离萌芽部队，远远冲了过来，于是转移重点，阻击这群敌人，换了赤隼狙击枪，各种弹药轮番上阵，想到星龙也在战场，韩萧特意没使用高燃弹药。
　　狙击枪对装甲车杀伤有限，防弹玻璃能挡下好几枪，迅速靠近到四百米之内，韩萧立马启动布置好的折叠炮台。
　　车队前方三百米，四个埋设好的圆盘基座展开，变成小型多管机枪，三角拱卫着韩萧所在的丘陵，突突突喷吐灼热的钢铁，枪焰不绝，耀眼刺目。几辆车直接被密集的炮火射穿打爆，剩下的人急忙分散，对准炮台反击。
　　阵型一分散，炮台就压制力便下降了不少，因为需要转向瞄准，容易出现火力空缺。
　　炮台不以防御见长，哪怕韩萧采用了泰铂合金作为装甲，被集火数秒，便有两个炮台损毁，但战果很喜人，一大半的车子都被炮台射穿，遏制了敌人冲锋的势头。
　　就在这时，这支车队突然做出了意外的举动，一辆装甲车打开了后车门，三个人形生物跳下了车，奔向炮台，速度竟然比车还快，而三人奇特的外形，顿时让旁边的狂刀怒剑吸了一口凉气。
　　“那是什么怪物？”狂刀怒剑想扔个侦测，却被告知距离不够。
　　这三人身材壮硕，脸色漠然仿佛不带感情，身上嵌入了大量金属外骨骼构件，沿着手臂、腿部、脊椎骨骼分布，这些构件嵌合在人体的骨骼关节，比如机械腿端口嵌在腰间盆骨与膝盖，随着三人奔跑行动，嵌合处的固定螺丝还会渗血，可想每一个动作都会遭受痛苦，但三人始终没有多余的表情，宛若没有痛觉。
　　而且裸露的皮肤上嵌了一层薄薄的装甲，如同长出了一层甲壳。
　　韩萧一眼就认出了这三人是什么玩意。

139 乱入的黑幽灵（三）
“萌芽的超级战士计划提前了一年？”
　　韩萧眉头一挑。
　　这个计划初衷是人造单兵战力，通过外骨骼殖装，增加试验体的身体素质，纯粹以机械的力量把体质撑起来，批量制造堪比超能者的战斗力。
　　由于技术十分粗糙，过程非常痛苦，要将外骨骼端口连接神经，身体里面还要殖装各种机械构件，增强体魄，只有强化了精神韧性的瓦尔基里试验体能承受改装，最后的结果会被磨灭痛觉、钝化感知。以宇宙的标准来说，这是一种很不成熟的殖装技术，早就被淘汰，但在海蓝星上，只有不顾及试验体损耗的萌芽研发了出来。
　　外骨骼不仅是佩戴的装备，也可以殖装，后者由于链接神经，操控性更好，萌芽技术不成熟，只是用大量的临床实验研究出了技术雏形。
　　六国各自掌握一门或数门进阶知识，【神经接轨】是进阶知识，掌握在萌芽手中。
　　韩萧学会的进阶知识只有一门【进阶材料学】，玩家想要在海蓝星上获得进阶知识，必须加入阵营做出很大贡献。韩萧把目光放得很长远，进阶知识在海蓝星很稀有，但放眼宇宙，却可以花一些伊纳尔轻松买到，如果无法从海蓝星获得其他进阶知识，未来有的是机会。
　　在原本的剧情，这些超级士兵的确会起到奇效，现在面前的三个超级战士试验体并不是完全体，完全体还装配了大量热武器，这三人仅仅是用外骨骼增强体质，而且外骨骼也都不完整。
　　“看来萌芽的研究计划还没成熟，外骨骼……说起来我好像逃离实验室的时候，遗失了一条轻装动力臂，似乎被萌芽拿去研究了。”韩萧目光一闪，这么想不是没有缘由，这三个试验体的手臂装甲就有轻装动力臂的影子，非常厚实，还有可展开的金属圆盾，叮叮当当挡下炮台的射击。
　　三个试验体与车队分开，分散炮台的火力，三人顺利接近炮台，包裹在钢铁骨骼下的拳头连连轰击，扎根关节的外骨骼构件喷出浓烟，增加出力，迅速将炮台砸得歪斜断裂。
　　拔除剩下的炮台之后，三人直奔韩萧冲来，每一步都能弹射出七八米，带着凛冽的杀气，来势汹汹！
　　韩萧眼神沉静，拿出平板电脑迅速启动另一张底牌。
　　货车车厢震动起来，驶出两架二代游骑兵，挡在韩萧身边，直接动用【齐射爆发】，双手的大口径联装三管机枪倾泻火力，胸口发射小型火箭弹，覆盖打击三个试验体，伤害迅速刷屏，却几乎全被外骨骼格挡，掉的都是耐久度。
　　这三人的属性也都刷了出来。
　　[基于你的等级，你能获得如下信息]
　　————
　　超级战士试验体（042）
　　总等级：40
　　职业：【特工】LV10、【低级机械殖装体】LV30（耐力与生命转化比例1：10）
　　属性：力量51、敏捷54、耐力70（80）、智力25、神秘8、魅力4、幸运6
　　气力：0
　　能级：500
　　阶位：E
　　生命值：534/650
　　状态：粗暴改装-生命值-150、耐力-10
　　专长：低级精神韧性-意志抗性+3
　　训练有素-生命值+100
　　痛觉无视-受伤不会影响战斗力
　　技能：基础格斗Lv7、基础射击Lv5、擒拿Lv3、精准射击Lv1
　　装备：
　　[“起重机”外骨骼手臂（左）：品质-白，轻型机械殖装臂，携带伸展式金属盾，攻击力32~45，防御力20~24，动力能级45，耐久度250，属性加成-力量+8]
　　[“起重机”外骨骼手臂（右）：如上]
　　[“猎食者”动力腿（左）：品质-灰，轻型机械殖装腿，增加奔跑速度，攻击力27~31，防御力15~18，动力能级53，耐久度230，属性加成-敏捷+10]
　　[“猎食者”动力腿（右）：如上]
　　[P-2嵌入式插片铠甲：品质-灰，镶嵌在皮肤中的轻薄金属，提供些微防护能力，防御力15~20，耐久度500]
　　————
　　三个试验体的属性，在四十级来说算是非常弱的档次，等级这么高，属性这么弱，代表没潜力。个人的生命值很少，但外骨骼提供的防御力和耐久度能大幅度减伤，韩萧数了数，这一套外骨骼装备提供了1460点耐久，还有近一百点防御，反而很耐揍，这便是装备撑起的属性，如果光看血量，还以为是个脆皮。
　　二代游骑兵一轮齐射，才带走了他们五分之一的血量。
　　韩萧发现044号试验体的等级竟然达到了四十五级，属性比另外两个同伴更高，看样子是三人的头领。
　　另外一边萌芽的车队绕路冲过来，两架游骑兵的火力难以兼顾双方，韩萧立马有了决断。
　　“你去把货厢里那个有红色三角标记的手提箱拿出来，我有事要你做！”
　　狂刀怒剑立马行动，抱着一个手提箱，里面装的是一个威力巨大的炸弹，韩萧迅速编写了一个任务，丢了过去。
　　[【勇于牺牲】：带着你未尽的梦想，变成一朵璀璨的烟花！]
　　狂刀怒剑下意识咽了口口水。
　　“上吧少年，我把舞台交给你了。”
　　韩萧一边狙击三个试验体，随口说道。
　　“我、我知道了……”狂刀怒剑咬咬牙，任务的奖励十分丰厚，肯定能弥补死亡惩罚。
　　强化过的赤隼射出一发发狙击子弹，在三个试验体身上不断留下弹孔，韩萧的狙击能力已经满级，通过外骨骼的缝隙造成肉体杀伤，常常能避开护甲，他的狙击正好克制这三人。
　　很快042号就被一枪狙中要害，血量见底，倒地身亡，另外两人却对同伴的死亡毫不理会，继续冲锋。
　　另一边，剩余的武装战车迅速逼近，韩萧将两架游骑兵调过去，与几辆战车的机枪对射，你来我往的橙红色密集弹道仿佛成了连接彼此的彩虹。
　　游骑兵耐久度迅速下滑，眼见着扛不住，韩萧指挥游骑兵冲进车队，悍然启动自爆，对方避之不及，耀眼的火光将几辆车吞噬，发生连环爆炸，双方同归于尽。
　　损失两架游骑兵，韩萧倒是一点也不心疼，机械系的战斗风格就是这样，烧钱……嗯，不过他确实很大手大脚，要换做玩家得心疼死，可是谁叫韩大技师有钱呢。
　　狙击枪射速有限，终于，两个试验体欺近了三十米以内。
　　狂刀怒剑记着任务内容，把心一横，蹦了出去，扑在043身上，被一拳轰在胸口，喷出一大口鲜血，咬牙启动了手提箱的爆弹。
　　“轰——”
　　一朵微型蘑菇云升起，灼热的气浪混合着灰尘炸开，全身覆甲的韩萧被溅了一身泥。
　　透过硝烟，狼狈的044号试验体再度冲了过来。刚才爆炸的瞬间，043号首当其冲，被炸得尸骨无存，044号当机立断卧倒，此时还能行动，眼中杀气四溢。
　　只剩最后十米，一秒之后，他就能把自己的钢铁拳头印在那该死的狙击手头上！
　　然而此时，【意志燃烧】已经冷却完毕！
　　韩萧忽然丢开赤隼，抄起幽灵高斯狙击枪，激活【超负荷】，加载【意志燃烧】，一枪轰了出去。
　　带蓝光的子弹刹那间消失在视线中，在044号的脑袋留下贯通弹孔，一标鲜血如箭般在地面留下了一条狭长的血迹。
　　044号余势不衰再往前奔了几步，身体一晃，倒在韩萧的脚下，只差一步，就能触碰到韩萧，凝固的眼神中带着一丝不甘。
　　这一幕韩萧见过许多遍了，和机械系战斗，距离就是胜负手，死在冲锋路上的敌人数不胜数。
　　“可惜，你就算和我近战，也是死路一条。”
　　韩萧摇摇头，还有一大堆底牌没有动用，这些不成熟的试验体远远不是他的对手。
　　[【第二次进阶】进度1/3]
　　这次跨级杀敌算是最轻松的一次，量产的流水线士兵，对他而言实在太好对付。
　　“还有两个。”
　　韩萧眯了眯眼，只差两次跨级胜利就能进阶，面板上存着海量的经验，他很期待进阶。
　　狂刀怒剑献出了处女死，十秒后复活在货车旁边，看着任务奖励和杀敌经验，笑得合不拢腿。
　　这支截击他的萌芽分队被歼灭，正面战场已经达到白热化阶段，星龙军队与萌芽地面部队惨烈厮杀，战局胶着，混乱不堪，韩萧看了两眼，便知道没什么机会继续插手。
　　思索了两秒，迅速做了决定，他招呼傻笑的狂刀怒剑上车。
　　货车叮叮哐哐行驶，绕开正面战场，前往泰达米拉河方向。
　　……
　　阵地中，明月长终全程懵逼脸，喃喃道：“我没看错吧，那个是狂刀怒剑？！”
　　韩萧那边的战斗很显眼，他们发现了狂刀怒剑头顶飘浮的ID，顿时被吓了一跳，闪光炒饭一脸茫然，哪怕是高冷的江雨落，也小嘴微张，惊讶不已。
　　明月长终还记得内测的时候，狂刀怒剑拒绝他的好意，没有加入星龙军队，此时怎么会出现在战场上？而且还用自爆的形式，做掉了一个高级怪，他们看得真真切切！
　　“如果没看错的话，他跟着的那个黑衣人，似乎是前段时间出现在大角山的黑幽灵。”江雨落忽然说道。
　　“你能确定吗？”明月长终一愣。
　　“我把刚才的战斗全录了下来，等会看看就知道了。”闪光炒饭说。
　　明月长终稍微有些沮丧，狂刀怒剑和他们三人同一个起跑线出发，现在似乎走在了他们前面，这让明月长终心里有了一丝压力，同时也很好奇。
　　怪不得内测的时候不和我们一起玩，狂刀怒剑到底遇上了什么好事？他为什么会和黑幽灵在一起？

140 援军
泰达米拉河上，一场鏖战正在进行。
　　海夏负责海面封锁，出海口驻守着一支海军编队，大部分是战列舰，装载了大口径联装舰载火炮，隔着十几公里远程轰炸河面上的萌芽船队，炮口的焰火能喷出十几米远，高速的炮弹划过抛物线，在夜色下非常显眼，给萌芽船队造成了不小的杀伤。
　　编队中的驱逐舰在战斗开始时发射过几发巡航导弹，都被萌芽船队的机炮拦截阵在半空打爆，也就不再开火，正在待命，维持封锁线。
　　指挥舰“飞扬刀锋”号，待在阵型中央。
　　“敌方距离出海口的水雷阵还有十二公里，别让敌人有化解陷阱的时间，雄鹿号、红鱼号、短尾鲨号提前装载鱼雷，等萌芽船队一进入海域就发射，让他们吃一轮饱的……战列舰编队维持这个打击力度，不要变化，声呐探测注意周围海域，可能会出现萌芽的援军。通知星龙的人，适当放走一些地面部队，拖延萌芽海上部队逗留的时间……告诉星龙指挥官，我们随时需要他们的突击部队！”飞扬刀锋号上的海夏指挥官有条不紊分配任务。
　　另一边，从附近军事基地起飞的战斗机群尽责地骚扰着萌芽的船队，以轰炸为主，给萌芽船队造成了不小的麻烦，总会有幸运的炮弹穿过舰载机炮的拦截阵列，有三艘船就是这么被炸沉的，船队主要是为了撤离，武器不够正规，无法锁定高速飞行的战斗机，更别提杀伤了。
　　但萌芽有自己的办法！
　　一艘横空掠过的战斗机又倾泻完了一波弹药，飞行员正准备调头再来一次，忽然一团黑雾在他身边炸开，一抹人影凭空出现，是一个涂抹着眼影、戴着耳钉的妖异男子，手中握着一柄利刃迅速抹过飞行员的喉咙，一泼鲜血洒在机窗上。
　　战斗机随着驾驶员前倾的尸体而坠落，这个妖异男子冷冷一笑，再度消失，只留下一抹黑雾。
　　瞬移异能！萌芽刺杀执行官，瑞尼特。
　　一艘驳船上，海拉踏上船头，带着硝烟味的海风吹起一头微卷的红色长发，她深吸一口气，双手宛如赞美太阳般高举，一缕缕灰色气流从战场死者的鲜嫩尸体中逸散，由四面八方汇聚而来，渗入海拉的五官。
　　她登时面露潮红，仿佛吸**神药品般的快感，眼眸微微闭起，再猛地张开，一股无形的音波从肺部蹿升到喉咙，脱口而出。
　　“啊——”
　　凄厉、刺耳，宛如鬼魂的尖叫！
　　船队上空所有战斗机的飞行员，眼球同时炸裂，耳孔喷血，大脑被震成了一团浆糊，战斗机群接连坠落，如同断线风筝，摔在地面与河水，炸成一团团火球。
　　上空形成了一片禁飞区，一个战斗机编队被海拉一己之力打残！剩下的战斗机接到命令，急忙撤退！
　　这就是对军级别异能的恐怖威力，需要人来操控的武器，操控者如果太脆弱，海拉的亡者之力可以直接攻击心灵，海蓝星的科技树并没有多少应对心灵攻击的技术。
　　只剩几架侦察无人机在上空继续追踪观察。
　　瑞尼特瞬移到海拉身边，一只手痛苦地捂着脑袋，鼻孔淌血，神色阴冷，喝道：“你是想连我一起杀了吗？！”
　　海拉冷着一张脸，不予回答，瑞尼特只能把这口气咽下去，他不敢惹海拉。
　　指挥室中，林宇一瞬不瞬关注着战局，看了看手表，默默道：“时间差不多了。”
　　萌芽地面部队冲破了封锁线，正在迅速靠近预订登陆的地点，星龙军队按照计划，稍微放了放水，为的是滞留海上部队，等地面部队登船，就能交给海夏对付，海战中这些地面部队起不到作用，还成了累赘，变相减少损失与削弱敌人。
　　海军编队的驱逐舰上有一种新式导弹，可以巡航分裂，躲避拦截阵列，只要萌芽与地面部队接驳，他们就立马发射，一轮就能让萌芽船队元气大伤，然后趁着萌芽手忙脚乱，星龙十三局的突击部队可以登船大杀特杀。
　　这就是下一步计划。
　　然而，计划总赶不上变化，意外总是突如其来。
　　“嘟嘟嘟——”刺耳的警报声在海夏指挥舰上响起，雷达监测到有几十发目标在水下高速接近。
　　幽灵般的鱼雷！
　　不知从何而来！
　　来不及拦截，出海口附近的一艘艘战舰轰然爆炸，火光冲天！
　　海夏更高层的军官一直关注着战场，海军编队遇袭让他们震怒无比。
　　“反声呐潜艇？！浮标怎么没动静，敌人的射程有多远？！”
　　这种表现只可能是萌芽的潜艇，从哪里来的？难道是萌芽从安狄亚大陆派出来的，很早就出发了？或者附近有岛屿是萌芽的秘密基地！
　　不管什么原因，敌人有援兵，必须要应付突发情况！
　　“我们的潜艇呢！”海夏军官怒吼，他们在附近布置了几艘潜艇作为保险，立马行动起来寻找敌方潜艇。
　　海军编队遭遇重创，暂时忙着救急修补，准备好的导弹打击自然无法继续，造成了战略上的断档，让事态变化脱出了掌控。
　　萌芽船队抓住了这个机会，阵型变化，驳船贴岸航行，敞开驳口，放下舷板，提供了让地面部队商船的桥梁，舷板边缘蹭着岸边的沙滩，拉出锋利的痕迹，这样行驶有搁浅的风险，其他船只抛出纤绳铁钩链接驳船，就算驳船搁浅也可以随时拉回河面上。
　　林宇的底气来自于那支潜艇队，是萌芽早早就派出支援的援兵，靠这一次突袭，打破海夏的封锁与战略布局！
　　为了冲破星龙的伏击，乌加尔损失了一多半部队，见机会到来，立马指挥车队加快速度冲上一艘艘驳船，顺利汇合。
　　待命的星龙突击部队着急起来，按照计划由海夏先发一轮导弹，才轮到他们冲上去，要是没有这一环节，贸然冲过去只会被船队集火！
　　“怎么办？”
　　要是再等下去，等萌芽部队接驳成功，那就完全没有机会了。
　　突击部队都是星龙的十三局特工和精英军人，聆听上级的指示，只有一个字。
　　“上！”
　　没有丝毫犹豫，一艘艘冲锋艇冲了出去，萌芽船队第一时间集火过来，突击部队硬顶着炮火冲锋，身边不断炸起浪花，有战友落水、炸死，也无法动摇他们的战意，无法拖累他们的脚步。
　　身为军人，令之所向，哪怕前面是岩浆也要跳下去。就是凭着令行禁止钢铁般的意志，星龙才从旧时代数百个国家中脱颖而出，成为最后的六个赢家之一。

141 交手
张伟穿着战争者装甲，站在冲锋艇前方作为屏障，兰贝特用狙击输出，这艘冲锋艇上不止有张伟小队四人（林鹞不参加战斗），还有十几个精锐士兵。
　　冲锋艇破浪而行，穿过枪林弹雨，轰地撞上驳船，突击部队纷纷跳上甲板，与萌芽的士兵展开激烈的交锋。
　　突击部队的战术目标有两个，一个是大肆杀伤驳船上的人员，炸掉停放的地面载具，第二就是去指挥舰斩首，由于海夏的合作没有如期而至，所以突击部队的处境很不妙，陷入苦战。
　　萌芽的接驳受到影响，进度慢了下来，萌芽执行官纷纷出动，抵挡星龙的突击部队。
　　张伟小队在驳船上艰难作战，忽然一道鬼魂般的狂风袭来，几人心头警兆大起，急忙躲开，可依旧被余波扫到，大脑一阵刺痛晕眩，咬牙看向敌人的方向，赫然是交手过一次的海拉。
　　海拉神色冷漠，还记着这**过手的星龙人，上次她吃了一个小亏，于是此刻杀意更加浓郁，双手亮起蒙蒙的灰光，宛如一团能牢牢吸住目光的诡异雾气，正在不断壮大，可想而知下一击该会有多恐怖。
　　侯跃脸色痛苦，举着双枪还想要瞄准，海拉只是轻轻一哼，声音中带着亡者之力的精神震撼，侯跃如遭重击，鼻孔喷血，站都站不稳。
　　海拉看也不看他，目光转向李雅琳，杀意森然，就是这个女特工使用过轻装动力臂，肯定知道零号的下落！
　　李雅琳一脸果决，抽出折叠战刀，冲向海拉，不顾将首当其冲遭到攻击，作为小队里的武道家，她就是突击手。
　　“希望能扛住第一下。”李雅琳暗自咬牙，只要扛住海拉的下一次攻击，她就有把握近身缠住海拉，让她没时间再释放那种心灵打击。海拉的异能虽强，但她此时只是粗浅运用，每一次释放都需要引导时间。
　　‘天真。’海拉面无表情，双掌一翻，就要用高度凝聚的亡者之力将李雅琳震成一个白痴，下一秒，侧肋忽然传来一股大力，她整个人被横推了出去，轰地撞在旁边的一辆越野车上，肋骨传来钻心的剧痛。
　　海拉疼得脸色苍白，断了一口气，手上的亡者之力自然消散了，惊怒交加转头看向攻击来源。
　　只见一辆货车行驶在岸边，与船队平行移动，从驾驶座的车窗，伸出一杆狙击枪枪管，戴着黑色手套的手掌正把握着这杆凶器，枪口冒着缕缕的青烟。
　　韩萧一拉枪栓，枪机抛出一颗冒烟的弹壳，他坐在主驾驶座上，货车里的智能芯片自动开车，保持匀速，在岸边跟随萌芽船队。在谷地的时候，他便看出星龙有放水的嫌疑，便猜到想让萌芽接驳，滞留他们的部队，于是韩萧提前来到驾车来到河边，他的目标是萌芽执行官。
　　一眼就看到了海拉，然后就发现了张伟等人，让他稍稍吃了一惊，没想到这么巧合，见曾经的队友陷入危险，韩萧二话不说拿出赤隼就是一枪，海拉的护体气力削弱了不少威力，穿透力被分散，化作冲击力把她推了出去。
　　面板刷出海拉的属性，一年过去了，海拉从三十级升到四十级，韩萧现在与她平级，可以看到她的能力，最高的两个属性是“神秘”和“智力”，并且看到了异能的介绍。
　　[【亡者之力】：主宰死亡、掌握魂灵]
　　[潜力评价：S]
　　外人只能看到异能的介绍，只有本人才能看到具体效果和开发程度。
　　通过异能系的“基础知识”，也就是基因链开发来增强异能，来得到更多的应用方式。
　　海拉的异能潜力虽然高，但现在才四十级，强度没有完全发挥出来，可韩萧完全没有和海拉一战的兴趣，海拉的异能似乎偏向攻击，但其实是一个万金油型的异能，他在海拉的专长中看到了好几个模板专长。
　　[【高速愈合】：平常状态下，生命值恢复速率+500%，动用气力时，恢复速率+1000%~2000%——亡者的力量能治愈你的肉体]
　　[【要害免疫】：你免疫要害暴击——死亡的气息支撑你的生命]
　　[【心灵漠视】：负面抗性+20%，精神抗性+30%——主宰死亡，无所畏惧]
　　[【无视即死】：不会遭遇致死伤害，生命值低于1%时，会获得特殊的状态加成——死亡如风，常伴吾身]
　　韩萧无奈了，这一堆专长，让海拉即使不肉也很耐打，不，不应该用耐打形容，而是和小强一样打不死，除非用超强的爆发力一次秒掉海拉……哦，忘了，她还免疫即死，打个鸡儿哦，还是洗洗睡吧……
　　“不愧是未来的大BOSS，这专长数量都快比本尼特多了，距离主角只差一个幸运光环。”
　　韩萧摇头，第一个碰上的就是最不好惹的海拉，但张伟小队陷入险境，既然有能力帮忙，自然不会袖手旁观，毕竟曾经并肩作战过。
　　趁着海拉被阻碍，李雅琳欺近一刀劈下，海拉忍痛后退，伤口以肉眼可见的速度痊愈，她对偷袭的韩萧很恼火，但人在船上，没办法对付岸上的狙击手，她可不以速度见长，只能借着载具作为屏障。
　　然而李雅琳、张伟等人发现机会，不依不饶与她缠斗，逼迫海拉走位，让她暴露在韩萧的射击视野中。
　　虽然不知道岸边的狙击手是什么来头，但显然是来帮忙的，于是张伟小队主动寻找配合。
　　这种战术卓有成效，海拉顿时束手束脚，那狙击手极其擅长找机会，总能在她即将反击的时候进行阻止，与李雅琳、张伟等人的配合达成了一种完美的默契，海拉发现自己竟然没有任何还手之力，只能憋屈地不停闪躲。
　　而在张伟等人看来，却又是另一幅光景，原本小队四人能形成一个战术体系，但侯跃重伤失去战斗力，让他们的配合出现漏洞，但那名狙击手却填补上了空缺，在每一个需要的时候出现，一发狙击子弹总能准时到来。
　　就像很了解他们的战斗模式一样。
　　那个人是谁？
　　李雅琳、张伟心中浮起这个疑惑。
　　一边的侯跃头晕眼花，只能打打普通士兵，看着张伟等人和狙击手的配合，突然有种古怪的错觉，仿佛那名狙击手才是真正的队员，而自己只是一个外人。
　　“海拉被牵制住了？”林宇眉头一皱，看向岸边的货车，眯了眯眼，“黑幽灵？他来凑什么热闹？”
　　接驳就快到尾声，前方不远就是出海口，林宇很需要海拉的异能释放群体伤害，必须要把她解放出来，下令道：“乌加尔，你解决掉黑幽灵。”
　　乌加尔已经登上驳船，不需要再发号施令，闻言浑身燃起熊熊紫黑色气焰，就要跳向货车找韩萧的麻烦，这时忽然感知到与自己一样强大的武道气力波动，转头看去，一个穿着星龙特工制服的中年人踏上另一艘驳船，裹挟着红色火焰般气力的拳头如同汽锤般轰在一辆停在甲板上的越野车侧面。
　　那辆车立马瘪了，像炮弹一样飞了出去，沿路撞飞十几个萌芽士兵和另外两辆车，一齐飞下驳船。
　　一拳的威力宛如火箭弹！

142 瞬移是双刃剑
“十三局王牌！”乌加尔脸色一肃，管不上韩萧，与那名中年人遥遥锁定，都是强大的武道家，一眼对视，就像点炸了火药桶！
　　两人身上燃烧的气焰猛地一炸，如同两道横掠长空的闪电，拳头与拳头轰地对撞，这幅画面仿佛定格，发出雷鸣般的空爆，河面都因此泛起涟漪般的波澜。
　　“闪气！”
　　武道家磨炼体魄，是五大主职业中专门磨炼气力的职业。
　　十三局出动了王牌，只能让同级别的乌加尔去对付，林宇无奈，道：“瑞尼特，你去解决黑幽灵。”
　　“简单。”瑞尼特淡淡道。
　　作为瞬移异能的刺客，瑞尼特自认为是所有狙击手的克星，就算对手是那个黑幽灵，下场逃不过他手中利刃在颈间的轻轻一抹，又解脱一个在世间沉沦的疲惫灵魂。
　　瑞尼特一直觉得自己是一个艺术家。
　　下一秒，黑雾一闪，瑞尼特身影凭空消失，突兀出现在货车的驾驶座中，一刀朝着韩萧颈间刺下。
　　“瞬移？”韩萧警惕性极高，立马操控磁控铠甲覆盖全身，然而利刃却没刺下来，狂刀怒剑竟然反应力爆发，扑了上来，替韩萧挡了这一刀，直接挂掉。
　　两人都吃了一惊，韩萧在零点一秒内反应过来，目露凶光，一把拽住瑞尼特的手臂，另一只手启动电热切割手套，嗡嗡的电流声中，一把糊在瑞尼特脸上，焦味迅速弥漫。
　　“啊——”
　　惨叫声凄厉！
　　瑞尼特疼疯了，瞬移回到驳船上，然而手臂一沉，愕然发现韩萧抓着他的手臂，也被带到了船上。
　　韩萧怒哼一声，死死抠着瑞尼特的脸，五指迅速融穿他的颅骨，伤害数值如同瀑布般刷了出来，疼得瑞尼特如同野兽般惨嚎，面目全非，韩萧猛地抬手，一巴掌捶了下去，高达五十多点的力量，直接把瑞尼特的脑袋砸成一地焦糊味的烂肉！
　　[你击杀瑞尼特（Lv46），你获得60000经验！]
　　[跨越6级击杀目标……你的个人输出率82%]
　　[你额外获得49200经验！]
　　[【第二次进阶】，进度2/3]
　　“瞬移异能很有潜力，但同样也很脆，适合做杀手，他以为我的弱点是近战。”韩萧喘了一口气。
　　瞬移是一种不错的异能，似乎只要小心，就能立于不败之地，实际上，瞬移异能有很多的细微差别，比如瞬移的时候，是单独个体消失，还是会带着其他人一起瞬移？范围有多大？是目光所及的位置能瞬移，还是只要幻想一个地点就能瞬移？瞬移的方式是哪一种，是心灵具象凭空出现，还是物理性质的分子重组？消耗方式是固定消耗，还是取决于距离？是单纯的位移，还是否具备攻击力？
　　魔鬼藏在细节里，这些都是致命的原因。
　　前世他也遇过其他能瞬移的人物，比如一个物理性质瞬移的家伙，撞上了星际战舰的电离护盾，被搅碎成分子级的粉末。一个用想象就能瞬移的家伙，跳跃一整个星系，透支气力被榨成人干。瑞尼特的瞬移，显然带有心灵与物理的双重因素，如果被抓住肢体，会携带其他生物一起位移，属于接触型范围移动，一旦被人缠上，险象环生。
　　他狙击手的战斗模式，显然是造成瑞尼特死亡的重要因素，这也是韩萧想让别人产生的错觉，当杀手觉得近身就能取走他的性命，往往拉开送死的序幕，这个伪装，直接让一个瞬移异能者陨落，要是正经对战，韩萧知道自己很难奈何瑞尼特。
　　韩萧直起身，这才看清自己的处境，被瑞尼特带到了驳船上，周围都是萌芽士兵，端着枪械将他围在中央，三百六十度无死角瞄准。
　　四面楚歌！
　　韩萧眼神骤然如冰，手掌抚上胸口。
　　“开火！”
　　无穷尽的弹幕淹没了韩萧。
　　然而下一刻，以韩萧为中心，爆发出一股强劲的无形力道，直径二十米范围内的敌人、载具，全都被掀飞出去，扑通扑通掉进河里，这块区域被清扫一空。
　　只剩韩萧一人站在原地，只有胸口没覆盖磁控铠甲，露出叉字型绑在胸口的一个巴掌大的精密装置，还在嗡嗡作响，声音缓缓变小，直至停止。
　　[斥力场驱动器]
　　[类型：特殊机械]
　　[品质：绿]
　　[能源：110/150（需要电力充能）]
　　[作用范围：直径二十米]
　　[效果：释放一股强斥力场，推开该范围内的物体]
　　[冷却时间：六分钟]
　　[备注：滚开啦]
　　经过前两个月的研究，韩萧拿到的图纸多种多样，早就将自己武装起来，随手抽出腰间的两柄第三次强化版狂鹰，启动电磁滑板鞋，一下跳到另一艘驳船。
　　“既然来都来了，那就杀个七进七出！”瑞尼特的鲜血沾在身上，韩萧战意upup，在驳船上大开杀戒。
　　狂鹰不断开火，后坐力无法让他的手腕颤动分毫，大口径子弹打穿一名名萌芽士兵的胸膛、眉心，沿路留下一地死尸，潇洒如同一抹战场的黑色幻影，没人能挡住他的脚步，很快就来到李雅琳等人所在的驳船。
　　韩萧肆意的表现很快引起了所有人的注意。
　　林宇很愤怒，瑞尼特这个白痴不仅被反杀，还把这个怪物带到了驳船，就快到出海口，还给他搞这么一出！
　　“赶紧去解决掉黑幽灵！”林宇喝道，对所有执行官下令，他作为指挥官，不能轻易出手，不然没人盯着战局。
　　海拉早就发现韩萧，早就憋了一肚子气，双手拍出一道精神震撼阻遏李雅琳几人，深深吸了一口气，亡者之力凝聚，转头对着韩萧张口就是无声的尖嚎，汇聚成束，全部作用在韩萧身上，空气泛起了音波般的涟漪。
　　宛如炸弹在大脑爆炸！
　　一阵剧痛猛然袭来，韩萧感觉就像有人用勺子搅拌着他的脑浆，视线中的天地倾斜，身体不受控制朝一边歪倒，晕沉恶心想吐，太阳穴旁的青筋突突跳动，仿佛下一刻就要爆开，三叉神经很痛。
　　[你受到211精神伤害！]
　　[你陷入晕眩状态！]
　　“我的智力属性提供了一定精神抗性，这样也被打出两百点伤害！要是没有【低级强韧生命】，这一下就带走我将近五分之一的血量！”
　　在这种偏向科技的新手星球，海拉的杀伤力果然很可怕！
　　忍着脑袋锉刀来回刮动般的疼痛，他从腰间摘下一颗银灰色手雷甩了出去，准头却偏了不少，落在海拉十米外，海拉以为这是晕眩的作用，没有重视，准备再酝酿一记狠的，然而手雷爆开，没有火焰和弹片，只有一阵刺耳的高音，直接冲击她的耳膜。
　　海拉大脑剧痛，竟然也感受到了天旋地转的感觉。
　　“你会晕人，我也会！”韩萧咬牙切齿。
　　[爆鸣手雷：用高频杂音震荡耳膜，威力范围半径十五米，造成晕眩，判定属性为耐力。]

143 化成灰我也认得你
晕眩敌人是精神攻击者的擅用手段，他们的精神抗性同样很高，然而爆鸣手雷是从生理层面形成晕眩感，震荡耳水，所以不看精神抗性，而是判定耐力，是那些擅长精神超能者的克星，以彼之道还施彼身，
　　海拉立马中招，冷艳的面容此时充斥着痛苦，颠颠又倒倒好比浪涛。
　　无论海拉是什么来头，在战斗的时候，她只有一个身份，那就是敌人！韩萧从来不知道“手软”两个字怎么写，滑步连射双枪怒喷，子弹倾斜在海拉身上，打空了弹仓，然后最大功率电磁滑板鞋，在海拉忍痛反击之前，一记带着高速惯性的爱尔兰大脚踹在她的腹部，直接把她踢飞腾空，撞断栏杆，摔下了河。
　　河面被鲜血染红，海拉的身体沉了下去，韩萧自然不相信海拉会挂掉，面板也没有消息，估计这一连串攻击，海拉一会就能恢复过来，短时间不用担心。
　　“这种棘手的敌人打也打不死，不能正面纠缠。”
　　念头一闪而逝，韩萧这才有时间打量李雅琳等人，曾经的队友此时正惊疑不定望着自己。
　　“黑幽灵？”张伟试探性问了一句，莫名觉得有些熟悉。
　　看来没认出来，这样也好，考虑到萌芽对零号的仇恨，还是继续隐藏比较安全，韩萧目光一闪，却听李雅琳忽然惊叫起来。
　　“韩萧？！”
　　韩萧疑惑道：“韩萧？那是谁？你认错人了吧。”
　　“就是你！你还装！化成灰我也认识你！”李雅琳咬牙切齿。
　　靠，怎么认出来的？凭我精湛的演技怎么没糊弄过去！
　　韩萧很讶异。
　　你这个小姑娘，不按套路出牌啊！
　　小队其他人惊呆了，对李雅琳的判断抱着三分怀疑，七分相信，上下打量，此时的韩萧一身黑衣，双枪在手，血染的风采，更重要的是他露脸了！
　　“原来你长这样……”张伟喃喃，他总算理解韩萧以前为什么蒙面了。
　　曾经在星龙背锅局服役的时候，韩萧一直蒙面，队员不知道韩萧的真面目，也不清楚韩萧的真实身份，顿时以为此时模拟面具的长相就是韩萧的真面目，本来以为应该很帅的说……
　　没想到大名鼎鼎的黑幽灵竟是曾经的队友，众人心情很复杂，十分震惊，满腔疑惑想问他以前就这么强吗？为什么没表露出来，又为什么要离开星龙成为杀手，高层还默许了……
　　等等，他成为暗网的黑幽灵，高层态度暧昧，难道……这其实是一个秘密任务吗？
　　“你认错了，没时间废话，敌人来了！韩萧义正言辞。
　　李雅琳双目喷火，“你否认也没用！”
　　‘是了！他肯定是听从高层的命令去执行秘密任务，所以才不能暴露身份！莫非星龙要对暗网开刀了？！’
　　众人内心一惊，一个误会不知不觉形成。
　　对话发生的很快，此时正是战场，众人只能压下心里的疑惑，专心应付敌人，星龙突击部队和萌芽士兵战斗非常惨烈，到处都有超能者运用能力，惨叫与炮火合奏一场交响曲。
　　一名萌芽执行官直奔韩萧几人冲来，韩萧用手枪指了指，意思不言而喻，联手对敌，张伟等人自然没有异议，并肩作战。
　　那名冲过来的萌芽执行官在奔跑过程中，身躯吹气球般膨胀起来，竟然化身成一头四米高的白色巨兽，貌似一头狼，踩着甲板奔跑，重量让甲板不断颤动，张开血盆大口咬过来，动作充满了力量的美感与矫健。
　　变身型异能是一种常见的分支，变身的形态千奇百怪，跨越了种族的界限，有强有弱，据说与基因返祖、基因突变有关，有些变身者会变成异形生物，也有可能变成野兽。这种异能在魔法背景星球出现的最多，甚至有些变身者可以通过繁衍把异能传承下去，形成血统，或者可以通过磨炼自身觉醒这种异能。
　　科学与魔法是不同的文明体系，对一些事物的认知存在区别，研究的手段也不一样，发展的阶段各有特点。
　　白色巨狼在甲板上蹦跳撕咬，韩萧与张伟四人合力缠斗这名执行官，他这次打起了酱油，让张伟的战争者装甲做MT，自己在旁边放冷枪，偶尔近身用电热切割手套撕下一块血肉。
　　侯跃也是用双枪的，动作行云流水，他原本为此自豪，然而看到韩萧洗练精简、从不花哨、开枪必有收获的双枪术后，顿时觉得自己像个玩杂耍，缺了一股凛冽的杀气。
　　“不愧是地下世界大名鼎鼎的黑幽灵，双枪也玩的这么溜。”侯跃暗暗心折，原本加入张伟的小队是上头任命，他没听说过张伟这群人有什么特别好的战绩，可没想到，那个怪物般的黑幽灵，竟然曾经是这支小队的队员。
　　白色巨狼被围殴得遍体鳞伤，发现力有未逮，其他执行官都自顾不暇没来帮忙，于是转头就要逃走，韩萧早就准备好了，双枪对准白色巨狼眼睛开火，激活了冷却完毕的【意志燃烧】。
　　这一次人品爆发，竟然开出了三点二倍伤害！
　　“砰！”
　　巨狼眼珠爆开，疼得惨嚎，摔倒在甲板上，整个驳船都为之一震，张伟立马补刀，他的弹药已经打空，手臂装甲刷地长出一截合金刃，K600内骨骼提供动力，他整个人蹦了起来，狠狠砸在白色巨狼的身上，合金刃疯狂捅出一个个伤口。
　　其他人也没闲着，一拥而上，弄死了这头巨狼。
　　这时，船队终于即将抵达出海口，接应突击队的冲锋艇出现在河面，打出了撤退的信号，张伟转头对韩萧问道：“韩……黑幽灵，要跟我们一起撤吗？”
　　“不用。”韩萧摆摆手。
　　“好吧，感激你的援手，我记得，星龙也会记得！”
　　张伟语气颇有深意，转身带着队员跳上接应的冲锋艇，李雅琳深深看了韩萧一眼。
　　趁着十三局的人边战边撤离，韩萧启动电磁滑板鞋，加速蹦起来，一下跳回岸边，赶往一直自动跟踪的货车，跳进驾驶座，换成手动驾驶，立马远离河岸溜了。
　　淋成落汤鸡的海拉爬上船，脑袋还晕晕沉沉的，死死盯着货车离开的方向，从来都是她这么对付别人，这次却被以牙还牙。
　　“黑幽灵，我记住你了！”海拉眼神冰冷，身上的伤势迅速痊愈。
　　萌芽船队到了出海口，发射鱼雷，提前引爆水雷阵，炸起滔天浪花，然后顺利进入海域。
　　海夏的海军编队此时也缓了过来，不甘心地追击，双方的潜艇互相牵制，一路炮火连绵中，萌芽船队深入大海。
　　如果从战略上看，萌芽冲破了封锁，顺利逃脱。
　　但如果从战损上看，萌芽起码损失了百分之七十的部队，而星龙海夏的损失还不到萌芽的十分之一，根本谈不上是萌芽的胜利。
　　虽然没能截住所有萌芽部队，可两国已经完成了“更大程度打击敌人”的战略目标。
　　总体来说，这场战斗的赢家依然是星龙海夏。
　　……
　　透过车窗，韩萧看向海面，海战的光火在视野中远去，他摇了摇头。
　　“战斗结束了。”
　　韩萧看向已经复活，坐在副驾驶位上的狂刀怒剑，编写了一个没有要求的丰厚任务。狂刀怒剑为他挡刀，虽然他不需要，但也不会吝啬一些经验。
　　任务介绍是挡刀的奖励，让狂刀怒剑无比惊喜，他完全是下意识的行为，自己死不要紧，韩萧这个大腿可不能出问题，没想到有意外之喜，更坚定了他抱大腿的决心。
　　给完奖励后，韩萧便转向自己的面板，嘴角露出一丝笑意。
　　[【第二次进阶】，进度3/3]
　　刚才与张伟等人合力击杀的巨狼执行官，正是一个四十五级的人物，由于组队击杀，额外经验不多，但也算是完成了跨级击杀的要求，也代表着……
　　“我可以进阶了！”

144 收获与影响
此时身处战场，不是进阶的最好时机，当然先脱离战场安全之后再说。
　　他先处理了其他的信息，比如【泰达米拉河战役】的结算，最后的评价是B，到手四十五万经验，比他预想的更多，面板上累积的经验有数百万。
　　【种子长眠尘埃】A级任务的进度一举增加了2%，主动破坏的收获更好，这支萌芽撤离部队是各个分基地混合的大部队，星龙海夏将其打残，他也能分一杯羹。
　　总进度达到了21%，完成任务成功的要求，南洲这边已经没有任何进度可以获取，西洲、北洲那边也会上演今天的拦截战争，估计进度还会增加一些，之后要想再增加进度，就只能去萌芽的大本营安狄亚大陆。
　　未来还有进度可以入手，韩萧自然不会马上结束【种子长眠尘埃】，最低标准是百分之二十，自己已经完成，这让他有了底气，既然随时能结算，便不着急完成任务，试试获得更高的评价。
　　根据他的经验，A级任务评价越高，最后的奖励将会有各种特殊的好东西，不仅仅是经验值，技能、专长、潜能点、特殊道具甚至直接奖励属性点，都不是没可能。
　　开着货车，韩萧抵达暗网组织的直升机停留的地点，驾驶员已经在待命，他把货车上有用的机械打包扔上直升机，然后炸掉了货车，不留痕迹。
　　货车花了他不少钱，但账户上资金充裕，一辆车的钱并不放在心上，俗话说得好，由俭入奢易，由奢入俭难，韩萧庆幸自己生财有道，玩家市场潜力巨大，短时间内不需要为财富发愁，他可不想再体验以前玩机械系那种紧巴巴的日子。
　　“都说男人一有钱就变坏，诚不欺我。”韩萧感慨，吧嗒吧嗒抽了几口烟，坐上飞机，吩咐驾驶员起航。
　　旋翼刮起狂风，视线中的大地渐渐缩小，韩萧收回目光，闭目养神。
　　……
　　漆黑的大海波涛翻涌，海风中带着血腥味。
　　摆脱了追击，萌芽的船队航行在无边无际的大海，主舰开启了反探测装置，防止被卫星发现。
　　海蓝星的外层空间有不少无主的轨道卫星，都是旧时代覆灭国家的遗留，这些卫星有些被六国接收，有些落入其他势力手中，还有些成了黑客们的“公共卫星”，还有些成了太空垃圾。
　　每一艘船都带着爆炸的焦黑痕迹，维修工忙着修补，在缺口钉上钢板，修复破损的机械构件，闲散的武装人员则清理甲板，冲刷血迹。
　　突破封锁线损失惨重，光执行官就死了十七名，韩萧一人就杀了其中三名执行官，林宇向首领报告战斗经过，重点提了这件事。
　　黑幽灵的插手让首领很诧异，同时也很恼怒，这让他觉得萌芽仿佛变成了没牙的老虎，什么人都敢来欺负一下，也因此对零号更加恨之入骨。
　　打乱了组织的布局，还把组织拖入险境。首领偶尔会想起零号当年逃出实验室的对话，那个叛徒贯彻了诺言，每每想起，都让他更加恼怒。
　　但首领仅仅让人把黑幽灵加入观察名单，他现在没有更多精力关注一个小小的杀手，组织的下一步规划，才是首领面对的大问题。
　　三洲的所有分基地撤离，丢失了主动权，六国没有了后顾之忧，很有可能会抓住这个好机会，率先掀起战争，乘胜追击，远征安狄亚。这不是首领愿意看到的，组织元气大伤，他迫切需要时间来修养，而且具有预知能力的零号也必须除掉。
　　萌芽在安狄亚大陆经营已久，如果六国要打过来，除了远洋登陆作战，没有别的选择。
　　放洲际核弹？不提安狄亚大陆还有平民生活，萌芽也有陆基反导设施，逼急了大不了启动死手系统，世界核平，同归于尽……当然这是最后的手段，无法作为底牌，就算以此作为威胁，六国也不可能放任萌芽发展。
　　或许红枫、欧迪芬那、海夏会阶段性妥协，背后再鼓捣阴谋诡计，但提琉斯的莽夫和瑞岚的疯子绝对毫无顾忌，拒绝任何形式的妥协，只会展开更加凌厉的反击——想同归于尽？你尽管试试，皱一下眉头算我输。
　　原本的剧情里，四片大陆都是六国萌芽的战场，那些隐秘的分基地掣肘六国，对战局造成了很大影响，就像打斗地主的时候，手里捏着一条碰运气才能打出去的顺子与一个炸弹的区别。
　　在战争白热化时，萌芽节节败退，近乎被打残，才暴露死手系统，由于没剩多少武装力量，所以六国一些政客选择了妥协。在一些人看来，击溃萌芽的目的已经达到了，不需要再正面硬刚，而且六国也有损失，决定以遏制为主，变相让残存的萌芽留在安狄亚大陆——毕竟那是个谁也不要的废弃之地。虽然无法斩草除根，但也在防止死灰复燃。
　　而现在的局势是，掣肘六国的钉子都被拔除，萌芽失去了对六国强有力的威胁手段比如大肆屠杀平民、毁灭城市。只剩安狄亚大陆的大本营，六国可以把力量拧成一股，尽情远征，让萌芽处境很不妙。
　　当务之急是转移六国的注意力，别让他们有时间、有资源掀起战争，首领思索再三，也没有什么好办法，实在没有搞大新闻的机会。
　　“首领，013号基地有一件紧急情报，是关于【基因改善计划】的一个近期成功的试验体，这是观察记录。”一名助手递上一份情报。
　　首领现在听到“试验体”三个字就头疼，接过情报看了一眼，忽然动作顿住了。
　　助手见状，补充道：“像他这种案例出现在不止一人身上，以下是名单，经过情报人员的打探，这种现象似乎大规模发生，而且像传染病般扩散。”
　　首领沉默了许久，似乎在消化资料的内容，面具下忽然发出一声意义不明的冷笑。
　　“古怪的现象，也许运气站在我们这边，六国有的忙了。”
　　……
　　船上的房间，灯泡昏黄，不稳定闪烁着，海拉脱下黑色作战服，对着镜子数着身上的伤口，最显眼是侧肋的一个结痂的弹孔，黑色的凝固血迹触目惊心。
　　海拉面无表情，伸指摩擦了几下，结痂脱落露出粉嫩的新肉。
　　她看着镜子中的身段，皮肤光滑洁白，没有任何旧伤疤，只有自己记得曾经遭遇过多少次重伤。
　　海拉垂下眼帘，长长的睫毛遮住眼眸，她重新穿上衣服，看着舷窗外漆黑的大海，默默无言。
　　活着，等待下一场战斗。
　　……
　　张伟小队搭乘十三局专机返航，除了写报告的张伟，小队其他人都闭目养神，舒缓战斗后的疲劳。
　　“你们说……韩萧怎么成了黑幽灵？”李雅琳突然睁开眼睛，语带困惑。
　　“什么，萧哥是黑幽灵？！”林鹞吃了一惊，他没参加战斗，不清楚这件事。
　　张伟把经过说了一遍。
　　林鹞目瞪口呆，愣了半天，忍不住问道：“你们没认错吧……”
　　“他化成灰我也认得出来！”李雅琳冷笑，作为债主，她就是这么自信。
　　“我们不把他找回来吗？”
　　“他当初离开很蹊跷，一定肩负了秘密任务，我等会上交报告的时候，问一问高层。”张伟摇头。
　　李雅琳忍不住道：“帮我问一问他打算什么时候还钱……”
　　张伟无语。
　　“小琳琳~你看起来没受伤。”同乘一架飞机的狄素素走了过来，李雅琳的脸色顿时垮了下去，傲娇地哼了一声，转过头不理不睬。
　　狄素素也不客气，挤开一脸羞涩的林鹞，挨着李雅琳坐下，挂着戏谑又挑逗的笑容，李雅琳急忙挪远了点，仿佛狄素素是病毒感染源。
　　狄素素就是喜欢看李雅琳这副避之如蛇蝎的不自在样子，轻笑了一声，转开视线，好奇问道：“我刚才听见你们在聊黑幽灵？听说他参与了战斗，我以前和他见过一面。”

145 迈向BOSS之路
李雅琳目光一亮，她认定黑幽灵就是韩萧，非常好奇他离开十三局后发生了什么事，顾不上讨厌狄素素，忍不住问道：“你遇到他的时候他在做什么？”
　　“那时候他的代号还是黑先生，一个蝎级杀手，在白鸥城参与一项防卫任务，与暗网首领有关。”
　　李雅琳急忙追问道：“你有没有打听到别的情报？”
　　狄素素眉头一挑，“你这么上心干嘛？”
　　“我对他很好奇。”李雅琳只好这么解释，他觉得韩萧成为黑幽灵，一定有苦衷，不能随意暴露身份。
　　好奇？完蛋了，这一般是爱情开始的第一步，一定要把苗头扼杀在摇篮之中！
　　狄素素眼神一凝，笑容却没变，缓缓道：
　　“呵呵，我从一个代号金狐狸的女杀手口中，打听到了一些关于黑幽灵的情报……”
　　五分钟后，众人目光呆滞，半天才消化了这个庞大的信息量。
　　林鹞瑟瑟发抖，兰贝特擦刀的动作不知何时停下。
　　李雅琳喃喃自语，“怪不得他摸我的时候，一点冲动也没有……”
　　侯跃觉得喉咙有点干，暗暗想着以后要是韩萧归队，他可得躲远点。
　　“下次如果见到他，你们记得小心点~”狄素素轻笑着扔下这句话，起身款款离开，徒留小队几人面面相觑。
　　张伟咳嗽一声，“人家毕竟是我们的队友……不要歧视他。”
　　众人犹豫着点头。
　　张伟咳嗽两声，继续写报告，却发现刚才的消息让他心绪不宁，怎样也无法静下心，硬着头皮写完报告，立马起身去找长官，递上报告之后，申请与部长交谈。
　　经过几分钟的等待后，他的申请得到批准，通讯接通，屏幕上出现秘勤部长秃顶的头部影像，张伟开门见山道：“我们见到了韩萧。”
　　秘勤部长大吃一惊。
　　自从上次透露情报，韩萧就人间蒸发，怎么也联系不上，十三局虽然停止了对韩萧的搜索，但依然很好奇韩萧的行踪。
　　秘勤部长认真起来，“说。”
　　张伟措了措辞，把发现黑幽灵就是韩萧的过程说了出去。
　　秘勤部长本以为是张伟亲眼见到韩萧，没想到只是毫无证据的臆测，愣了半晌，一脸古怪，忍着笑，说道：“你……认错人了。”
　　黑幽灵怎么可能是韩萧，一个是暗网的超级杀手，那可是很高级别的战力，韩萧虽然展现过实力，但和黑幽灵比起来差太多了，根本没得比，这个猜测也太离谱了！
　　秘勤部长有些想笑，他本想把韩萧是零号的情报告诉张伟，想了想，却把话咽回了肚子。局里有保密条例，不向其他人透露零号的身份。
　　虽然韩萧行踪飘忽，加上萌芽元气大伤，没有再隐瞒的必要，但规定就是规定，韩萧毕竟挂着外出特工的名头，这么做可以降低风险、减少麻烦，所以就算萌芽知道零号与星龙合作，却一直找不到人。秘勤部长觉得没必要让张伟小队知道这个情报。
　　张伟小队没见过韩萧的真容，一直不清楚他的真实身份是零号。
　　“咳，关于韩萧的身份，他不可能是黑幽灵……”
　　张伟一愣，会错了意，以为这是部长的潜台词，让他不要再关心这件事，所以说……韩萧八成被高层派去做特殊任务，需要保密身份。
　　“我明白了。”张伟使了个眼色。
　　秘勤部长有点迷茫。
　　你明白什么了？这小眼神咋那么奇怪呢。
　　……
　　星龙十三局整理完所有报告与情报，结论资料交给了七席委员会。七席委员会召开一次会议，梳理完所有需要讨论决定的重要问题，最后只剩黑幽灵的事，古辉以外的六人都知道黑幽灵在暗网的名声，讨论的问题便是关于对黑幽灵的态度。
　　“他提供了援手，不清楚是暗网的授意，还是他个人的行动。”
　　一位老者敲了敲桌，慢条斯理道：“暗网组织前段时间与我们通过气，他们准备启动避难所计划，申请我们的物资援助，所以这应该是暗网组织通过黑幽灵对我们的示好。”
　　众人点头，暗网组织一直保持中立，如果表现出对六国的倾向性，无疑是一件好事，七席委员会很快有了结论，支持暗网组织的避难所计划，批准物资援助，投桃报李，并且拉拢。
　　散会后，古辉和高老头推开会议室的门，并肩从空无一人的幽静走廊离开，低声讨论另一件事。
　　“没有韩萧的消息了吗？”
　　“自从两个多月前提供情报后，他就销声匿迹了。”
　　古辉摇摇头，韩萧是情报的提供者，十三局很想与他再度联系，可是电话也不接、消息也不回，就像人间蒸发了一样，不知道做什么去了，想到韩萧那坑天坑地的作风，古辉就心情沉重。
　　不会又整出什么幺蛾子吧……
　　至于张伟的猜测，古辉只是听秘勤部长提了一句，无凭无据便没有在意，黑幽灵怎么可能是韩萧嘛，长相、战斗力没一个对的上。
　　张伟小队不知道韩萧的真实身份所以瞎猜，但古辉知道韩萧就是零号，情报不对称，于是引起了误会。
　　……
　　暗网上更新了情报，泰达米拉河战役的一些情报流传了出去，大部分人都对未来的局势有所忧虑，感觉战争的阴影再度笼罩这颗星球。
　　情报里包含了黑幽灵参战的消息，对这个超级杀手，不少势力都很关注，情报里表明了黑幽灵是一名强大的机械师。说起来强大的异能者、武道家不少，但战斗力强的机械师就那么几个人，名单要多加上黑幽灵的名字了。
　　“他还是搞出了很大动静。”
　　本尼特神色无奈，喝了一口抑制暗伤的药茶。
　　王渊忽然接了一个电话，脸上洋溢起喜色，道：“星龙那边答应物资援助了。”
　　本尼特有些意外，那可不是一笔小数目，星龙竟然说给就给了，问道：“他们怎么说的。”
　　“额，他们很感谢我们的援手。”
　　本尼特一脸茫然，“援手？我们做什么了？”
　　转念一想，本尼特才明白过来，星龙肯定误会黑幽灵是他们派过去的，黑幽灵是血契联合会的招牌，行动总会被人打上暗网的标签。
　　本尼特哭笑不得，黑幽灵误打误撞帮了他一个忙，他自然不会去澄清这个美妙的误会，无奈道：“唉，算我欠他一个人情吧，对了，海夏怎么说？”
　　王渊推了推黑框眼镜，镜片闪过一道诡异的光，“哼，他们还在推脱。”
　　本尼特摇头，他早知道海夏的作风，也只有星龙比较好说话，想从其他五国抠出一些物资，不经过一番扯皮，想都不要想。
　　“我们得到星龙的援助，初步资源差不多够了，尽早开始避难所计划吧，战争随时会爆发，越早实施，就能庇护越多的人。”
　　……
　　明月长终三人完成了阵营任务【泰达米拉河战役】，评价自然很低，不过由于是超等级的任务，所以经验也很可观。
　　本来应该挺开心，但三人想起狂刀怒剑的表现，顿时觉得这点任务奖励不够看了，有比较就会影响心情，落后于人的感觉很不好，更别说超过他们的人还是一同起步的玩家。江雨落倒没什么反应，主要是明月长终和闪光炒饭有些郁闷。
　　思索再三，明月长终向狂刀怒剑发去了聊天请求。
　　“狂刀？”
　　“明月大神，你找我有什么事？”狂刀怒剑语气谦虚。
　　“我想问问，你是不是触发了隐藏剧情？我们在战场上看到你了……”明月长终把录像发了过去。
　　“你们也在啊。”狂刀有些意外。
　　这语气怎么感觉有点不爽……明月长终干咳一声，随口聊了几句，然后询问黑幽灵的事。录像也录下了黑幽灵的镜头，他自然认识这个出没大角山的高级人物，非常好奇狂刀怒剑的机遇。
　　但狂刀怒剑东拉西扯，就是不说正题，明月长终便知道他不愿意分享隐藏剧情，只能郁闷道别，挂断通讯。
　　“他没说吗？”闪光炒饭问。
　　“没有。”明月长终摇头，有些羡慕狂刀怒剑，但隐藏剧情可遇不可求……他忽然浮起一个想法。
　　“要不我们也去找黑幽灵试试看？”
　　……
　　天际泛起鱼肚白。
　　直升机按照韩萧的要求，停在一处荒野的山丘，韩萧让驾驶员待命，走下飞机，深吸了一口气，清新的空气让他精神一振。
　　飞了大半夜，远离泰达米拉河，他准备在这里进阶，正好狂刀怒剑下线了。
　　玩家下线的表现，就是忽然消失，把驾驶员吓了一跳，见韩萧脸色如常，才压下了诧异。
　　玩家处处都表现出特异之处，虽然这世界有各种异能，让人对反常的事有很大的接受能力，但久而久之，玩家群体的特殊，迟早会被发现，届时会发生一些有趣的变化，韩萧有些迫不及待看到这个事件发生，这能印证他的一些猜想。
　　甩开这些思绪，韩萧把注意力放在面板上，进阶要求已达成，只要升级就是进阶。
　　他看了眼两个月来积累的经验，刨除了提升技能、融合图纸的消耗，现在还有整整六百一十万经验！
　　“终于到第二次进阶了！”韩萧暗暗一喜，他的升级速度就像是坐火箭一样，特别是玩家出现以后，自己有一个非常巨大的经验渠道！
　　这次进阶后，他就能正式成为海蓝星等级上限的顶尖战斗力，这就是个开始，代表他能涉足之前觉得很危险的地方，获取那些稀有的专长、技能，触发危险的任务，专长、技能还有装备，这些对战斗力的影响非常大。
　　要想成为本尼特、海拉那种一身模板专长的BOSS级任务，他已经有半条腿迈入了门槛。
　　“升级！”
　　韩萧投入经验。
　　[【见习机械师】升级Lv5，气力+50、敏捷+1、耐力+1、智力+4、获得3点自由属性点、获得1点潜能点！]
　　[你完成第二次进阶，耐力与生命值比例提升为1：20！]

146 暴涨！
进阶之后，生命值转化比例从一比十五上升到一比二十，韩萧明显能感觉身体更加强韧，气力雄浑浓郁，特别是小腹一团热气，让他很振奋。
　　第二次进阶没有像第一次进阶解锁很多技能，与第一次进阶如获新生般的感觉不同，第二次如同水到渠成，就像是进化的必经之路、不可或缺的点。
　　虽然面板没有提示，但韩萧察觉到自己的感知变得更加敏锐，世界在他眼中变得更加鲜活。
　　如果要形容进阶的感觉，韩萧立马想到一个词，“自然”，他能感受到微风缠绕着四肢，嗅觉可以区分空气中混杂的味道，各种感官带给他的感受放大了许多。
　　第二次进阶是解锁很多技能的前置要求，当然最直观的好处，就是能把等级提升到六十级。
　　面板上经验充足，他不需要去压级存经验，先把Lv6的【黑夜潜行者】升到满级，这个职业总共给他带来三十点敏捷、二十点力量、十点神秘的属性加成，还有十潜能点、二十自由属性点。
　　韩萧再把经验投入【见习机械师】，这个主职业的上限是十五级，升级所需经验越来越多，他花了很多经验，从Lv5升到Lv10。
　　总等级坐火箭般连升了十级，直接升到五十级！
　　气力超过一千大关，达到【Lv6】层次，获得新的加成：
　　[力量+6、敏捷+8、耐力+6、智力+10、体力上限+400、机械质量+8%、制造速度+8%、气力属性强化]
　　气力层次越强，加成也越高，第六级是一个分水岭，能得到新的加成“气力属性强化”，属性的作用变得更加突出。对机械师来说，就是磁性的气力可以用在制造、使用机械上，宛如肢体的延伸，加快速度、提高质量、强化威力，实际的效果远远比字面更加有用。
　　机械师不像武道系、异能系那样是吃气力的大户，一开始气力甚至对机械系的主能力没有多少增幅，可一旦获得这条使用气力的途径，机械系的特色就渐渐显现出来。
　　【见习机械师】达到十级，再升级需要八十万经验，现在面板上还有一百三十万经验左右，韩萧决定留一半备用，用来融合图纸，其他的提升技能。
　　之前两个月，他偶尔提升了一些重要技能，比如【狙击】、【移动狙击】、【滑步连射】，当然也没忘了图纸，核心的【磁控延展铠甲】已经五级，他现在穿的是新造的铠甲，属性有所强化。【游骑兵机器人】、【低级智能芯片】也升级过，这些都是比较有用的图纸。
　　看了看技能列表，韩萧把经验投入【意志燃烧】和【精细强化改装】，这两个技能性价比很高，花掉剩余一半经验就停手了，两个技能都各自提升了两三级。
　　身上存了三十八个自由属性点，全部扔进智力属性，机械系加点就是这么粗暴简单。
　　完成了这一切后，个人战斗力暴涨，不依靠装备，能级达到了一千二百欧纳的水准！
　　总等级五十级，个人属性：
　　[力量69、敏捷94、耐力82、智力200、神秘11、魅力6、幸运1]
　　[生命值：2970]
　　[气力：1230【Lv6】]
　　[能级：1213欧纳]
　　[阶位：D【带上你的机械，你勉强可以在这颗星球横着走了】]
　　实力增长，韩萧非常满意。最高的属性是智力，达到两百点！大大提高了他使用机械的效率。
　　以他获取经验的速度，可以在短时间内把等级提升到六十级，这是二次的进阶的上限，也是1.0版本玩家的上限。
　　“我现在的战斗力，配合机械装备，属于海蓝星顶尖的战力层次，以五十级的标准来说，我的属性很强，其中有专长的原因，也有主职业等级高、副职业稀有的缘故，我可以毫无压力对付一般的超能者，机械是我最大的倚仗。但我的专长、技能还太少了一些，和本尼特那种星球主角相比，我还差远了。”
　　前段时间，韩萧忙着收割玩家的经验，接下去的行动依然如此，累积经验、提高知名度，跑遍安狄亚之外的新手村，传授基础知识是第一轮，第二轮则是【气力锤炼法】，能累积起海量的经验，在这之后，他觉得可以把获取稀有技能和专长的计划提上日程。
　　两个月的经验储蓄消耗一空，要换在做玩家的时候，根本没这么惬意，都是拿到经验迫不及待就要升级，韩萧现在完全不担心经验来源。
　　玩家，就是最大的市场！
　　【气力锤炼法】是一个杀手锏，一旦放出去，将会引发玩家的狂潮，这个技能是第一次进阶必然觉醒，但玩家不知道啊，只要在玩家二十级之前传授出去，就能收割海量的经验。
　　不过有个前提，那就是要提高知名度，让更多玩家认识自己，并且能接触到自己。
　　“有两个办法，我主动去找玩家，或者玩家有机会找到我……”
　　韩萧摩挲着胡茬，陷入沉思。
　　主动找玩家就像大角山之行一样，除了不去安狄亚大陆以外，南洲、西洲、北洲的新手降临地，都能去收割一波经验。
　　如果想要玩家自动聚拢到他身边，似乎没有太好的机会，他进阶后发布任务的额度变多，但分摊到整个玩家群体依然显得很少，无法吸引所有玩家。他在大角山的行动起了个好头，让不少玩家认为黑幽灵能触发隐藏剧情，但还远远不够玩家主动聚集过来，还需要从长计议。
　　经此一役，萌芽撤走了在三洲的力量，转入暗中，估计接下来一段时间，世界局势暂时稳定，至少明面上不会表露出战争漩涡。剧情已经被改变，萌芽不会宣战，但他转念一想，主动权却来到了六国手中，反而可能让战争提前了，这并不是他的初衷，发现这一点后，只能苦笑。
　　但结果似乎还不赖，如果六国毫无顾忌开战，干翻萌芽对他只有好处没有坏处，这么一想，韩萧就释然了，他也不是个自大的人，从来不觉得自己能掌控所有人，他一直以来做的事，是靠着自己先知先觉的优势，从中获取利益，并且引导各个势力。
　　偏离了的剧情依然无法避免战争，韩萧不得不感叹局势果然是相互制衡，牵一发动全身，自己这一只小蝴蝶无法颠覆一切，不过也正是这种卷入漩涡，在随波逐流中抓住机会发展自身的感觉，让韩萧很有斗志。
　　韩萧眼神闪烁，“玩家要达到二十级，按照前世的速度，应该需要两个月左右……两个月，足够我跑一趟所有新手村。”
　　敲定了接下来的行动计划，韩萧开始思考起另一件事，关于自身实力。
　　进阶之后，他可以顺畅升到1.0版本的上限等级，当然了对他来说没有上限等级这回事，他思考的是战斗力的问题。等级只占据实力的一部分，更多靠的是技能、专长、装备，显然机械系更加依靠装备。
　　目前狙击流用的很顺手，韩萧自然不会舍弃，但他觉得是时候打造出第二套战斗模式，应对更加复杂的环境，以备不时之需。

147 轻型机甲的构想
机械系以战术多变著称，就像圣斗士不会被同一招打倒，机械系也不会只有一套战斗模式。要形成新的战斗模式，就需要围绕一个战术核心机械，就像潜行狙击流，核心就是狙击枪，配合电磁滑板鞋、特殊弹药、隐匿能力等等。
　　而对于机械系来说，要从头打造一个新的战斗模式，是一件很难同时也很有乐趣的事，制造各种机械不断完善想法，最后完成的时候能体会到一种充实感，类似经营类游戏的体验。
　　“我的选择有不少，游骑兵、折叠炮台、自创机甲，可游骑兵属性和智能无法独当一面，而且体积大，不能随身携带，且型号单一，就算强行组成机器人军团也效果不好，而且死贵死贵的。炮台嘛……虽然名字里有折叠两个字，但基座圆盘也不小，我没有秒速级组装，也无法形成火力覆盖流，只能用来当陷阱伏击……”
　　“还有自创机甲……”韩萧目光一闪，他有很多可以用在装甲上的图纸，比如K600内骨骼、智能芯片、外骨骼肢体、电磁悬浮动力鞋、基础储能方块、各种模块载件，而且基础知识全部学完，仿生学、机械动力学、组装、能量学等等，满足自创装甲的条件。
　　这个想法的确不错，但有一些实际操作时会遇到的问题，比如要穿机甲，首先得有个后勤车，修复故障、补充燃料，不然持续作战能力会很差，就像大多数男人都会遇到的问题一样……
　　而且他不想穿着一个铁罐子跑来跑去，最好能飞，他倒是做出了一个喷射背包，还在调试阶段，一启动，背包出去了，人没出去，要是绑紧了背包，还能体会百倍速的摩天轮是什么感觉，韩萧觉得自己不会想尝试第二次，所以除了小型无人机以外，他的其他机械暂时没有飞行能力。
　　中型、大型机甲需要进阶知识【重装机械改装】，他能做的只有轻型机甲，纳米服比较经典，不过也需要进阶知识【微型机械改装】。韩大技师忽然灵光一闪，有了一个新想法。
　　“差点陷入了误区，其实我不需要以装甲为战术核心，可以先从辅助型的轻型装甲开始着手，不搭配火力，单纯提高我个人的素质……”他有了想法，辅助型轻型装甲貌似靠谱，他记起不少曾经使用过或者见过的机甲，依样画葫芦，应该能做出来。
　　至于机器人、炮台就算了，不方便携带，总不能去哪都带着一个货车，就算想空投支援，首先也得有架运输飞机，先不谈油钱花销……你知道国家的领空是禁飞区吧，就算有飞行许可的法瑞安集团也得遵照航线，不能乱飞，荒野倒是无所谓，但荒野没有稳定的补给站，很难玩得转空投。
　　夜色逐渐褪去，天际绽放黎明的万丈毫光，将黑夜染成灰蓝色的天，不断朝着明亮渐变。
　　韩萧扭了扭脖子，颈椎骨发出咔咔的响声，崭新的力量在身体里流窜，浓郁的气力让他体力充沛，精力充盈，他觉得自己现在可以一拳把天怼个窟窿……当然了这是力量暴增的错觉。变强后的感官也更加敏锐，韩萧觉得视力、听觉、嗅觉都变得更好，极目远眺，远处一株树木的粗糙纹路尽收眼底。
　　韩萧坐上直升机，让待命的驾驶员起飞。
　　……
　　乘坐暗网的直升机，期间数次降落加油，来到南洲另一个新手村，也是一个游荡者聚居地，叫做绿谷镇。
　　海蓝星一共有十九个新手降临地，南洲五个，西洲四个，北洲四个，安狄亚大陆六个。
　　绿谷镇，一个由游荡者军阀控制的聚居地，奥弗梅拉家族的领地之一。
　　奥弗梅拉，著名的游荡者军阀势力，家族式管理，总部在北洲，是提琉斯的合伙人，在南洲这边也有领地。首领德洛·奥弗梅拉，冠有这个姓氏的都是他的直系亲属，而其他的头领都是网罗的强者，比如二头领萧金、三头领瑟奇等等，是一支由旧时代不同国家的亡国者组成的势力，什么人种都有。
　　军阀势力对自身有各种称呼，“家族”、“集团”、“财团”、“将军”等等，本意是游荡者抱团不受欺凌，后来势力壮大，成了掌握武装力量的军阀，在荒野拥有不小的话语权，很多游荡者会投靠他们的领地，毕竟海蓝星的野外不安全。
　　当下要做的是继续找玩家收割转职经验，前期的时间比较宝贵，所以他打完仗也不休息，直接去新手村找玩家。
　　玩家上下线与复活的地点，有三种情况，第一是“原地”复活，这个需要解释一下，如果下线的时候位于一个行动中的载具，那么复活的时候也是在载具上，而不是在原来的地理位置。比如在宇宙中航行，上线要是不在飞船上，那就太坑了。
　　第二是在最近的城市复活，这个只适用于复活，不适用于上下线，意思就是死了能获得免费回城的机会，可选可不选。
　　第三个是绑定某个复活点，需要一些特殊条件，阵营关系、特殊物品、得到NPC的首肯等等，比如加入了一个隐秘阵营，可以选择绑定那个阵营的据点作为复活点，而其他玩家不行。
　　狂刀怒剑会在直升机上线，韩萧留了一台联系用的电话，并让驾驶员等待，然后他跋涉山林，前往绿谷镇。
　　两个小时后，远处出现绿谷镇的轮廓，坐落在森林的一处平原，建有防御工事，围着铁丝网，挎枪的游荡者到处巡逻，一如韩萧的猜测，玩家都在聚集地外围扎营，就和大角山一样。
　　韩萧没有隐藏，绿谷镇的瞭望手老远就看到他了，立即向绿谷镇的负责人巴沙斯报告。
　　巴沙斯是一个光头黑人，不高不壮，反而矮小消瘦，一双三角眼显得很阴沉，听到瞭望手形容韩萧的外貌，微微一惊，“听起来有点像黑幽灵。”
　　巴沙斯拿出电脑，调出黑幽灵的悬赏照片，得到瞭望手的肯定后，他的脸色阴晴不定，“听说他前几天才插手了泰达米拉河的战役，跑到我这里来干什么？我和他没有交集。”
　　黑幽灵的名头让巴沙斯有些忌惮，虽然绿谷镇的武装力量大概不少，却无法让他觉得安全，巴沙斯沉吟道：“要不要和他接触，确认来意？”
　　奥弗梅拉和黑幽灵没有交集，巴沙斯自觉与黑幽灵不会有冲突，而且暗网上也没人悬赏他，定了定神，叫来一个助手，嘱咐了几句，要助手替代自己与黑幽灵接触，他不敢亲自与黑幽灵见面。
　　等助手走出大门朝着黑幽灵走去，巴沙斯就来到大门旁，隔着铁网观察，显得很小心。
　　可巴沙斯很快看到了让他意外的场景，只见那群暂住在聚居地外的流民，竟然对黑幽灵的到来表现得极为兴奋，围了上去。
　　巴沙斯很是诧异，为什么这群流民都认识黑幽灵？
　　……
　　绿谷镇的玩家比大角山少一些。
　　韩萧一来到玩家营地，就得到热情的对待，玩家哗啦啦全围了过来，人山人海，把他围得水泄不通。
　　前段时间大角山的事件，通过论坛传遍了整个海蓝星的玩家群体，其他新手村都很羡慕大角山能够转职，此时见到黑幽灵意外出现在这里，绿谷镇的新手玩家很激动。
　　“黑幽灵来了！”
　　“我们也要走运了！”
　　玩家兴奋不已。
　　一个ID叫做“肉包打狗”的玩家比其他人更加兴奋，他是一个小有名气的游戏视频制作者，他的“XX（游戏名）探险日记”系列有不少的铁杆粉丝，以幽默诙谐的风格与挖掘剧情著称。

148 风起
肉包打狗看中《星海》作为下一个视频系列，由于官网资料很少，他敏锐发现了里面的机会，正好做一系列解说向、介绍向的视频，他本身也十分喜欢《星海》。
　　一款热门游戏必然会催生出很多视频主，通常来说，第一个发布的人，只要质量过关，就能借着游戏的热度聚拢人气，效果最好。
　　只是现在还在新手村晃荡，肉包打狗没找到好的切入点，第一期视频至关重要，他不想敷衍，最好能做一些普通玩家接触不到的有趣内容。
　　韩萧的出现让肉包打狗觉得机会来了。
　　黑幽灵在的论坛热度很高，如果第一期就做关于黑幽灵的视频，一定能引起玩家的兴趣，谁不好奇这个第一个出现的神秘高级人物呢？他就能蹭着这股热度，让视频爆火！
　　人群中的肉包打狗立马打开录像功能，对准黑幽灵，开始录制素材，解说和评论都是后期配的。
　　玩家的簇拥是大角山事件的影响力发酵，变相节省了他的时间，他干脆不卖东西了（他也没带），直接放出技能列表，要求五点好感才能学习，意思就是……
　　想转职？送钱吧您呐！
　　“黑幽灵竟然不卖东西了，那怎么加好感？”
　　“这……要送钱给他吗？”
　　玩家惊疑不定，窃窃私语，人群骚动。
　　韩萧好整以暇，不需要在大角山那么麻烦，玩家都知道他这里可以转职，他定下的这个形式看似很坑，但其实意思很直接：两千五百海蓝币换一个转职机械系的机会，就看你们怎么要不要了。
　　比起正常途径获取基础知识，两千五百海蓝币已经是很小的代价了。
　　这时，巴沙斯的助手走了过来，紧张地吞咽着**，每一步都战战兢兢，不敢太靠近韩萧。
　　“什么事？”韩萧瞥了他一眼。
　　“咳咳，请问你来绿谷镇做什么？”助手硬着头皮问道。
　　韩萧抽了一口烟，“我只是路过，放心，我没兴趣找你们的麻烦。”
　　助手松了一口气，道：“那奥弗梅拉欢迎您的到来，巴沙斯将军邀请您进镇子，为你接风洗尘。”
　　“不用了，我在这待着就行。”
　　韩萧摇头拒绝，进镇子不方便和玩家们交流，反正对方肯定不敢找他的麻烦，拿完经验他就走，自然不关心巴沙斯的想法。
　　“知、知道了……”助手急忙走开，心跳宛如打鼓，后背被冷汗浸湿，传奇杀手的光环太可怕，即使韩萧一动没动，也让助手害怕得差点站不稳。
　　特别是眼神，宛如黑暗森林中碧油油的狼瞳般可怕，光是被韩萧盯着，助手就毛骨悚然。
　　这是传说度的作用之一，在与一些势力交涉的时候，可以出现一些额外影响。
　　助手回到镇子里，巴沙斯问道：“他怎么说？”
　　助手一五一十说了一遍。
　　“只是路过？”巴沙斯皱眉，疑云经久不散，他总觉得黑幽灵和外面那群流民有些秘密。
　　沉吟了一会，他吩咐道：“让人看着黑幽灵，有什么异常都要向我报告，还有，向那群流民打听一些情报，我感觉黑幽灵就是冲这群流民来的。”
　　另一边，玩家们全程观看了韩萧和巴沙斯助手的对话，忽然升起一个疑问。
　　他们有侦测，自然能知道黑幽灵的名字，但那个助手怎么会知道的？
　　难道黑幽灵在这个星球的名气非常大，是一个人尽皆知的大人物？
　　玩家对海蓝星的背景还在摸索阶段，星球的格局、背景、势力依然是蒙着面纱的美女，他们只能从地图上了解只言片语，如隔靴搔痒。
　　众人顿时对黑幽灵的来历产生浓浓的好奇。
　　摸索星球剧情，并且参与其中，这是游戏的乐趣之一。
　　肉包打狗忠实地录下了全过程，暗暗激动，直觉告诉他这绝对是很棒的隐藏要素，一个爆点，黑幽灵的身份，可以作为掀开世界背景面纱的序幕！
　　……
　　在韩萧留在绿谷镇闷声大发财的时候，世界局势正暗流涌动。
　　星龙、海夏、红枫、欧迪芬那、提琉斯、瑞岚，六国针对萌芽分基地的扫荡行动已经落幕，造成的后续影响渐渐显现出来。
　　六国会议迄今为止只召开过三次，第一次是旧时代战争结束，六国格局确定的时候，互相磋商领土范围。
　　第二次是战后第二个月，战争的污染影响生态，互相讨论处理方法，关乎到整个星球的大事。
　　第三次是战后第五年，商量游荡者的安置问题。
　　海蓝星最后的六个秩序国家，互相并不亲密无间，如果不是全球性的大事，绝不会共进退。
　　而今天，第四次六国会议秘密召开，话题是针对萌芽的下一步计划，战，还是不战。
　　会议以远程影像的方式进行，六国首脑加入通讯。
　　星龙龙角大楼一间金属门封锁的会议室中，星龙首脑坐在会议桌一端，另一端是大屏幕，上面是另外五国首脑的影像。
　　会议室角落站满了人，全都是军政界的大佬旁听，古辉也在其列，会议已经持续了两个小时。
　　“……那么诸位都决定好了？”
　　欧迪芬那首脑语气毫无情绪，听不出他的倾向性。
　　提琉斯首脑虎背熊腰，沉声道：“我、瑞岚、星龙都赞成出兵，海夏、红枫反对。”
　　欧迪芬那首脑沉默了三秒，“我弃权。”
　　众人一副早就猜到的表情。
　　一旁的古辉不动声色，三票赞同，两票反对，一票弃权，他猜到了这个结果，提琉斯、瑞岚最强硬，星龙与萌芽仇恨最深，肯定不会放过机会，海夏和红枫不太愿意花钱开战，看上去欧迪芬那是随大流的混子，实际经常背后算计着别的事。
　　各国首脑再讨论了一个多小时，确定了大方向，最后决定远征的细节由各国军部磋商。
　　大屏幕黑了下去，长达三个小时的会议正式结束。
　　会议室旁听的大佬们脸色微凝，刚才的会议，已经决定了六国将进行一次不下于旧时代战争规模的大型军事行动，远征安狄亚。六国共进退，从六个方向进攻安狄亚大陆，彻底覆灭萌芽组织。
　　战争，要来了！

149《星海时报》（一）
绿谷镇的玩家拍照截图，在论坛上炫耀黑幽灵到来，再度引发一轮讨论热潮。
　　“之前是大角山，现在是绿谷，他会不会再去下一个新手地点？”
　　“这个高级人物是游戏开发者安排的吗，感觉出现的时机好奇怪，如果他是机械系导师，行踪会不会太飘忽了，难道他是官网资料写的星球主角人物？”
　　“不像啊，我觉得星球主角应该和主线剧情有关，不会这么早就让我们接触，黑幽灵应该只是一个彩蛋型的神秘人物，提供机械系转职……这是不是代表除了黑幽灵以外，很难找到机械系转职的机会，所以开发者才让黑幽灵补偿我们？”
　　“卧槽，意思是想要转职机械系的，过了这村儿没这店？”
　　针对韩萧的猜测没有停止过，大角山的热度还没消退，他又被绿谷镇的玩家刷了一波热度。
　　韩萧兴致勃勃看了不少帖子，总结出几种玩家对他的看法。
　　第一种，认为他是神秘商人似的人物，出现在前期是为了给新手送福利，这种说法支持人数最多。
　　第二种，认为他是机械系导师。
　　第三种，认为他是重要的剧情人物，可以触发重要任务，因为这个说法，韩萧每天都要应付一堆想要来触发隐藏剧情的玩家，有论坛爆出的枫月的例子，玩家都认为只要表现出对萌芽的敌视，就可以触发他的“隐藏剧情”。
　　这群人的台词千奇百怪，韩萧自然全都拒绝了，竟然还有玩家仗着自己长得帅（魅力高），另辟蹊径，想靠颜值把韩大技师斩于马下，尤其是女玩家最多，天空领域的会长碧空悠悠曾发帖暗示女性面对黑幽灵的时候会有好感加成，导致韩萧现在被软玉温香、莺歌燕语包围。
　　韩萧对此无动于衷。
　　以为长得好看就不用交钱？天真！
　　还有些玩家非常傲天，竟然尝试攻击他，韩萧秉持着暴力矫正一切病灶的医者态度，只要这种玩家一复活，韩萧就弄死他，游戏内六天才刷新死亡次数，这是复活机制或者叫做防沉迷机制，敢动手的玩家直接被逼下线。
　　这种在游戏里无法无天的玩家，显然是玩惯了能存档读档的单机游戏，别人玩网游，都是小心翼翼稳定发展，怕把号练废了，哪里敢这么猖狂，没人同情作死的玩家。老滚都出到第十几代了，总会有不怕死的杀鸡狂魔挑战整个世界，习惯了。
　　一个又一个玩家排队送钱，被韩萧展现机械系实力吸引的玩家不少，但由于这次要求直接送礼，所以一些理智、小气的玩家犹豫不决，排队交钱的队伍比较稀疏。
　　韩萧随便应付着，顺便浏览论坛，忽然，一个新帖置顶，引起了他的注意，标题是《星海时报》。
　　“这个栏目出来了！”韩萧脸色一喜，感到怀念。
　　《星海时报》，这是一档半官方的栏目，内容五花八门，内容都是关于《星海》的官方消息、各种趣闻、职业玩家动向、分析游戏进程等等，以前韩萧就是《星海时报》的忠实观众，每次看完都会第一时间催更。现在有了自己的加入，不知道内容会不会变化。
　　视频中，一男一女两个主持像新闻联播一样坐在镜头前，背后是不断变幻的《星海》场景，各个新手星球的风景。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“公测已经十天，玩家们的热情丝毫不减，那么首先让我们来回顾一下这十天发生的大事……”
　　第一期星海时报内容翔实，接下来的十分钟快速回顾了公测十天玩家在各个星球的动向，介绍各个星球的文明背景。其中有古代背景的长歌星，大家穿着甲胄，提着刀、矛、战锤这种冷兵器互殴，背景就像华夏古代和西方中世纪的混合，显然这个星球以武道系、魔法系为主，如果给主线剧情加个副标题，大概是“全面战争”、“世界争霸”、“我会把你的头盖骨当碗使”之类的。
　　也有魔法文明高度发展的帕莱顿星，城市如同浮空的岛屿，九十九座高耸入云的魔法塔分布在城市边缘，与市中心的主塔形成共鸣，组成城市防御法阵，并且塔顶蒙蒙发亮的超大水晶球提供魔法动力让城市悬浮，偶尔能见到巨龙划过天际，新手玩家在这个世界生存很艰难，很容易消耗完死亡次数限制。
　　当然还有更艰难的开局，那就是霜冬星，虚空恶魔族熄灭军团的领地之一，也是唯一一个能看到星际战舰的星球。恶魔族的战舰狰狞张扬，混合了魔法与科技，而恶魔族个体战斗力也很爆表，甚至能骑乘宇宙生物短暂进入太空，力量等级非常高，玩家在这里的地位连炮灰都不如，幸好霜冬星只是熄灭军团的一个分支领地，主线也不是对付恶魔族，不然选择霜冬星为大本营的美国玩家连新手村都走不出去。
　　资源越丰富的新手星球，开局难度就越高，相比之下，海蓝星的难度与资源比较中庸，科技背景和几十年前的现实差不多，反而没有太多的惊喜，不像其他背景的新手星球连街边的垃圾桶都能让玩家感到新奇。
　　但论坛上海蓝星的热度很火，究其原因，就是黑幽灵的出现，他是第一个与玩家互动的高级人物。
　　两位主持话锋一转，聊到了黑幽灵。
　　“下一件是发生在海蓝星的事件，关注论坛的朋友都了解，黑幽灵是第一位出现在玩家面前的神秘高级人物，玩家对他知之甚少。秋秋，你觉得他在海蓝星的剧情中，扮演着什么样的角色？”男主持问道。
　　女主持：“目前的情报表明，黑幽灵似乎拥有不小的地位，他的身份很神秘，而且与萌芽是敌对关系。”
　　“哦，那么说他属于六国阵营了？”
　　“我不清楚。”女主持耸耸肩，“或许只有开发者能回答这个问题。”
　　“好的，听完这个一点也不好笑的笑话，让我们回归正题。”男主持话锋一转，“说起黑幽灵，他似乎兼任机械系导师，并且可以触发隐藏剧情，最新情报显示，黑幽灵出现在海蓝星南洲绿谷镇，那么想要转职机械系的朋友要抓紧机会了，黑幽灵是目前为止，最容易获得转职知识的途径。”
　　“但是，最近论坛出现了不同的声音，一些转职了机械系的玩家似乎后悔了。”
　　女主持装作惊奇，“竟然会有这种事？”
　　此时弹幕上吵了起来，大部分玩家都是看什么职业强就玩什么职业，当被吸引入坑之后，发现机械系的技能不如他们想象中强力，自然会满腹牢骚。
　　在两位主持就这个话题扯淡的时候，韩萧往下看了看回复，发现一个回复被置顶了，ID叫做“罗死门”。

150《星海时报》（二）
“我是大角山的内测玩家，前几天在黑幽灵那里转职机械系，本来以为这是一个很强的职业，然而转职之后，发现机械系和我看到的根本不一样，技能很垃圾，修理还会失败，装备直接损坏，要买材料才能下一次修理，我的手枪就是这么坏的，气死我了，简直坑爹！
　　而且战斗力还弱爆了，一个比我低了四级的公测玩家找我PK，他没有主职业，副职业是在大角山转职的【猎人】，我和他打了十一场，一次也没赢！一个主职业输给副职业，我还比他高四级，机械系就是一坨屎，只能做生活玩家。
　　……我就是被黑幽灵的录像吸引入坑的，他妈的老子被骗了，那些高级NPC总会有模板加成，黑幽灵又不是玩家，他的战斗力一点说服力都没有！
　　……机械系前期弱的根本不能忍，也许后期有可能像黑幽灵那么强，但前期落后在了起跑线上，要达到别人的等级要花更长的时间！而且机械系要靠机械战斗，制造机械的材料要花钱，这个职业就是个那些土豪准备的，没钱根本玩不了！
　　机械系没前途，我这个号算是废了，只能删号重练，垃圾职业！”
　　罗死门的回复充满怨气，还附上了PK连败的录像，不少人在下面附和，把他顶上了热门回复。
　　扫了扫其他帖子，韩萧发现大部分帖子都有罗死门的踪迹，那家伙把这番言论复制黏贴刷了很多遍，怨气冲天，这种行为让不少人反感，也有人与罗死门争论互喷。
　　韩萧目光一眯，并不意外，玩家迟早会发现机械系前期不适合战斗，罗死门是第一个，不会是最后一个。这些发牢骚的人，都是因为被他吸引才入坑的，觉得什么职业强就选什么职业，发现和想象中大杀四方的职业完全不一样，于是觉得自己被欺骗，很愤怒。
　　也有本来就喜欢机械系的玩家，无视这些争论，有些人玩游戏是为了娱乐，而有些人玩游戏就是要最强，显然开喷的罗死门，属于后者。
　　这些负面评论或多或少会影响到他的生意，选择主职业的机会只有一次，玩家会变得更加慎重，特别是第一批玩家。
　　韩萧摇头，还想吸引更多玩家入坑机械系，壮大自己的市场。
　　“看来要巩固一下玩家对机械系的信心，不过光靠展现我的实力还不够……”
　　节目还在继续，男主持话锋一转，道：“本台从星海官方获得了下一版还未发布的宣传片初剪版，请看。”
　　屏幕播放另一个视频，正如之前《星海》官方的消息，这支宣传片是以各个职业战斗场面为主。
　　重甲骑士浑身气焰勃发，枪尖迸发气芒，冲撞一群铁盾卫士，撞击声如惊雷，人影纷飞。
　　一名头生犄角的种族控制元素，火焰如同一条长蛇缠绕身躯。
　　披着兜帽的魔法师吟唱，脚下出现繁复如同枝蔓横生的光芒法阵，绚烂的魔法光芒从指间喷吐。
　　光头苦行僧般的念力师操控物体，并释放无形的心灵打击，包围他的敌人割麦子般倒下鼻孔喷血。
　　画面逼真，各种光影绚烂，让人血脉贲张！
　　这是宣传片的初版，还没定下来。画面是各个新手星球玩家录下来的素材，暂时只有极少数高级人物表露了战斗力，勉强凑齐了五个主职业的战斗场面，其中机械系就是黑幽灵的画面，韩萧是最早展现战斗力的高级人物。
　　大角山的惊鸿一瞥，还有泰达米拉河战役截击的部分画面，狙击枪、炮台、游骑兵逞威，甚至狂刀怒剑也出镜了。
　　观看的玩家现在才回过神来，弹幕井喷，满屏幕都是666，抒发激动震撼。
　　“没想到我被选进了宣传片。”
　　韩萧有些惊喜，还记得前世这一版本的宣传片，机械系的画面是一段制造机械的流程，让玩家以为这是个后勤职业，结果当然很少人转职机械系。
　　1.0版本统计，机械系的玩家比例竟然只有9.7%！而自己这版的宣传片绝对能吸引一大票玩家，机械系肯定不会像曾经那么惨淡，能吸引更多玩家入坑，哪怕有后悔的机械系玩家在论坛发牢骚，影响也不大。
　　宣传片顺便提高了他的知名度，这比玩家的传颂更加有效，韩萧甚是高兴，估计自己的热度又要高涨了。
　　节目下一环节是职业玩家的动向，男主持道：“公测十天，许多大名鼎鼎的电竞俱乐部都转战《星海》，根据统计，异能系是目前最热门的职业，这个职业就像一次抽奖，如果得到一个潜力等级极高的能力，那就等于中了一千万彩票，前途不可限量。
　　已知美国、韩国、法国、日本、瑞士都出现了潜力评价达到A级的强大异能，各大俱乐部对这些账号提出了报价，价值高达数百万美元。”
　　弹幕一片哗然，数百万美元买一个新手账号，简直和彩票一样！运气好直接发家致富啊。
　　“最新消息，美国魔界俱乐部、沙尘暴俱乐部，法国郁金香俱乐部、韩国四星俱乐部都买下了账户，将会由俱乐部的一线选手来操控。
　　而大神级玩家依旧使用自身的账号……美国魔界大神级玩家‘王与后’（K&amp;amp;Q）转职魔法系，通过一个隐藏任务获得了稀有专长，法国郁金香大神‘迷路的天使’选择随机开局，似乎获得了特殊的机遇，韩国……”
　　外国的电竞选手都有不错的表现，华夏的电竞水平不弱，但很少登顶，各种赛事的冠军宝座长期被美法日韩这些国家俱乐部霸占，如果能拿一次冠军，国内玩家和过节一样，很有荣誉感。
　　“国内玩家也有不错的表现，一名ID为‘枫月’的玩家单人完成奖池任务，斩获十几万经验，成了最大赢家，对未来的发展十分有利，也许能滚雪球般累积起优势。这个任务，和黑幽灵有关……
　　职业玩家中出现了一个ID是‘狂刀怒剑’的黑马，昨天狂刀怒剑所在的江城俱乐部召开发布会，放出了录像，就是刚才宣传片上黑幽灵战斗的画面，大家应该都注意到了狂刀怒剑出镜，他貌似也触发了黑幽灵的隐藏剧情……”
　　狂刀怒剑的录像是明月长终发给他的，俱乐部为了提高名气，拿去做宣传，在华夏职业玩家普遍低迷的时候，此举让狂刀怒剑得到了很多关注。
　　“……以上就是本期内容，期待下次再见。以下是抽奖环节，请问本期节目中黑幽灵被提到了几次，请私信答案给官方账户，我们将抽取十人……”
　　韩萧哭笑不得，关掉了视频。
　　整场节目韩萧出现的频率最高，仿佛什么好事都与他有关，给观众一个感觉：
　　黑幽灵=机遇！
　　韩萧没想到自己会出镜这么多次，他的计划收到回报，知名度再次被提高。直观的影响就是，节目播出之后，更多玩家来转职，让他再赚了一大笔经验。
　　他估计了一下，按照这个趋势，海蓝星上的机械系玩家比例很可能会比前世提高两三倍。

151 小规模兽袭
绿谷镇附近有野兽出没，一直侵扰镇子，在韩萧到来之前，巴沙斯用一点微薄的物资驱使玩家去猎杀野兽，却让巴沙斯发现了一些古怪，流民每次去狩猎，都能全须全尾带着猎物回来，一个伤亡也没有，后来他注意了一下，发现一个惊人的事实，这帮流民似乎都有复活的异能，不会真正死亡。
　　这个发现让巴沙斯极其震惊，如果是一个人拥有复活异能，他不会惊讶，但一群人就太不可思议了，难道异能还会传染的吗？就像神话故事里的熊人族，唾液带着污染基因，咬伤普通人能转化成同类？
　　经过观察，巴沙斯发现一点蝇头小利就能让他们满足，心思顿时活泛起来。
　　“如果能拉拢这些古怪的流民成为我的手下，凭他们能复活的特性，没有任何敌人能击败我，不用再怕黑松的人了。”
　　流民虽然都具备复活异能，但个体战斗力很弱小，巴沙斯曾向流民打听他们的来历，但得到的回答都是无意义的胡言乱语，没人能说出个一二三所以然，巴沙斯对此有些纠结，不过无伤大雅，他也只是想让流民成为炮灰，来历并不重要，他暂时不深究原因，准备大肆收买。
　　然而还没付诸行动，黑幽灵就来了，还受到流民的追捧，巴沙斯立即警惕起来。
　　黑幽灵专门为了这群流民而来？也知道这群流民的特殊之处？
　　黑幽灵不好惹，于是巴沙斯决定先观望，一场意外却发生了，附近栖息的兽群袭击镇子。
　　漫山遍野的兽群从森林袭来，地面轰隆隆震动。
　　以灰魇狼为主，通体毛发灰黑，如野牛般大小，还有粗大的紫鳞蟒蛇，身长十几米，游弋在狼群之中。
　　兽潮在野外很常见，是每一个聚居地都要面对的灾难，巴沙斯毫不犹豫下令封闭镇子，让士兵在墙头操控机枪，居高临下抵抗兽群，而被留在镇子外露营的玩家则成了缓冲地带，巴沙斯庆幸有这群流民可以当做炮灰。
　　成年的灰魇狼在二十级左右，撞入人群，撕咬扑杀，两三口就能咬杀一名玩家。
　　[你触发紧急任务【保卫绿谷镇】！]
　　不止是玩家，连韩大技师也得到了紧急任务，奖励是新手标准，才几千经验，韩萧在一边饶有兴趣看着玩家与兽群搏斗。
　　巴沙斯发现韩萧不知何时爬上墙头，老神在在看着下方的战场，巴沙斯顿时心里一凛，黑幽灵能在这么多人注视下悄悄上墙，也代表能轻松接近他，不愧暗网的功勋杀手，行动悄无声息、神出鬼没。
　　玩家保卫绿谷镇，奋力反击，场面血腥，幸好有镇子的机枪支援，火光与枪声从未停歇，否则这个等级的玩家会被一触即溃，韩萧关注玩家的表现，此时绿谷镇只有两个主职业的玩家，异能和机械。
　　他看到不少异能，强化身体素质，超级力量、耐力或速度，快速自愈，具有偏向性的元素操控，比如汇聚岩石变成铠甲。各种千奇百怪的异能，虽然都是低级应用，且持久力不行，不过还是打伤了一些灰魇狼，只有异能系的玩家表现稍微亮眼。
　　兽群与玩家厮杀，战场混乱，有玩家录像把兽潮的战斗发到论坛上。
　　韩萧眯了眯眼，起身跳下墙，决定快速解决战斗。
　　启动电磁滑板鞋，脚下宛如踩着一块滑溜溜的冰，韩萧猛地跃入战场，像一道黑色的闪电穿梭在战场，直奔一头体型更小的灰魇狼，这头狼很苍老，毛发稀疏，是狼群的头领，韩萧在观察战场的时候就发现了它。
　　对付兽群，韩萧不准备用狙击，缺乏群伤，现在身上弹药有限，能省则省，正好可以试试自己五十级的身手，就算他是机械系，凭借身体素质也能碾压这群二十级的野兽。
　　兽潮是海蓝星常见的灾难，要换做一望无际的大型兽潮，他就不会托大，孤身陷入兽群很危险，每时每刻都遭受高频率的攻击。
　　绿谷镇遇到的兽潮规模很小，仅仅是上千头狼与蛇，韩萧有倚仗，敢秀操作。
　　几头更加雄壮的灰魇狼围在狼王身边，类似亲卫，苍老的灰魇狼王朝着韩萧嘶吼，这几头亲卫立马扑了出去。
　　硕大的利爪迎面拍来，韩萧全身覆盖磁控铠甲，举臂硬碰硬，发出砰然巨响，脚下扬起一圈灰尘，扛住庞大四五倍的灰魇狼爪击。
　　他力量达到六十九点，远高于二十级的灰魇狼，五指抠住灰魇狼的爪子，指头陷入肉里，狠狠用力把灰魇狼摔到了身后，地面被庞大的狼躯砸出了一个小坑，这头狼顿时发出痛苦的呜咽声。
　　见到这一幕的玩家心头一跳，就像侏儒把正常人过肩摔一样，画面很有冲击力。
　　韩萧体会到身体素质的强劲，心头一喜，拳头如同打桩机狠狠印在一头头灰魇狼的身上，砰砰作响，力道深透内脏，每一击都是力量碾压，靠近的灰魇狼被打飞出去，摇晃着站起再扑，又一次被捶飞，被击中的部位留下狰狞的青紫色淤痕。
　　周围的狼群纷纷涌过来保护狼王，韩萧的视线被灰魇狼填满，密不透风，利爪与利齿前后左右三百六十度无死角攻击，鱼鳞般的磁控延展铠甲被刮擦出道道火星，无法破防，韩萧承受四面八方的力道，有些举步维艰。
　　“想在兽群中杀出一条血路果然不太容易。”韩萧眼神一闪，直接启动斥力场驱动器，强劲的推动力以他为中心向四周喷发，周围拥挤的狼群全部飞了出去，把更远的灰魇狼撞翻，一起滚倒在地。
　　前方一片坦途，韩萧脚趾一扣，滑板鞋最大功率冲向狼王，疾风划过耳畔，距离转瞬即逝，他随手挡住狼王拼死的撕咬，双手拧住浪头一扭，将狼王掀翻在地，膝盖死死压在狼王腹部将其按在地上，左手摁着狼头，右手握拳一下下捶落，发出咚咚闷响，狼头在力道十足的拳头下迅速产生形变，鲜血四溅。
　　他能感受到每次挥拳，肌肉、筋腱与骨骼拉伸时产生的力量感，仿佛拉开的弓弦般蓄积着雄浑的力道，有种得心应手、操控自如的充实感。
　　狼的要害在腹部，但韩萧就是喜欢打头。
　　几拳下去，狼王只剩出气，离死不远，狼群凄厉惨嚎，抛开原本的敌人，拼死扑了上来，将韩萧淹没，一大群狼把他压在下面，像一座小山。韩萧被按在地面，身上压了很多头狼。
　　灰魇狼身上的臭味和骚味清晰传入鼻端，韩萧脸色一皱，差点被这气味呛了一口，敏锐的感官忠实地分析出了气味的成分。
　　“狼骚味、汗水、泥土、干了的粪便，还有……噫！”

152 肉搏的机械师，超帅
双手用力撑地，背脊顶起一大群狼，每头狼都有几百磅重量，非常吃力，勉强撑起了一丝空隙，韩萧急忙就地一滚翻了出去，顺便从腰间摸出了一颗手雷，塞进狼群身下。
　　“轰！”
　　一声闷响，弹片与火光四射，狼群哀嚎，被炸得鲜血淋漓，韩萧的铠甲也泼上了一抹鲜红。他一个咸鱼打挺站起身，手掌在腰间一抹，抽出一柄折叠战刀，这是强化多次的型号，御用版。
　　韩萧敏捷地在狼群中游走，黑沉沉的刀光不断闪过，带起一泼泼鲜血。紫鳞蟒蛇喷吐的腐蚀性毒液跟不上他的步伐，刀光一闪，便斩下蛇头，断口平滑如镜，鲜血激喷，没头的蛇躯还在地上抽搐。
　　所有野兽都围攻过来，凭借电磁滑板鞋的速度、磁控铠甲的防御还有属性上的优势，他一个人就能屠杀兽群，玩家变得无所事事，在一旁惊异地看着韩萧大杀特杀。
　　机械师怎么肉搏起来了？
　　玩家目光被韩萧飘逸的身形牢牢吸引，虽然很想吐槽，但是无法否认近战真的很帅啊，颠覆了大部分人对机械系的看法！
　　原来不是远程射击才算是机械师，肉搏也是很猛的，而且近战风格鲜明，感觉与武道系截然不同。
　　狂刀怒剑终于上线，气喘吁吁来到镇子外，看到了兽袭的场面，他也是第一次见韩萧展现身手，这一瞬他觉得自己找到了指路明灯，这就是他喜欢的战斗风格！看他的ID就知道了！
　　“选择跟随韩萧，真是做的太对了！”狂刀怒剑几乎无法按捺内心的兴奋，当初真是做了一个正确的选择！
　　不止是狂刀怒剑，许多被论坛言论影响，犹豫是否转职的玩家也重燃了对机械系的兴趣。
　　宰了不知道多少狼与蛇，韩萧的视野忽然一空，发现狼群呜咽着缓缓退却，紫鳞蟒蛇群也吐着信子落荒而逃，很快撤得干干净净，留下一地尸体，将土壤打湿染成鲜红。
　　他喘了一口气，抹掉铠甲上的血迹，以他的属性对付这群低级野兽完全是碾压，体力还剩五分之二。
　　机械师很少用肉搏对敌，偶尔莽一波，他觉得身心舒畅，心情轻松，比起用一枪致命的杀手风格，这种拳拳到肉的感觉更适合发泄。
　　绿谷镇的卫兵出来打扫战场，将兽尸搬回镇子里当作存粮，韩萧拒绝了巴沙斯的再次邀请，在玩家兴奋的注视下，自顾自回到原来的位置，装作闭目养神。
　　面板提示任务完成，还杀了一百多头野兽，到手两万多经验，自身级别比击杀目标高太多，经验会大幅削弱，不过蚊子再小也是肉，韩大技师不挑剔，这番出手主要是试试现在的身手，对自身的身体素质有个清晰的了解，这样以后战斗才能兼顾细节，量力而行。另外一个原因，还是继续展现机械系的实力，他注意到异能系玩家发挥亮眼，机械系新手泯然众人，估计又会造成一批质疑的人，他便想要通过自身的发挥，让玩家移开关注点。
　　打开论坛，韩萧发现有玩家上传了刚才的录像，标题风格很震惊部：“强悍！机械系还能这么打！”
　　录像记录了韩萧几乎独自解决了一场兽袭，画面很有冲击力，以前他以狙击为主，一枪杀人，还有放炮台、机器人倾泻火力，没有展露个体的战斗力，这次补足了这一点，弹幕与回复大部分都是惊叹。
　　可他发现帖子下方又有一个回复被人工置顶上来，一看ID，又是那个罗死门，语气很冲。
　　“黑幽灵确实很强，我不否认这点，但是机械系是真的垃圾，注意看录像的开头部分，异能系是与兽群作战的中坚力量，而那些转职了机械系的玩家只能在一边放放冷枪，毫无卵用。这段录像应该是机械系玩家录的吧，除了只能划水的机械系，估计其他玩家没空在战斗的时候做这种事……
　　还有，别再发黑幽灵的录像了，这混蛋又想骗我玩机械系！”
　　往下看去，回复分成支持和反对喷了起来。
　　韩萧砸了砸嘴，有些烦躁，罗死门抓住这点不放，影响他的生意，玩家的注意力都被争论引了过去，让他展现实力的效果大打折扣。以韩萧曾经混迹论坛多年的经验，一下就看出罗死门是个引战狗，到处刷帖，语气尖酸讽刺。
　　挠了挠头，韩萧对此也没有什么太好的解决办法，这是必然会出现的争论，就像咸豆腐脑和甜豆腐脑一样，只要不禁言，就无法阻止别人行使言论自由权。
　　“可我现在是个NPC，就算展现我的实力不足以让更多人信服，我也不能做的太出格，总不能跑到玩家面前大叫‘我其实是一个玩家’吧……”韩萧无奈。
　　NPC模板是他的秘密，他不想泄露。虽然以玩家的角度，看到一个NPC大喊“我是玩家”，只会觉得新奇和有趣，没几个人会当真，多半以为是彩蛋或人物设定，就像死侍一样。
　　还有一些不可描述的养成游戏，里面的模拟人物也会说自己知道玩家的存在，但谁会当真？那些当真的早就被杨氏科技矫正好了。
　　血腥味还未散去，边缘OB了一会的狂刀怒剑从远处跑了过来，他一现身，就受到了玩家们的注目礼，《星海时报》播报了他的动向，狂刀怒剑变得小有名气，一下就被认了出来。
　　四周的玩家窃窃私语，十分羡慕。
　　“这不是节目说的那个职业玩家吗，他在宣传片有镜头。”
　　“他和黑幽灵果然有特殊的关系。”
　　“我也好想触发黑幽灵的隐藏剧情。”
　　狂刀怒剑屁颠颠来到韩萧身边。
　　对这个有潜力的备选，韩萧比较重视，他还是有点良心的，让狂刀怒剑在NPC面前出丑无所谓，在玩家群体面前他没忍心瞎搞，再怎么说狂刀怒剑也是一个职业玩家，形象还是很重要的。
　　韩萧随便设定了一些正常向的任务，狂刀怒剑接到任务后一脸失望。
　　“采集资源？好无聊，还不如跳舞呢。”
　　韩萧嘴角抽搐，习惯真是可怕。
　　这时，一个玩家走了过来，头上的ID是“刀剑笑”，开口叫道：“狂刀？”
　　狂刀怒剑一见到这人，脸色立即一垮，闷闷地应了声，“是你啊，你也来玩《星海》了，怎么不玩《侠客》了？”
　　“呵呵，没什么挑战性。”刀剑笑似笑非笑。
　　有些玩家认出了刀剑笑。
　　“刀剑笑，这不是那个职业玩家吗？”
　　“听说在《侠客》里排名前三，夺过两次冠军。”
　　刀剑笑很受用玩家的惊叹，看着狂刀怒剑的眼神中藏着淡淡的轻视。
　　以前狂刀怒剑也是《侠客》的职业玩家，在赛事上多次被他打败，名气远远不如他。
　　刀剑笑看到了《星海时报》对狂刀怒剑的赞赏，发现这个老对手混得比自己好，心里有些不平衡，故意来挑事，主动打招呼没安好心，没聊几句，便故作自然道：“既然遇到了，那来PK切磋一下，我是异能系，你是什么系？”
　　“……机械。”
　　狂刀怒剑有些犹豫，虽然抱了韩萧的大腿，但机械的前期技能实在不适合战斗，他下意识就想拒绝。
　　不料刀剑笑突然说道：“咱们也认识好几年了，友好PK一下，这点小要求你不会不答应吧，还是说你看不上我？”
　　狂刀怒剑无语，这话让他难以拒绝，没必要为这点小事就交恶一个同行。
　　刀剑笑内心冷笑，他就是拿话挤兑，唯恐狂刀怒剑拒绝，狂刀怒剑在《星海》有了一些热度，他想要蹭一蹭。
　　一旦有了名气，就容易成为别人眼中的猎物。
　　如果击败了狂刀怒剑，说不定能分薄对方的名气，一个上了节目的职业玩家、被他击败，他也能出点小名。
　　刀剑笑很有信心，他觉醒的异能很不错，初级应用是土石汇聚体表形成铠甲，倾向防御，不怎么怕手枪，他觉得赢面颇大。
　　即使败了也能测试差距，反正点到即止，不会死人，刀剑笑觉得这笔买卖稳赚不赔。
　　而且……他看向一旁的黑幽灵，目光火热。
　　“狂刀怒剑能触发隐藏剧情，我也可以试试！”

153 内幕操作
韩萧饶有兴趣旁观，“刀剑笑？没印象，估计没在《星海》混出什么名头。”狂刀怒剑未来是个大神级玩家，此时却在刀剑笑面前低了一头，这一幕让他觉得很有既视感，莫名想到了自己当初的一段经历。当年有段时间代练生意颓靡，他只能找办法创收，加入了一个小工作室为他们打金，赚取一些酬劳，那家工作室经常拖延、克扣薪水，每次询问都推脱。
　　工作室老板仗着自己“家大业大”，在韩萧第九次就薪水问题与工作室吵起来的时候，在他面前装大尾巴狼，要韩萧爱干就干，不干滚蛋，再**追杀他杀到等级清零。
　　韩萧还能怎么办，他也很绝望啊，只能开大号让老板知道花儿为什么这么红、我为什么这么骚，直接把这家工作室杀得连续几周亏成狗，濒临倒闭的边缘，赚了一大笔合理的精神损失费……游戏里勒索不犯法。
　　“唉，快乐的时光一去不复返了。”韩萧吧嗒吧嗒抽烟，颇有种曾经沧海难为水，除却巫山不是云的惆怅。
　　狂刀怒剑只能答应刀剑笑的请求，他现在十一级，超过玩家平均等级，除了机械系的修理、强化技能，只会基础射击和格斗。
　　韩萧很了解狂刀怒剑的实力水平，目光一闪，叫了狂刀怒剑一声，“过来。”
　　狂刀怒剑有些疑惑，凑到面前来，韩萧脱下一只电热切割手套，悄悄递给他。
　　看了一眼手套属性，狂刀怒剑呼吸为之一顿，一脸震撼与惊喜。
　　“借你用，要还的。”韩萧打消了狂刀不切实际的幻象。
　　狂刀怒剑还是很感动，这大腿没抱错啊，竟然还有这种福利！这是怕我打输了给他丢人吗？
　　戴上手套，狂刀怒剑有了底气，站在刀剑笑十五米外，两人蠢蠢欲动。
　　附近的玩家纷纷凑过来看戏，主要是对狂刀怒剑很好奇，想看看上了时报的职业玩家与普通玩家有多大差距。
　　“就算是职业玩家，前期应该都差不多吧。”
　　“只有几个基础技能，感觉也秀不了操作。”
　　“我觉得前期有优势的，应该是现实里练过搏击，或者当兵的人吧，毕竟操控感这么真实。”
　　围观的玩家小声讨论。
　　一声低喝，刀剑笑率先冲锋，每一步踏出，地面的沙土便顺着小腿攀附，如蛇如蟒，形成一副砂石铠甲，覆盖在身上。
　　“他的手枪顶多打出五枪，我的异能可以挡住，只要拉近距离，他就死定了！”刀剑笑心想。
　　玩家都是新手，操作水平暂时只有对技能的运用与了解，刀剑笑的选择很正确，然而狂刀怒剑的反应让刀剑笑吃了一惊，竟然不后退用手枪风筝他，反而冲了上来。
　　两人迅速撞在一起，刀剑笑无暇细想，裹在岩块中的拳头拍下，狂刀怒剑戴着黑手套的手掌迎了上来。
　　“这手套难道是装备？”
　　刀剑笑刚浮起这个念头，忽然感受到一阵灼痛，愕然发现血量刹那间归零。
　　眼前一黑，直接挂了……
　　这场PK从开始到结束，仅仅三秒钟！
　　场中只剩下狂刀怒剑一个人，风吹起他的衣角，面无表情，非常有高手寂寞的风范。
　　围观玩家目瞪口呆，还没反应过来。
　　“这、这是秒杀？”
　　“太快了吧！”
　　“强爆了，怪不得他能上《星海时报》！”
　　“难道隐藏剧情能让他领先这么多吗？！”
　　大家都是新手，按理来说战斗力差不多才对，用手枪起码四五枪才会死，而且刀剑笑的异能显然是加强防御，有些玩家想起刀剑笑面对兽袭时的表现，被两头灰魇狼围攻都能扛住，然而竟然和狂刀怒剑一对拳就死了？
　　这是什么鬼的攻击力？
　　所有人纷纷看向狂刀怒剑的手套，一脸羡慕。
　　“这是高级装备！”
　　“机械师能造出这种东西？我还以为只能造枪！”
　　“我也好想要……”
　　没多久，复活的刀剑笑跑了过来，脸色难看，不满道：“说好了友好切磋，你、你怎么……”
　　他原本想说你怎么把我杀了，但感觉这句话太丢脸了，没好意思说出口。
　　击败了老对手，狂刀怒剑只觉扬眉吐气，嘿嘿一笑，“对不起，我不知道你这么脆。”
　　这话让刀剑笑气得胸口发闷。
　　死了怪我脆？！
　　“亏炸了。”死了一次掉不少经验，刀剑笑很心疼，他原本以为PK点到即止，没想到自己被秒了，还被挤兑得没办法指责狂刀怒剑，心里郁闷得紧。
　　等讨论不休的围观人群散了，狂刀怒剑乖乖把手套还给韩萧，犹豫了一下，问道：“韩……黑幽灵，这种手套你卖吗？”
　　韩萧瞥了他一眼，直接把商店列表打开，添加上了“电热切割手套”，定价八万，好感度十五点，这对手套是他从玫瑰武装缴获的战利品，学会了前置要求的基础知识后，他就反向研究出了电热切割手套的图纸，花了一些经验，已经可以自己制造了。
　　狂刀怒剑顿时有了动力，兴奋握拳，这种近战机械装备是他的最爱，“我现在买不起，但迟早可以买到！”
　　这时，刀剑笑忽然凑了过来，目光灼灼看着韩萧，问道：“黑幽灵，我听说你与萌芽为敌，我想要加入你。”
　　这段时间论坛流出了各种触发黑幽灵隐藏剧情的猜测，认为只要表现出与萌芽为敌的态度，就有几率触发黑幽灵的隐藏剧情，很多玩家猜测触发台词，韩萧在绿谷镇的短短时间里已经听了个遍，全都拒绝了。这让玩家终于有了一个靠谱的猜测……黑幽灵的隐藏剧情完全看几率，脸白才是真理，此时刀剑笑就是在碰运气。
　　韩萧眉头一挑，道：“哦……你好像挺不错的。”
　　“有门！”刀剑笑神色惊喜。
　　狂刀怒剑心里咯噔一声，紧张起来，莫名有种绿油油的酸楚。
　　“不过你好像还差了点。”韩萧忽然话锋一转，摆摆手，拒绝了刀剑笑。
　　刀剑笑一口气没缓过来，半晌没说出话来，神色气恼，心里妒忌狂刀怒剑，暗骂道：“这家伙真是走了狗屎运。”
　　狂刀怒剑松了一口气，又愉快了起来。
　　韩萧见狂刀怒剑的反应就想笑，就好像差点被戴了绿帽子的男人……呸，什么狗屁形容，那我成了啥？韩萧急忙甩开这种狗屎想法。
　　面板上的经验又累积了不少，大概明天绿谷镇有意向的玩家就转职完了，韩萧准备明天离开。
　　在他收集经验的时候，有人录下了狂刀怒剑和刀剑笑切磋的视频，发到论坛上。
　　……
　　罗死门是大角山诞生的玩家，摇号获得了内测机会，一直存钱没转职，他想要最强的职业。
　　直到公测的时候，他看到了黑幽灵的表现，立马被吸引了，急吼吼想要转职成机械系，其他玩家有些用做任务提升黑幽灵的好感，但罗死门忍耐不住，直接花钱刷了五点好感，在黑幽灵传授的五门基础知识中，学习了名字最合心意的【基础武器学】。
　　但罗死门很快就发现，机械系根本不像黑幽灵表现出来那么强，在PK连败之后，他觉得自己被欺骗了，这个职业弱成狗！可他舍不得内测账户，询问客服能不能改变职业，结果当然是不行，这让他气急败坏。
　　白瞎了获得内测机会的运气！账号练废了！
　　罗死门气不过，就是要在论坛上发泄，到处刷帖，在不管什么主题的帖子里，他都要把狂踩机械系的言论复制一遍，告诉所有玩家机械系是垃圾！
　　玩家在他的回复中争论，罗死门感到了满足，这就是他的初衷，广而告之，而且他喜欢这种说话被人重视的感觉。
　　PS：（说我断章狗，我就当你们夸我了~我还觉得中国有嘻哈、权力的游戏次次都断章呢，给点耐心嘛，不要那么多负面能量，生活还是充满阳光的呀。至于对此生气的，应该工作中积压了不少压力，没事，朝我发泄，发泄出来就舒服了）

154 奥弗梅拉的搜寻者
扫着帖子，罗死门发现自己被艾特了，点进帖子，内容赫然是狂刀怒剑与刀剑笑PK的录像，幸灾乐祸叫他出来解释一下。
　　罗死门最近在各种帖子狂黑机械系，他的立场还在其次，到处刷贴的行为才是惹人厌烦的根源，怕别人不知道他的想法一样，强逼别人看，这就非常碍眼，容易让人讨厌。
　　“@罗死门，一个机械系秒杀了异能系，出来解释一下。”
　　罗死门看完视频，立马措辞反驳，“这只是个例，那个刀剑笑根本不会玩！”
　　“哈，你PK连败，人家怎么赢了？纯粹就是你菜好吧@罗死门。”
　　罗死门压着火气回复：“狂刀怒剑触发了隐藏剧情，等级压制，装备压制，根本没有什么好比的！”
　　“NPC给的装备难道不算是实力？那你还做任务干嘛，拿奖励干嘛，打钱干嘛？菜就承认，挨骂站稳！”
　　妈的！罗死门怒火中烧，直接开喷了，“我说机械系不行关你们屁事！”
　　“那你还到处刷帖干嘛，说话前过过脑子行不行。”
　　罗死门气急败坏，“草拟吗，你吠个什么劲，是不是贱，非要跳出来被我骂！”
　　“原形毕露了吧，你就是个喷子，装什么鸡毛。职业是你自己选的，说什么‘我被欺骗了’，笑死人，你以为你是谁啊，游戏公司专门骗你？还有脸到处BB，到处刷帖是找存在感吗？”
　　“要不是被黑幽灵骗了，我会选机械系？！”
　　“哦，不是我的错，是世界的错，没人用枪指着你的头，逼你选职业吧，把错推到一个NPC身上，你是不是傻啊？后悔就再开一个号呗，屁大的事刷个不停，闭嘴吧小屁孩！”
　　罗死门气得脑袋发蒙，“老子是你爹，我￥@%￥……”
　　这时，一则官方信息出现在罗死门的屏幕上。
　　[检测到你频繁使用侮辱性词汇，论坛账号封禁三天。]
　　罗死门懵了，“卧槽！”
　　他无法回复，帖子里的玩家很快发现了这一点，幸灾乐祸。
　　“哈哈，骂人被禁言了吧。”
　　“喜闻乐见。”
　　“散了散了，这就是个喷子。”
　　罗死门只能看无法回复，愤怒憋屈，恨不得砸东西。
　　……
　　“这么有意思？”
　　韩萧看完帖子的回复，颇有些手痒，可惜他不能发帖，想当年他在论坛上最喜欢看人撕逼和参加撕逼，这是一种不错的消遣方式。
　　不过也有一些人撕着撕着就动了真怒，这种人就太天真了，在网上撕逼你拿别人没办法，要是理论不过那就直接开喷，想让别人认输还不如祈祷国足出线，把这个当成乐子看就行，网上的事大部分都是虚的，影响不到生活。韩萧曾经作为代练，也被人喷过，每天该吃吃该喝喝，闲着没事就和撕逼的人骂上两句，就当提神，点亮一整天。
　　看玩家在论坛活跃，自己只能作为一个看客，韩萧颇有种寂寞如雪的感觉，怀念曾经舌战群儒的日子……虽然他一直觉得“舌战群儒”这个词污得不行。
　　看了看时间，下午临近黄昏，战场打扫完了。
　　韩萧听到引擎声远远传来，他抬眼望去，几辆越野车从远处的土路驶来，绿谷镇打开大门，巴沙斯站在门边，亲自恭迎这几辆车进去。
　　“车上是奥弗梅拉的徽记。”韩萧念头一闪。
　　……
　　越野车驶进镇子，武装护卫下车，拱卫着一个穿着精致的男人。
　　萧睿，奥弗梅拉二头领萧金派出的使者，来到南洲，目的是寻找萌芽悬赏的零号。早在半年多之前，奥弗梅拉家族便发现悬赏零号的长相与失踪的萧寒一模一样，于是萧金派人出来寻找，但长久以来一直一无所获，萧睿就是搜查小队领队。
　　巴沙斯对萧睿毕恭毕敬，引着众人走进主屋，桌子上布置了酒水，冒着腾腾热气的喷香烤肉，横切面肌理纹路如同波浪，很有层次感，肉质红褐色中带着一丝粉嫩，就算没下口也知道口感会很有嚼劲，这些是两个小时前才割下的灰魇狼肉，肉质鲜活。其他菜肴还有一些蔬菜、类似土豆的作物泥。
　　在这种游荡者小镇，这一桌菜式花销不菲，萧睿很满意巴沙斯的接待。
　　几人落座，风尘仆仆的萧睿大快朵颐，连吃了三块烤肉，才放慢速度，擦擦嘴，对等在一旁没有用餐的巴沙斯慢条斯理道：“我会在你的地盘休息几天，然后再继续找那个该死的混球。”
　　巴沙斯道：“我会让人准备好房间，有什么需求找我就行。”
　　萧睿在家族里的地位比他更高，所以巴沙斯姿态很低。
　　“嗯。”萧睿满意巴沙斯的态度，他决定在绿谷镇多待几天，这半年他在南洲到处打听零号的消息，已经受够了漫无目的的寻找，简直是一种折磨。
　　自从萧寒失踪，家族人都以为他死了，不放在心上，可发现他成了“零号”之后，所有人都大为吃惊。奥弗梅拉可不想惹上萌芽，为了弄清楚怎么回事，萧金派他把萧寒带回家族问话，可是半年都没找到目标。
　　萧睿对韩萧满腹怨气，都是这个“死而复生”的家伙害他不能待在家族总部享福。
　　他以前见过萧寒几次，软弱、一无是处，如果不是萧金的亲生儿子，早就被派去打扫厕所了。萧睿是被收养的战争孤儿，萧金麾下有很多这样的孤儿，一起长大互相竞争，为了提高地位费劲心机，所以他很妒忌萧寒一生下来就不用奋斗的运气。
　　当初知道萧寒死了，他还在葬礼默哀的时候偷偷高兴了很久，他知道那些低头默哀一脸悲痛的其他收养兄弟的心里也是这样想的。
　　先入为主的印象，让萧睿很难把韩萧和暗网流传的零号联系在一起。
　　‘乖乖去死不好吗，非要给我惹麻烦。’萧睿不止一次这么抱怨，他看了看巴沙斯，聊了几句，随口问道：“镇子最近有什么事吗？”
　　“有，外面那群流民……”巴沙斯说出他的发现。
　　萧睿神色惊奇，道：“竟然有这么古怪的人群，你得把观察的结果上报家族。”
　　“我知道……还有另外一件事，黑幽灵也在镇子外休息，原因不明，他自称是顺路。”
　　萧睿心头一跳，“黑幽灵也在这里？”
　　最近暗网的杀手榜又更新了，黑幽灵排名上升到了第七，十分活跃，得知这个传奇杀手就在附近，萧睿有些不安。
　　“我们最好别招惹他。”巴沙斯道。
　　萧睿不置可否，眉头紧皱，转头看到跟在身后面无表情的贴身保镖刘乘，他紧张的心情缓解了不少。
　　刘乘察觉到萧睿的目光，淡淡道：“放心，就算面对黑幽灵，我也能保护您的生命安全，他对付不了我。”
　　……
　　夕阳斜照。
　　自从越野车进入镇子后，韩萧敏锐察觉到绿谷镇的变化，镇子上的瞭望手时刻监视他，似乎担心他活动，从这一个小细节，韩萧就有八成的把握猜测刚才进入镇子的车队上有重要人物。
　　“奥弗梅拉家族，印象不深啊，好像在原剧情里没什么特别的表现……喔，我想起来了，好像在一条‘游荡者军阀争霸’的支线剧情里，这个家族是主要势力之一，是了，这条支线与本尼特的避难所主线有局部冲突，我和游荡者接触不多，应该没影响这条支线。”
　　本尼特的主线，韩萧盯了很久，也不知道什么时候才开始，以自己和本尼特的关系，再加上暗网组织的阵营好感，还有传说度的作用，很大几率会被本尼特邀请参与避难所计划，那就是海蓝星的第二条主线。

155 面子果实能力者
成为主线任务的参与者，而且以合伙人的身份加入，拿到的任务应该与玩家是不一样的，韩萧很期待。
　　奥弗梅拉与自己似乎是隐性敌人，韩萧摩挲着下巴，暗道：“到时候再说吧，现在不着急，这只是一个小领地而已。”
　　看了看面板，又累积了一百多万经验，海蓝星十九个新手村，去掉安狄亚的六个，去掉大角山和绿谷镇，也就是他还有十一次赚转职技能的机会，升到六十级绰绰有余！然后就可以去一些危险的地方，搜集稀有的专长、技能、机械，所以才流传一句话“满级才是开始”，他虽然没有版本等级上限，但一味堆等级的性价比不是最高的。
　　既然有了巨大的经验渠道，韩萧大手大脚，直接用这笔经验提升技能。
　　潜能点不能乱用，经验就无所谓了。
　　他直接把三个技能提高到满级，分别是【意志燃烧】、【超负荷】、【滑步连射】，这三个战斗技能都很重要，爆发力再次提升一个档次，如果同时开启【意志燃烧】和【超负荷】，幽灵高斯狙击枪一发两千血以上都有可能。三个技能满级，顺便带来了三点潜能点。潜能点累积到了24点，他存了下来，没必要不会乱用。
　　剩下的经验，韩萧进行了几次知识融合，随机获得新的图纸，这次融合有一个图纸不错。
　　【“太阳虫”便携式喷火器】，火焰持续伤害，最重要是体积小，打击范围大，可以随身携带，或者作为小型模块加载在装甲、机器人。
　　一个接了镇子巡逻任务的玩家忽然慌张跑了过来，大声惊叫道：“我发现了一支军队，他们正在靠近，还触发了任务！”
　　绿谷镇的玩家顿时骚动起来，纷纷查看面板。
　　韩萧忽然眉头一挑，他竟然也接到了任务！
　　[你触发随机任务【绿谷镇入侵战】]
　　[任务简介：奥弗梅拉掌控的绿谷镇，与吕承的领地黑松聚居地相距很近，一直摩擦不断，而现在，吕承带着部队再一次侵略绿谷镇，你可以选择帮助奥弗梅拉守护绿谷镇，也可以帮助吕承进攻，请选择你的立场。]
　　[任务要求：向巴沙斯通风报信，并且保护绿谷镇，或者，选择加入吕承的队伍，进攻绿谷镇。PS：选定阵营后不可更改]
　　[任务奖励：1.选择绿谷镇并完成守卫，获得12000经验、3000海蓝币]
　　[2.选择吕承并完成进攻，获得10000经验]
　　“我竟然也收到了面对新手的任务。”
　　韩萧失笑，他看不上这点奖励，但任务提示中的吕承却引起了他的注意力，没记错的话，吕承是吕老头的儿子，一个南洲的游荡者大军阀。
　　吕老头的四张图纸任务就是要从吕承这里接取。韩萧眼珠一转，立马有了决定，只要与吕承接触，就能知道隐藏剧情什么时候开始。
　　对那四张稀有图纸，他垂涎已久了。
　　“先观望一下，看看带队的是吕承本人，还是他的手下。”韩萧拿出狙击枪上油，很是清闲，和周围玩家的忙碌截然不同。
　　这个紧急任务让玩家们行动起来，一些人直接选择了奖励更多的守卫绿谷镇，去找守卫通风报信，还有一些玩家在观望。
　　巴沙斯接到通报，惊诧地从情人床上蹦了起来，急忙穿好衣服，快步来到镇子的瞭望塔上。瞭望台以石头、砖块建造，顶上还铺着杂草作为天棚。他拿起望远镜，看到远处的大路上扬起烟尘，一支武装车队快速靠近，武装力量比绿谷镇强大了好几倍。
　　“该死，黑松的混蛋又来了！”巴沙斯怒骂，一双三角眼很是阴沉。
　　绿谷镇只是奥弗梅拉的一个分部，而吕承却是南洲本地的游荡者军阀，势力更加庞大，黑松是吕承的总部，绿谷镇位于黑松几十里外，位于战略要地，被吕承盯上很久了，试探性入侵过几次，没想到今天发动了攻击。
　　萧睿来到巴沙斯身边，指了指镇子外围黑压压的玩家，道：“放心，我们不是有炮灰吗？”
　　巴沙斯眼神一亮，有这群死不了的古怪流民，能抵消吕承的武装优势！
　　巴沙斯唤来助手，吩咐道：“你去告诉外面那帮流民，我需要他们抵挡吕承的军队，只要完成我的吩咐，每人都有钱。”
　　萧睿补充道：“别给太多，他们的命不值钱。”
　　“我明白。”这群流民是最好用的炮灰，一张能击败吕承的杀手锏，巴沙斯露出狰狞的笑容，运气站在他这边！
　　……
　　吕承坐在中央的一辆战车，神色严肃，这支部队超过六十辆越野装甲车，配备了机枪与火箭弹，还跟着数百人的精锐士兵，全副武装，都是经过训练的合格战士，至少能以一敌三，并且懂得战术配合，不是乌合之众的普通游荡者。
　　吕承觊觎绿谷镇已经很久，这个小镇位于黑松聚居地的一个战略关隘，卧榻之处岂容他人酣睡，拿下镇子，才能没有后顾之忧。
　　“这次一定要把绿谷镇打下来。”
　　部队靠近绿谷镇，吕承一眼就看到了镇子外围密密麻麻的人群，衣衫褴褛，像是一群流民，拱卫着镇子。
　　吕承的脸色立马沉了下去，眼中闪过一丝愤怒，“卑鄙的家伙，竟然用流民来当作炮灰！”
　　他让武装车队停在镇子远处，刚好在镇子机枪的射程之外，尾烟与灰尘迅速消散，土路留下的车辙散发着焦糊味，摩擦的高温让空气有些扭曲。
　　选择了守卫的玩家都握紧了武器，严阵以待，森冷的装甲车、密集的枪管让不少人有些紧张，暗暗咽口水，额头的汗水在阳光下熠熠反光。
　　不少观望的玩家有些疑惑，不是说可以选阵营吗，这好像马上就要打起来，似乎没时间选择……
　　“巴沙斯，你想用这些可怜的家伙阻挡我的炮火？”吕承拿出扩音器，声音远远传出去，镇子里也能听得一清二楚，“我的人能将他们轻易撕碎，你想让我用鲜血为你的领地上色吗？”
　　巴沙斯在镇子的墙垛上冒头，一脸冷笑。
　　吕承皱眉，看着这群衣衫褴褛的流民，沉声道：“我给你们离开的机会，你们没必要送死。”
　　可他发现流民骚动一阵后，竟然没有动摇。
　　“这群人不怕死吗？”
　　吕承很诧异，发现这群流民脸上竟然没有丝毫害怕的情绪，他迟疑着没下令进攻。
　　巴沙斯隐隐猜到了这群流民的价值观，漠视生命，唯利是图，见吕承在犹豫，他颇有些得意，并且十分轻蔑吕承的优柔寡断，低声嘲讽道：“妇人之仁。”
　　顾忌流民的生命而贻误战机，吕承的选择在巴沙斯看来很愚蠢。
　　巴沙斯狞笑一声，正要下令让流民反击，忽然发现一直在打酱油的黑幽灵动了起来。
　　韩萧转了转脖子，起身迈开步子，慢悠悠走向对峙的中心，瞬间吸引了双方与玩家的目光，他双手抱臂，朗声道：“给我一个面子，要打仗，明天再说！”
　　在气力的增幅下，他的声音不亚于扩音器，众人纷纷一惊。
　　“他怎么插手了？！”巴沙斯急忙把即将出口的命令咽回肚子里。
　　吕承一愣，打量了一会，才失声道：“黑幽灵？！这家伙怎么出现在这里？”
　　双方指挥官忌惮，下令让部队放下枪，对峙的气氛顿时消散一空。
　　玩家惊疑不定，他们对海蓝星的背景处于摸索阶段，从任务简介中看出巴沙斯和吕承是有来头的军阀，但黑幽灵一个人出头，这两个带着部队的军阀便忌惮戒备，玩家顿时被勾起了好奇。
　　黑幽灵一句话就制止即将爆发的战争，让两个军阀如临大敌，他到底是什么来历？
　　看这台词，“给我一个面子”，多高的地位才有资格说出这话啊，最可怕的是两个军阀真的停手了，他的面子到底有多大分量？！
　　等等，这些NPC都认识黑幽灵，他在这颗星球的名气到底有多大？难道已经到了走到哪里都能刷脸的地步了吗！
　　“这就是传说中的面子果实？”
　　悄悄录像的肉包打狗兴奋不已，要的就是这种有爆点的素材。

156 备胎队伍+1
“后退，扎营！”吕承深深看了韩萧一眼，又扫了一眼流民，让部队在远处扎营，虎视眈眈。
　　玩家骚动，有些还没选择任务阵营的玩家在观望，就目前情况看来，还是绿谷镇这边胜率更高一些。
　　天色暗了下来。
　　韩萧来到吕承的营地外，卫兵发现韩萧靠近，紧张地举起了枪。
　　“放轻松，我找你们头领谈一谈。”韩萧说道。
　　警卫依旧端着枪，不敢放韩萧进入营地。
　　这时，吕承听到动静走了过来，沉声道：“让他进来。”
　　如果黑幽灵想杀他，不需要通知他，似乎别有来意，吕承让警卫退开，在前面领路，走进刚刚搭建的营帐，韩萧身后还跟着狂刀怒剑。
　　吕承随意坐下，不担心韩萧会威胁到他的生命，双手交叠托着下巴，沉声道：“大名鼎鼎的黑幽灵出现在这种小地方，我不知道你为何插手，巴沙斯应该不够资格雇佣你这种等级的杀手，你来拜访我有什么目的？”
　　韩萧开门见山道：“我是来帮你的。”
　　“帮我？”吕承觉得很疑惑，“我们没见过面。”
　　韩萧随口扯了个理由，“我觉得你比巴沙斯顺眼。”
　　吕承感觉怪怪的，顿了顿，说道：“巴沙斯……他是个卑鄙的家伙，让流民当作炮灰，我真不明白，这群流民为什么连命都不要，巴沙斯给了他们什么好处，难道是扣押了他们的家人做威胁？我给了他们生路也不走。”
　　“他们都没什么战斗力，你怎么不碾过去呢，以你的武装力量，完全是一面倒的屠杀。”韩萧似笑非笑。
　　吕承面无表情，对这个话题不置可否，话锋一转，“黑幽灵，我不认识你，也不知道为什么帮我，你准备怎么做，刺杀巴沙斯？我相信这对你来说很轻松。”
　　“不，我不想杀人。”韩萧敷衍道。
　　吕承嘴角抽动，一个杀手说他不想杀人？这比海军说自己不会游泳还荒谬！
　　“那你想怎么帮我？”
　　“你在乎流民的问题，我可以帮你解决。”
　　吕承眉头一挑，“你有办法说服他们？”
　　“或许。”
　　“……那你想从我这里得到什么？”
　　吕承可不认为一个陌生的传奇杀手会免费帮忙，必然有所图，但不明白黑幽灵看上了他的什么东西。
　　“我不需要报酬。”
　　吕承眼神一沉，盯着韩萧的眼睛，所见却是一片莫测的迷雾，看不透韩萧在想什么，一般来说，不要报酬就代表别有居心，野心更大。
　　沉默。
　　一边的狂刀怒剑听得云里雾里，但不妨碍他察觉气氛变得僵硬，后颈有些发紧。
　　僵持了两分钟，最后吕承还是没说什么，点了点头，缓缓道：“那就拜托你了。”
　　……
　　走出吕承的营帐，韩萧拍了拍狂刀怒剑的肩膀，道：“我有事要你去做。”
　　“你触发任务【传播消息】”
　　任务要求是传播黑幽灵加入吕承阵营的消息，以评价的方式算奖励，知道消息的人越多，经验就越多，玩家竟然也算进人数，狂刀怒剑不疑有他，屁颠颠去绿谷镇传播消息。
　　也许普通玩家第一次遇到这种真实互动式的任务会觉得很惊奇，但狂刀怒剑经过韩萧爱的洗礼，对任何形式的任务都不会惊讶了。
　　“接下来就看我现在有多大的影响力。”韩萧暗道。
　　狂刀怒剑效率很高，也有他此时小有名气的关系，消息口口相传，很快传遍了绿谷镇的玩家群体，玩家哗然。
　　“如果选择绿谷镇，那就会与黑幽灵为敌吗？”
　　“我们怎么可能打得过他！”
　　“这是任务引导吗？”
　　玩家有些慌，白天韩萧悍猛搏杀兽群的画面还深深刻在脑海里，与黑幽灵为敌纯粹是找死，任务的情况登时颠倒，绿谷镇的赢面下滑到谷底。
　　而且选择守卫绿谷镇，就要攻击黑幽灵，会导致好感度下降，为了一个小任务得罪大腿太亏了，要是真的打起来，到底是攻击他呢，还是不攻击他？要是不攻击，还怎么守卫绿谷镇，这是个死结。
　　选择绿谷镇的玩家郁闷了，觉得他们毫无胜算，想要完成任务，只能加入吕承阵营，可他们已经不能重选阵营。
　　肉包打狗很果断，第一个前往吕承的营地，任务在其次，主要为了拍摄更多韩萧的素材。
　　守卫早已接到吕承命令，对流民放行，肉包打狗顺利加入吕承阵营，旁边观察的韩萧目光一眯，发现了肉包打狗。
　　“这个ID有点眼熟……这不是一个游戏视频主吗？”韩萧记起了肉包打狗的ID，前世是一个挺有名气的游戏视频阿婆主，做了很多期《星海》系列的视频，很受欢迎。
　　这一瞬间，韩大技师忽然又有了一个新想法……咦，为什么加个又。
　　韩萧迈步走了出去，来到肉包打狗面前。
　　“你的选择很明智，我觉得你有潜力，你想暂时成为我的助手吗？”韩萧道。
　　肉包打狗双眼瞪大，一脸懵逼，这是触发了隐藏剧情？
　　他从来没奢望过，却没想到被自己碰上了！
　　这就是人生吗，想求求不得，不想求的却送到手上，太意外了。肉包打狗一时间愣在当场。
　　围观的玩家一片哗然。
　　“他触发了黑幽灵的隐藏剧情！”
　　“怎么做到的？！”
　　“难道是加入黑幽灵这边就行吗？”
　　“这个任务其实是一个触发隐藏剧情的机会？”
　　意识到这一点，本来还在观望的玩家踊跃加入吕承阵营，迫不及待，就像难民潮一样，营地里全是玩家，人山人海，拥挤不堪。守卫们惊呆了，不知道该不该赶人。
　　选完阵营的玩家急吼吼找上韩萧，想要触发剧情，然而得到的回答全是拒绝。
　　“为什么不行？”
　　“难道只有第一个加入阵营的人才能触发隐藏剧情？！”
　　这是最有可能的猜测，慢了一步的玩家恨不得以头抢地，心疼的感觉就像买了一张彩票被通知中了五百万，三分钟后又打过来说打错电话了。
　　他们本来有机会做第一个尝试的人啊，这个机遇却白白被肉包打狗抢走。
　　慢了一步，错失良机啊！
　　玩家们捶胸顿足，哀鸿遍野。
　　韩萧带着满脸兴奋的肉包打狗来到一边，顺手提升了五点好感度，暗暗计划起怎么发挥肉包打狗的作用。
　　带着一个制作游戏视频的玩家，等于随身带着一个记者，他就能拥有一个向玩家自由传递消息的渠道。选择性给予玩家一些消息，只告诉玩家他想让玩家知道的情报，对他非常有利。
　　经历过信息爆炸的洗礼，掌握舆论就等于手握武器，可以抹黑对手，引导民意，还有利于塑造自己的形象，例子太有名了，新闻联播就是这样的……
　　“好像我玩的越来越高端了。”韩萧美滋滋，编写了一个奖励丰厚的跟随任务，扔给肉包打狗，然后拿出一部可以联系自己的电话，交到肉包打狗手上，嘱咐了一通千万别遗失了，肉包打狗连连点头，郑重收好电话。
　　现在跟随的玩家有两个，肉包和狂刀，韩萧的任务额度充足，第二次进阶之后，每一级的额度从三百上升到五百，也就是说，四十级的时候等级增加的单次额度是一万二，现在则翻倍成了两万五，总值达到五万了。他能奖励给玩家的额度变得更高。
　　韩萧暂时没有需要散播的消息，先给肉包联系方式，以后总有用到的时候。
　　“现在我看中的玩家有三个，狂刀、枫月和肉包，数量有点少，得扩大一下备胎队伍。”韩萧的眼光比较高，宁缺毋滥，他的额度注定只能走精英路线，如果能把华夏区前几的高手都吸纳进入队伍那就太赚了，不过韩大技师觉得这个可能性比较渺茫，那些超级高玩都很有个性。
　　现在只跑了两个新手村，还有十几个等着他，韩萧有的是机会选人。

157 天敌！
巴沙斯急匆匆来到瞭望塔上，看见大股流民涌入吕承的营地，顿时眼前一黑，气急败坏。
　　“这帮流民要舍弃我的镇子？吕承怎么收服了他们？！”
　　就在此刻，巴沙斯才意识到，这群特殊的流民是一群唯利是图的秃鹰，之前用一些蝇头小利就能摆布，那是因为没出现更大的利益，他自以为能掌控流民，只不过是一个错觉！
　　“完了完了……”巴沙斯急得团团转，这群流民是他抵抗吕承的底牌，而吕承也有了流民，他的优势不复存在。
　　他转念一想，忽然觉得不对，吕承应该不知道流民的特殊之处才对！
　　就在这时，助手惊慌跑过来，报告了黑幽灵帮助吕承的消息。
　　这消息宛如晴天霹雳，巴沙斯愣住了，不敢想象与黑幽灵对敌，自己会死得多惨，死在黑幽灵枪下的一个个超能者，仿佛在昭示着自己的结局。
　　黑幽灵这种级别的传奇，怎么会突然帮助吕承？
　　“一定是黑幽灵帮吕承吸纳了流民，他为什么会在流民当中这么有影响力？”巴沙斯想起黑幽灵说他只是路过。
　　骗子！
　　巴沙斯生出退意，如果带着武装人员撤离，吕承有一定几率不会追击，对方想要的是镇子，能兵不血刃是最好的，但就这么把领地拱手让人，太软弱了，家族那边绝对让他吃不了兜着走。
　　“还没开战就想着逃跑，你忘了奥弗梅拉的家训了？”萧睿来到瞭望台，站在巴沙斯身边，皱眉说道。
　　“那可是黑幽灵，而且一半流民背叛了我们……”
　　“奥弗梅拉从不未战先怯，让你的人准备战斗。”萧睿义正言辞，大义凛然。
　　“可黑幽灵……”
　　“我的保镖刘乘会缠住他，让他没机会参与战斗。”
　　萧睿身后的刘乘上前一步，面无表情，这副淡然自信的神态，让巴沙斯稍稍有些安心。
　　巴沙斯咬咬牙，犹豫了一会，终于下定决心，向助手喝道：“让所有人动员起来，把黑松的混蛋打回家！至少不是所有流民都背叛，我们还有一战之力。”
　　“是！”助手急忙去传达命令。
　　瞭望塔上只剩巴沙斯三人，萧睿扭头小声道：“准备好车子，一旦失守，确保我们能撤退，放心，我和你同一条战线，家族那边，我会为你作证，我们已经拼尽全力苦战了。”
　　巴沙斯这才松了一口气，留一条退路才稳，他就怕萧睿上头了，看来他还是很理智的，留下绿谷镇士兵抵抗，这样既能拖延吕承的部队，有利于逃跑，对家族也有交待。
　　……
　　时间过了凌晨，夜色深邃，黑暗弥漫。
　　绿谷镇的守卫在墙头的机枪与掩体后严阵以待，透过围墙的栅栏，还看到镇子里垒起一个个沙包阵地，架着机枪，如果攻破镇子大门，就要开始巷战。
　　“他们决定死守，不能避免一场恶战，幸好负隅顽抗的流民少了很多。”
　　吕承放下望远镜，吐出一口浊气。
　　他不想屠杀流民，韩萧帮了他一个大忙，吕承很诧异韩萧好像在流民群中很有影响力，让大部分流民弃暗投明，才花了半个晚上的时间就解决了让他头疼的难题。
　　至于那些依旧留在绿谷镇的流民，吕承已经给过机会了，仁慈也是有限度的。
　　“二十分钟后总攻。”
　　吕承下了命令，趁着部队准备的时间，找上韩萧，表达感谢。
　　“多亏你解决了流民的难题。”
　　韩萧笑而不语。
　　天下没有白吃的午餐，韩萧不提报酬，吕承心里就越没底，顿了顿，无奈道：“我不觉得我有什么东西能被你这样的人物看中。”
　　这句话被一旁的肉包打狗捕捉到了，察觉到了话外音。
　　这样的人物？又是一个黑幽灵身份的线索。
　　肉包打狗对第一期视频的内容，有了模糊的腹稿。
　　韩萧道：“等战斗结束再说吧，那些流民会为你作战。”
　　“流民不是战士，我不是巴沙斯，不会让他们去送死。”吕承摇头。
　　“即使没有你的命令，他们也会自动参战。”韩萧压低了声音。
　　这群人都是不怕死的疯子吗？吕承表示怀疑，开战时间即将到来，他也没时间询问，急忙前去指挥。
　　随着车队启动，一场激战开始，炮火撕裂了夜幕，吕承的部队对绿谷镇展开激烈的进攻。车载机枪和榴弹炮与墙垛的阵地对射，战场充斥着引擎声、机枪声与嘶吼声，黑夜一次次被榴弹爆炸的火光照亮，弥漫硝烟的气味。
　　玩家也在夜色中展开了厮杀，绿谷镇阵营的玩家有指挥，几个小公会是领头，相比之下，吕承这边的玩家虽然一盘散沙，但人数更多。
　　韩萧在一边观望，局势不需要他出手，吕承赢面颇大。
　　忽然间，一道人影横穿战场，炮弹、火焰、子弹落在他身上，却毫发无伤，直奔战场边缘的韩萧而来！
　　“黑幽灵，我来做你的对手！”
　　刘乘大步冲过来。
　　“我想打酱油都不行？”韩萧无奈，拔出手枪开火，三颗子弹击中刘乘的眉心、心脏与下阴，然而没有出现预想中的血光四溅。
　　三颗钢芯子弹击中刘乘的瞬间，仿佛动能突兀消失了，由极快刹那转变为静止，在刘乘的皮肤上弹开，威力甚至不如弹弓，头顶飘出淡蓝色的伤害数值。
　　-0！
　　韩萧清楚看见弹头命中瞬间，目标皮肤荡漾开细微的波纹，然后弹头就失去动能。
　　他眼神微凝，收起轻松的神色。
　　“动能吸收？”
　　面板刷出刘乘的属性，达到四十四级，等级没有韩萧高，但刘乘的异能很棘手，是动能武器的天敌，刚好克制枪械。
　　韩萧暗道倒霉，偏偏遇上个克制他的敌人。
　　动能吸收，可以化解施加在身体上的各种力道，如果攻击力无法冲破极限，威力就会被对方吸收，转化成他的力量，物理性质的攻击对这种异能效果很差，要对付【动能吸收】，能量形式或精神形式的攻击是首选。
　　刘乘停在韩萧几米之外，面无表情，冷冷道：“黑幽灵，这场战斗与你无关，你不要多管闲事。”
　　一个传奇杀手在战场边缘虎视眈眈，刘乘抢先动手为了拖住黑幽灵，不让他参与战局。
　　韩萧的回答是两颗子弹，击中刘乘的眼睛，依然是零点伤害，弹头颓然跌落在地，刘乘眼睛也不眨一下，毫发无损，淡淡道：“你是暗网的功勋杀手，血契联合会的王牌，别人怕你，我不怕你，给你一个忠告，离战场远一点。”
　　‘暗网？血契联合会？那是什么势力？’旁观的肉包打狗一激灵，急忙把这两个关键词记在心里，终于接触到黑幽灵神秘来历的冰山一角了！
　　韩萧脑海里迅速筛选身上的装备，有了初步战术，双脚一磕，电磁滑板鞋亮起蓝光，施加动力让他飞速后退，双手幻影般摸过腰间，抽出两柄狂鹰，熟练单手换上海姆弹弹夹，双枪开火，子弹打在刘乘脚边，毒气升腾弥漫。
　　刘乘察觉到毒气，眉头微皱，屏住呼吸，大步冲锋，刚才横穿战场他吸收了很多枪炮动能，从脚底喷出，踩出大坑，如同势不可挡的坦克，追了上来，凝聚了庞大动能的头槌顶在韩萧胸口。
　　“砰！”
　　仿佛被狂奔的犀牛正面冲撞，韩萧胸口一闷，身体不受控制飞出去，余势不衰，撞死了沿途好几名玩家。

158 卧虎藏龙
这一击让韩萧看上去狼狈，有磁控铠甲的削减，实际只有五十点伤害左右，他的血量接近三千，在同级别的机械师里算是很肉的了。刘乘释放动能的攻击力不算强，但可以轻易造成击退、击飞效果，这是比较讨厌的地方。
　　面板上刷出毒气的持续伤害，海姆弹奏效了，可刘乘的血量和抗性都不低，他还能爆发动能快速脱离毒气笼罩的区域，靠毒气对付刘乘不现实。高燃子弹效果会好一点，但也和海姆弹一样，无法作为制胜关键，韩萧没带补给，身上的弹药有限，只有三个弹夹的高燃子弹。
　　他深吸一口气，提高血液含氧量，双腿猛地用力，停住后退的身形，双脚铲出一道土痕，收起双枪，双手架在身前，招架住狂奔而来的刘乘再一记铁拳，拳头凝聚的动能几乎砸开韩萧的招架。
　　刘乘的动能可以增幅力量，韩萧在力量上处于弱势。
　　一枚炮弹在不远处爆炸，强光亮起，两人手臂交缠，一攻一守的姿势宛如剪影画，一闪即逝。
　　刘乘虎吼一声，挥拳劈砸在韩萧头上，爆发的动能让空气一震，韩萧被打得脑袋一歪，颈椎骨咔咔作响，他抓住刘乘的肩膀不让自己被打飞出去，另一只手启动电热切割手套，抠向刘乘的眼珠。
　　“高温？！”刘乘警觉，急忙仰头，手套擦过脸颊留下一道皮肉翻卷的烧伤，灼烧感刺痛神经，千钧一发之际，刘乘爆发体内的动能，一股庞然巨力将韩萧推了出去。
　　韩萧喘了一口气，抹掉脸上溅射的泥土，枪械没有作用，让他失去了一大杀手锏，只会让对方吸收更多动能，但他还有其他功能的机械，火焰、毒气，都能产生杀伤。
　　“幸好他不是能量吸收，不然我拿他真没有多少办法。”
　　刘乘捂着脸上的烧伤，忌惮地看了一眼韩萧的手套，转身就跑。
　　韩萧一愣，忽然脸色一变，急忙追了过去。
　　一架战车上，操控机枪的士兵看见一个人影快速靠近，下意识调转枪口，密集的子弹尽数击中目标，然而他愕然发现，理应被打成筛子的目标，竟然毫发无损，弹头叮叮当当掉了一地！
　　“别打他！”韩萧喝道。
　　可提醒的太晚了，周围的战车对刘乘进行了一次集火，动能全部被吸收，刘乘双眼血丝密布，积蓄的动能几乎满溢，肌肉如同老鼠般鼓动，他转头一步踏出，地面被踏出爆炸般的大坑，整个人宛如出膛的炮弹疾射而出。
　　这是上千发子弹凝聚的动能！
　　“直线冲刺速度太快了！”韩萧眼前一花，来不及闪避，宛如撞上行驶中的火车，视线内的景物飞速倒退，像一个被全垒打的棒球一样飞出几十米外，数次落地又弹起，沿途摔出一道沟壑，身上沾满泥土，最后撞翻一辆战车才停了下来。
　　头晕目眩，浑身挫痛。
　　[磁控延展铠甲耐久度下降132点！]
　　[你受到241点伤害！]
　　敌人知道怎么发挥异能的优势，相当于草船借箭，反过来让他吃了个小亏。
　　“刘乘……前世没听过他的名字，竟然这么难缠，卧虎藏龙啊，不能小看任何人……”韩萧眼神宛如冰块，进入战斗专注状态，呸出一口血痰，再度跃起与刘乘纠缠。
　　四周炮火连天，两人在战场上激战，子弹呼啸着从耳边划过，火光一次次照亮视野，所过之处都形成子弹真空区域，士兵不敢再攻击刘乘，但刘乘可以自己撞上枪口。
　　“这个战场对我很不利。”
　　韩萧目光一闪，抛下刘乘冲向绿谷镇，如同一闪即逝的黑影，躲开绿谷镇守卫的射击，几步滑上墙垛，双枪开火，大肆击杀卫兵。
　　子弹穿透一具具肉体，血花四溅。
　　刘乘大惊，急忙紧追过来。
　　绿谷镇才是根本冲突，韩萧想明白了这一点，立即采取避实击虚的战术，不和刘乘硬碰硬，除非刘乘不要镇子，否则只能被他牵着鼻子走。在战斗专注状态下，韩萧已经有了一个战术！
　　换了个弹夹，再度射杀几名卫兵，忽然身后风声大作，韩萧急忙扭身闪开，刘乘差之毫厘掠过，一拳打空，砸碎了一大片墙垛，碎砖、石灰洒了一地。
　　刘乘身形一滞，仿佛耗尽了动能。
　　“机会！”韩萧双手抠向刘乘的脑袋，电热切割手套的高温扭曲空气。
　　刘乘的脸上却不见慌乱，反而露出一丝得逞的狰狞。
　　“你上当了！”
　　强劲的动能再度涌动，完全没有衰竭的迹象，都是伪装，这一击是刘乘蓄势已久的杀招，凝聚了百分之八十的动能，腾空而起，迅疾绝伦抬膝顶向韩萧的下巴，一旦击中，就能让黑幽灵的半张脸粉碎性骨折。
　　韩萧后仰着飞出墙垛。
　　“这触感不对！”刘乘心里一惊，他的膝盖没有击中实物的感觉。
　　韩萧早有警惕，刚才电光石火间，他用电磁滑板鞋的推力后退，只是被膝盖蹭到了一下，几乎没有伤害。
　　人在半空中，他抽出狂鹰砰然开火，射向刘乘的眼睛。
　　蓄势的攻击落空，刘乘僵硬了一瞬，无法躲避，但他面不改色，子弹对他的异能是无效的。
　　“嘭！”
　　命中眼睛的瞬间，子弹一如既往失去动能，弹头却忽然迸发出耀眼的强光。
　　刘乘捂着眼睛惨叫起来，视线一片白茫茫，双眼神经的刺痛影响到了大脑的平衡感。
　　撼光弹！
　　零距离生效，想想就酸爽！
　　这一击他已经酝酿了很久！
　　伸手一抓，借着墙壁的缝隙，韩萧再度攀上墙垛，趁着刘乘失去视力的绝佳机会，开启【超负荷】和【意志燃烧】，高温升腾的双手猛地按在刘乘脸上，这次实打实击中了！
　　哪怕【意志燃烧】一如既往脸黑，第一下伤害也依然爆表！
　　-423！
　　别看伤害没有狙击枪多，电热切割手套以持续伤害为主，瞬间爆发力能达到这个水准，已经非常可怕了，刘乘可不是他，血量只有两千多左右，一下就烧掉了近百分之二十，而且伤害还在不断刷屏出现！
　　焦糊味弥漫，刘乘惨烈嘶吼起来，急忙爆发动能，推开韩萧，脸上已经重度烧伤，面目全非，满是焦黑混合血红的烧伤。
　　刘乘视力受损，视线中光影错乱，他只能勉强分辨出一个方向，咬着牙踉跄逃跑。
　　韩萧立马追了上去，刘乘的心顿时沉入谷底，他抱着万一的希望，黑幽灵顾及战场不会追上来，现在看来逃生无望了，他知道多半难逃一死，最后履行一个保镖的职责，拖住韩萧，如果他死了，奥弗梅拉会照顾好他的家人。
　　两人迅速脱离战场，在树林间追逐。

159 家人
十多分钟后，刘乘慢了下来，摔倒在地，耗尽了蓄积的动能，回头发现韩萧依然如鬼魅般跟在身后。
　　“杀了我。”
　　刘乘脸上的伤疤惨不忍睹，惨然一笑。
　　“不用你说。”韩萧一脸漠然，手掌大张，抓着刘乘的脑袋，五指融穿颅骨。
　　直到刘乘停止呼吸，韩萧才吐出一口浊气。
　　“这是个劲敌，差点阴沟翻船。”
　　最后看了刘乘的尸体一眼，韩萧补了一发高燃子弹，让对方免遭野兽分食，然后循着炮火的声音，回到绿谷镇的战场。
　　战斗更加白热化，绿谷镇的大门已经被炸破，武装战车在街道呼啸而过，与沙包垒起的机枪阵地对射，绿谷镇的居民紧闭门窗，捂着耳朵在屋子角落瑟瑟发抖，吕承的部队有意识避开普通居民。
　　既然刘乘把他拖入战斗，那就速战速决，韩萧动身寻找绿谷镇的指挥官，他在镇子里寻找发号施令者，却发现无人指挥。
　　在绿谷镇的另外一边，地面有两道远去的车辙，昭示了巴沙斯和萧睿的去向。
　　“跑了？”
　　……
　　越野车行驶在幽暗的林间，绿谷镇的炮火声逐渐远去，后座上的萧睿回头，能透过树林缝隙看见后方的火光。
　　“刘乘竟然死了……”萧睿双手握拳按在膝盖上，才能勉强压住颤抖的双腿。
　　刘乘为家族效力十多年，忠心耿耿，更是家族排名前列的强者，有过很多惊人战绩，萧睿一直将他视为靠山，没想到却死在了黑幽灵手上！
　　萧睿原本以为，就算刘乘挡不住黑幽灵也能全身而退，然而刘乘逃跑前在耳麦里的遗言，让他如坠冰窖，他根本没听清刘乘说了什么，只知道他的靠山要倒了！
　　车上还坐着巴沙斯和四名武装护卫，一脸紧张。
　　“黑幽灵就是个怪物，我早就说过别惹他！你偏不听！”巴沙斯满头大汗。
　　萧睿脸色铁青，“别废话，至少我们逃出来了！”
　　“他不会追上来吧。”巴沙斯频频看向后视镜，心里打鼓。
　　萧睿咽了口唾沫，“吕承正在攻打绿谷镇，镇子里的卫兵帮我们拖住了敌人，他没空追杀我们。”
　　话音刚落，后视镜出现一个幽灵般的黑色身影，如影随形，车上所有人都被吓得叫了起来！
　　“他来了！”
　　“快跑啊！”
　　“油门踩到底，千万别松开！”
　　车里人惊慌无比，越野车如脱缰的野狗，疯狂提速，一时间甩开了韩萧，然而还没松一口气，车子稍稍慢下来，黑色的幽灵像是附骨之疽，再度出现在后方，宛如催命的阎罗。
　　众人肾上腺素飙升，心脏几乎跳出嗓子眼，紧张得浑身僵硬，恐怖片般的逃生氛围终于让驾驶员失误了，慌不择路，车子一头栽下土坡，翻翻滚滚摔到坡底，四轮朝天。
　　萧睿头晕目眩，挣扎着从车窗爬出去，视线中忽然出现一双闪烁着蓝光的靴子，他抬起头，看见黑幽灵居高临下漠然看着他。
　　“别、别杀我……”
　　砰砰砰——枪声连连响起，萧睿吓得闭上眼，过了一会才发现没有痛楚，睁开眼，发现四名武装护卫都被射杀，巴沙斯和他被留了下来。
　　萧睿瑟瑟发抖，这种局面一定要保持镇定，但是对死亡的恐惧，让他怎么也冷静不下来，害怕的情绪如同潮水，一次次淹没他的内心，甚至让他不敢直视韩萧的眼睛，战战兢兢道：“黑、黑幽灵，饶我一条命，我能给你巨大的回报。”
　　韩萧眉头一挑，他之所以留下萧睿，是发现了他被护卫夹在中央，估计是一个大人物，所以特意没杀。
　　巴沙斯后悔与黑幽灵起冲突，更后悔听取萧睿的意见，抬头直视韩萧的双眼，怒目而视，道：“你这个骗子，其实早就和吕承联合好了，根本不是路过！”
　　说好没兴趣找麻烦呢，都是骗人的！
　　韩萧抚摸着手枪，呵呵笑了一声，“我说是巧合你信吗？”
　　“落在你手里，我知道活不了了，杀了我！”巴沙斯突然硬气起来，甩开萧睿焦急拉扯他衣角的手掌。
　　“我不知道你是真的求死，还是故意表现硬气，总之，如你所愿。”
　　砰，子弹打穿了巴沙斯的太阳穴，他倒了下去，血泊渐渐扩大。
　　韩萧眉头一挑，看来巴沙斯不是装的，而是真的绝望了，想求速死，像这种在野外经营的军阀，即使平素怕死，但在真正面临死亡的时候，也会坦然接受。
　　倒是另一个人的表现就软蛋多了，韩萧看了过去，萧睿在一旁吓得大气也不敢出，脸色苍白，后背全是冷汗。
　　韩萧蹲下身，枪管拍了拍萧睿的脸，“你不想死？”
　　萧睿急忙点头。
　　“给我一个理由。”
　　“我……我能给你很多钱，我能把你引荐给奥弗梅拉家族！”
　　“你觉得我像是需要的样子吗？”韩萧用枪口指了指自己。
　　萧睿惊恐地咽着唾沫，搜肠刮肚思索有什么东西能打动黑幽灵。韩萧眼尖，忽然瞥见他口袋里鼓鼓囊囊，伸手掏出一叠悬赏单，竟然是自己零号身份的通缉令。
　　奥弗梅拉的人带着我的悬赏单干嘛？
　　韩萧眉头一挑，扬了扬手里的纸，盯着萧睿不说话，萧睿见终于有东西引起了黑幽灵的兴趣，精神一振，急忙竹筒倒豆子，把所知的情报说了一遍。
　　“萧寒？零号？奥弗梅拉家族？！”
　　听完情报，韩萧愣住了。
　　他一直不知道自己的原身还有这种来历！
　　“……你没骗我？”韩萧眉头紧皱。
　　萧睿连连点头，黑幽灵貌似对零号感兴趣，他不关心原因，只知道自己有机会活下来了，哪里还有隐瞒的心思，挣扎着拿出车载电脑调出一张张照片。
　　照片上赫然是韩萧的原身被萌芽带走前，在奥弗梅拉家族的各种照片，有这个铁证，韩萧顿时对自己的身份没有了怀疑。
　　“所以说我有一个便宜父亲，一帮兄弟姐妹？”
　　韩萧心情很是复杂，他一直以为自己在这个世界了无牵挂，没想到还有这层羁绊。
　　奥弗梅拉是他的家，韩萧看了一眼萧睿，这个人也是他的家人？
　　“奥弗梅拉，北洲的大军阀，二头领萧金是我原身的生父，他们的势力不算小了……”
　　韩萧沉默着思索
　　萧睿的心悬到了嗓子眼，宛如等待判决的犯人，他觉得这是人生最漫长的一分钟。
　　“你走吧。”韩萧淡淡道。
　　萧睿不敢置信，颤抖着站起身，往远处跑了两步，回头见韩萧无动于衷，这才感到狂喜。
　　小命保住了！
　　他没有任何报复的想法，根本不想再和黑幽灵有任何交集，撒开双腿狂奔。
　　忽然，后脑勺一痛！
　　萧睿丧失了对身体的操控，惯性跑出两步，正面朝下摔了个狗啃泥，瞳孔扩张，一脸茫然。
　　我这是怎么了？
　　“好冷……”这是萧睿留在世上最后的想法。
　　后脑勺一个深邃的弹孔，正在汩汩冒血。
　　韩萧把狂鹰插回枪套里，面无表情，刚才想了想，还是杀掉算了。
　　奥弗梅拉是原身的羁绊，那个倒霉蛋已经魂飞魄散，他就是他，不是另一个人，就算有血缘关系，韩萧也不会把奥弗梅拉当作家人，更别说原身更是被大哥害死的。
　　他不会继承原身的关系，对他来说，奥弗梅拉形同陌路，不是他的牵挂。
　　该杀就杀！
　　也许凭原身的身份，可以从奥弗梅拉得到一些援助，但他拥有的地位，已经不需要再迁就、投靠这种级别的势力。
　　最重要的是，他不想这么做。
　　“我的家人……不在这个世界。”
　　点燃尸体，转身离去，跳跃的火光将沉默的影子拉得很长。
　　PS：（啊哈，这次没断章，很舒服）

160 萧金
北洲，奥弗梅拉总部。
　　“南洲的绿谷镇遭遇袭击，我们失去了这个领地，最后的讯息是一小时之前，刘乘战死，巴沙斯和萧睿撤退，现在还没有新的消息，估计凶多吉少。”
　　精美的水晶玻璃酒杯摔在地上，红酒在昂贵的欧迪芬那手工地毯留下一朵绽放的玫瑰，大头领德洛粗重的喘气声如同一头熊，他的体型也和熊差不多，绰号正好是“奥弗梅拉的白熊”。
　　这里是德洛的书房，他性情彪悍暴躁，书柜上放的自然不是书本，而是各种型号的枪械、弹药、匕首、战刀，像个小型武器库。
　　“是谁动了我们的人？！”德洛怒目而视。
　　书桌前是一个身材高大的中年人，穿着一身考究得体的衣服，类似西装，细微处有不同，更加精致，还带着单片金边眼镜，镀金的眼镜链子挂在耳朵上，如果忽略撑起衣服的健硕肌肉，这个人看上去就像个学者。
　　奥弗梅拉二头领，萧金。
　　萧金单手捧着平板电脑，淡淡道：“敌人有两个，一个是南洲的大军阀，叫做吕承。”
　　“我听说过他的名字，集合在南洲的武装人员，我要他以血还血，奥弗梅拉有仇必报！”
　　德洛拍桌子，喝问道：“另一个人是谁？”
　　“暗网的功勋杀手，黑幽灵。”
　　“把他给……”刚说了三个字，德洛语气一滞，反应过来，脸色难看，“怎么会惹到他？！”
　　黑幽灵，一个神出鬼没的传奇杀手，让德洛非常忌惮，这种没有牵绊的独行侠是最不好惹的敌人，奥弗梅拉家大业大，最怕黑幽灵这种传奇杀手，要是发起狠疯狂刺杀家族中层干部，根本防不胜防。
　　德洛虽然冲动，但知道谁能惹谁不能惹，对付吕承可以没有顾虑，吕承的势力盘踞南洲，不可能对远在北洲的奥弗梅拉总部造成什么影响，但黑幽灵不一样，他是一个独行杀手，可以来北洲，连刘乘都被杀了，家族里的高手能不能对黑幽灵产生威胁还是个问号。
　　而且黑幽灵行踪飘忽，没有庞大的情报网，连人都找不到，对方效力的组织就是世界上最大的情报网。对付暗网的人还要请暗网帮忙，德洛觉得自己八成会被当成傻子。
　　综合考虑，与黑幽灵为敌，实在是不明智的选择，德洛只能压制心头的火气，找借口搪塞过去道：“调查清楚黑幽灵插手的原因，先别去惹他。”
　　萧金嗯了一声，面无表情，看不出在想什么。
　　德洛性格暴躁，郁闷之下语气也不客气起来，指着萧金的脸，喝道：“你赶紧给我解决掉你儿子的事，战争要来了，这种时候我不希望和萌芽扯上任何关系。”
　　萧金扶了扶眼镜，淡淡道：“他是我儿子，只要找到人，他会乖乖回来的。”
　　……
　　天色即将破晓，绿谷镇的枪声终于停歇，顽抗的敌人悉数阵亡，吕承占领了绿谷镇，让士兵打扫战场，约束部队不伤害任何居民。
　　提心吊胆一晚没睡的居民战战兢兢走上街道，听镇子新主人吕承在广场上演讲，承诺所有人的生命与财产安全，安抚居民。
　　【绿谷镇入侵】的任务，选择守卫阵营的玩家全都任务失败，垂头丧气。
　　昨晚的战斗十分激烈疯狂，不少玩家意犹未尽。
　　韩萧也拿到了任务经验，蚊子再小也是肉。他抱着手臂，靠在一栋屋子旁等待吕承完成他的演讲，身边是狂刀怒剑和肉包打狗。
　　狂刀怒剑心情不好，不能独占韩萧一个人，他很难过。
　　肉包打狗凑过去，好奇问道：“我知道你，你在《星海时报》出镜了，是一个职业玩家。”
　　“哦。”狂刀怒剑反应冷淡。
　　“你一直跟着黑幽灵吗？”肉包打狗好奇问道。
　　狂刀怒剑本来不想理肉包打狗，但作为职业玩家要注意形象，不能太高冷，于是点了点头。
　　“你知道他的来历吗？”
　　“他的真名是韩萧……”狂刀怒剑随口说道，然后才反应过来，急忙转头，见旁边的韩萧没有反应，才放心说下去，“他曾经在星龙服役，具体的我也不清楚，我只知道他与一个叫做星龙国土战略防卫局的阵营有关系。”
　　肉包打狗眼睛发亮，他要做的内容是探索黑幽灵的来历，狂刀怒剑是最久的跟随者，知道其他人不知道的重要素材，他很重视，笑道：“自我介绍一下，我是一名游戏视频制作者……”
　　狂刀怒剑一愣，这么一说他才想起来，怪不得肉包打狗这个ID有些眼熟，原来是“XX探险日记”系列的作者，以前他玩《侠客》的时候，也看过肉包打狗的“《侠客》探险日记”，是一个小有名气的视频主。
　　“原来是你。”狂刀怒剑脸色一正，收起不耐烦的情绪，同时接到肉包的好友申请，立马通过了。
　　地位、名气能才让人正视，如果是普通休闲玩家，狂刀怒剑不会上心，但有名气就不一样了。
　　肉包打狗：“我准备转战星海，做个系列，第一期准备以黑幽灵的来历作为切入点，探索这个人物的经历、身份，我希望你能给我一些素材，顺便也在视频里出镜，一起做节目。”韩萧从不谈论他的来历，肉包打狗把目标放在狂刀怒剑身上。
　　“好啊。”狂刀怒剑答应下来，这是互惠互利，职业玩家参与节目，也能宣传名气，提高曝光率。
　　听着两人在背后讨论，韩萧没有阻止，狂刀怒剑对他所知有限，这些情报属于可以透露的资料，还能引起更多玩家对他的好奇，光用神秘感吊着胃口是不够的，必须要时不时给点实料，带着肉包打狗就是这个用意。
　　安抚完绿谷镇居民，吕承把事务扔给副手，来到韩萧面前，诚恳道：“黑幽灵，感谢你的援手，不然我打不下绿谷镇，可惜巴沙斯逃走了。”
　　“哦，我杀了他。”
　　吕承脸色一窒，心头凛然，缓缓点头，“我很感激，你……真的不要报酬吗？”
　　韩萧呵呵一笑，移开话题，“你发现了流民的奇异之处吗？”
　　一提到这个，吕承脸色就极为精彩，不可思议说道：“这群流民全都可以死而复生，简直不可思议，我还以为他们只是普通人，世界之大真是无奇不有！”
　　吕承本来不想让流民加入战斗，然而玩家自发行动，他很快就发现了玩家能复活的特性，被吓了一大跳，才知道韩萧之前说的话是什么意思，这帮人太特别了，是他小看了别人，他才明白这群人为什么悍不畏死，因为根本就不会死啊。
　　旁边的肉包打狗忽然觉得这对话有些古怪，“流民？指的是玩家吗，NPC怎么会觉得玩家复活有古怪，不是都无视的吗？”
　　韩萧目光一闪，拉着吕承走到一边，接下来的对话，他不想让玩家听到。
　　“黑幽灵，你知道这群流民的来历吗？”吕承诧异问道。
　　韩萧语气自然，“我不清楚，但我知道他们很勤奋，唯利是图，你不是打下了绿谷镇吗，正需要人建设，这群流民是最好的劳动力，你可以尽情给他们发任务……工作。”
　　“但是有些流民之前与我为敌，他们是敌人……”
　　“他们帮助巴沙斯并不是忠心，你可以把他们当成雇佣兵。”
　　这么一说，吕承就懂了，犹豫道：“那我试试……你真的不知道他们到底是怎么回事吗，全部都能复活，难道都是异能？不知道巴沙斯从哪找的这群人。”

161 秩序诞生于野蛮
韩萧笑而不语，语带深意道：“时间会给你答案。”
　　吕承点点头，暂时把对流民的疑惑压在心底，准备让手下好好打听。
　　随后他主动邀请韩萧去他的地盘黑松聚居地作客，黑幽灵说不要报酬，但吕承可不敢当真，有必要展示好意。
　　韩萧答应下来，他就是想多接触吕承。
　　之前在暗网查了查，吕承是南洲这边很强大的游荡者军阀，黑松聚居地规模很大，绿谷镇一比就是小巫见大巫，黑松坐落在旧时代一座小城市的废墟，改造成了聚居地，有数万居民生活，设施丰富，甚至还有生物研究所和武器研究所，你就说多高端吧。
　　游荡者军阀和游荡者聚居地，这两个概念有差别，聚居地是游荡者自发抱团，抵御野外的危险，一般都是民主选举可靠的负责人，结构松散，基本没有阶级之分。
　　而军阀更像是领主，付出资源建造一个聚居地，可以吸纳零散的游荡者群体，收取一定费用然后提供庇护，费用可以是税收或者劳动，有目的性发展武装力量守卫聚居地，并且攻打其他军阀，大部分武装人员是雇佣兵，但也有自愿参军的游荡者。
　　一个个军阀和聚居地分布在各个大陆，星罗棋布，数量众多，规模有大有小，本尼特的避难所主线，其中一个目标就是整合所有游荡者，建立新城市，独立于六国之外，对所有流民提供庇护，与军阀有天然的冲突，作为主线，这是一个非常大的工程。
　　本尼特的计划就像大庇天下寒士俱欢颜，避难所躲避的不仅是战争，还有野外的危险。
　　吕承邀请韩萧上车，前往黑松。
　　绿谷镇的玩家依然可以从镇子里拿到任务，那些选择了守卫阵营的玩家，惊喜发现自己的绿谷镇好感没有降低，纷纷松了一口气，目送黑幽灵离开。
　　……
　　来的时候是两个人，现在多了一个肉包打狗，都挤在运兵车上。
　　窗外的景色飞驰而过，韩萧打了个电话，让暗网直升机的驾驶员直接去黑松聚居地等他，把这件事告诉吕承，吕承表示会让人放行，留出一个停机坪。
　　韩萧和吕承有一搭没一搭聊天，忽然问道：“以你的武装力量，一来到镇子就可以进攻，流民阻挡不住你，为什么要给巴沙斯准备的时间？”
　　吕承摇头，那时候他不知道玩家会复活，道：“没有信仰的人，才会认为杀戮能解决一切问题。”
　　“你手下的命也是命。”韩萧笑了笑。
　　“强者理应保护弱者。”吕承顿了顿，说道：“我不会屠杀手无寸铁的流民，劳珀特惨案是所有军阀的前车之鉴。”
　　“劳珀特惨案？那是什么？”发问的是肉包打狗，他还在录制着素材。
　　吕承以为狂刀和肉包是韩萧的跟班，看在韩萧的面子上，解释道：“劳珀特曾经是西洲的一个大型游荡者聚居地，遭遇一支军阀的入侵，劳珀特的军阀很得民心，于是居民自发帮忙抵抗，可惜敌人太强大，聚居地还是被攻破了。那名进攻的军阀恼怒居民反击，于是对手无寸铁的居民进行了一场屠杀，抢走了所有物资，放火烧掉聚居地，数万游荡者死于非命……”
　　肉包打狗不以为然，在现实历史上这种杀俘、屠城的事不知道发生了多少次，追问道：“然后呢？”
　　“然后，那名屠杀的军阀，以及施展屠杀的数百名雇佣兵，在二十天后，被一个超能者一夜之间全部杀光，之后就没有军阀再敢滥杀无辜。”
　　肉包打狗愕然，“为什么？”
　　韩萧接过话头，淡淡道：“因为有种人，自诩为超级英雄。”
　　如果是普通的世界，人们无法反抗暴行，哪怕对势力庞大的施暴者感到愤怒，也无可奈何，但海蓝星有超凡力量存在，乱世没有法度，拥有力量就能成为执法者，一些不爽的超能者拥有杀上门的力量，这些“超级英雄”的做派，给那些荒野的势力制订了人为的底线，形成了以常识为标准的法典。
　　什么是常识呢，就是从道德层面上让大部分人觉得过分的事，那就是过分。
　　除非把屠杀、屠城做的滴水不漏，否则迟早有自诩正义伙伴的超能者找上门。这也能算是一种道德绑架，因为我够强，所以你必须遵守我的“道德”，本质依然是弱肉强食的丛林法则，然而却让荒野拥有了一套粗糙的规则，间接地维护了游荡者的生命安全。
　　肉包打狗急忙录下素材，他喜欢这种世界逸闻，可以丰富视频内容。
　　韩萧摸了摸下巴，提起劳珀特惨案，他想起了一个野外BOSS。
　　“劳珀特的遗址，那些烧焦的尸体无人掩埋，引来野兽盘踞，一种新型病毒在尸体滋生，辐散出去，一大片区域的土地、水源都被污染，进入这片区域的野兽发生突变，每过一段时间就会出现新的兽王级野外BOSS，可以触发击杀任务，我记得奖励是BOSS的变异心脏，交给某家生物研究集团，可以制作出增加属性的药剂，好像还有几率觉醒稀有专长。”
　　每过一段时间都会出现的野外BOSS，玩家可以反复刷，重复的行为是游戏不可或缺的环节，比如任务、刷怪、副本等等。
　　说到这里，顺便提一句副本的问题，副本有几种类型，第一是会不断刷怪的特殊场景，比如某些魔法试炼秘境、科技侧的模拟战斗房间，除开这些特殊的空间，在《星海》的现实中，还有势力派兵驻扎的重要区域、大型战场等等可以当做副本，这种副本充满了随机性，而且随时可能关闭。
　　第二是副本水晶，这是一种通过特殊任务掉落的特殊物品，只有玩家能够使用，进入一段时间回溯的平行空间，参与一段发生过的事件，副本水晶能进入的场景各不相同，与掉落水晶的任务内容有关。
　　奖励副本水晶的任务隔段时间就能重复做一次，是玩家能稳定刷的副本，还有通关时间记录，各种副本的排行榜。
　　使用副本水晶，在旁人眼里的表现是突然消失，使用者进入一段平行空间，无法影响外界，但却可以在副本里有所收获。这种表现形式与科技的空间跃迁装置与魔法的传送魔法相似，甚至还有时间回溯的表现。韩萧不知道自己能不能用副本水晶，感觉很有风险，他不知道副本水晶的原理是什么，如果是打散成分子重组身躯，玩家能复活，随便折腾，他可就凉了。
　　有些特殊的道具只有玩家能使用，就比如商城贩卖的异能基因觉醒液，购买后凭空出现，还有韩萧之前做玫瑰武装任务奖励的基因调和剂，也是通过面板领取，副本水晶也是这种道具。
　　“还是别冒险尝试副本水晶吧。”韩萧无奈，说实话，他去刷副本水晶是浪费时间，做主线任务、隐藏任务更靠谱。
　　车队行驶了几个小时，远处出现黑松聚居地的轮廓，规模巨大，相当于缩小版的城市，很有荒野风情，砖块、兽皮、形状狰狞的废金属，墙壁上的通电铁丝网还有生锈的迹象，一段用铁丝网围出的土路是通往大门唯一通道，金属大门上面还有不少炮火熏出的焦黑痕迹。
　　“欢迎来到黑松。”
　　吕承笑了笑，语气自豪。

162 石斑瘟疫与粗放型培养
“好大。”肉包打狗惊叹，“这里不是新手接触的场景吧。”
　　大门缓缓打开，车子驶入，第一眼就是连绵的瞭望塔、沙包阵地与兵营，全副武装的士兵站岗、巡逻，再往里面才是居民的生活区。
　　建筑布局比较随性自由，不像城市规划得那么严谨，也没有高楼。家用车驶过街道，还有叫卖的小贩与逛街的居民，人声鼎沸，就像个小城市。
　　车子停下，几人走下车，吕承吩咐人去准备宴席，既然邀请韩萧做客，他自然要尽地主之谊，带着韩萧三人四处参观，不时有居民笑着向吕承打招呼，吕承在这里很有威望。
　　“那边是我的兵工厂，我有专门的流水线制造枪支弹药。”吕承指向一片铁丝网围起来的管制区域，那里是他的仓库、车间和武器研究所，烟囱喷着工业废气。
　　另一边还有第二个隔离区，里面有很多顶帐篷，还有大约几百个游荡者住在里面，裸露的皮肤呈灰色，还有龟裂纹路，就像有裂纹的石头。
　　肉包疑惑问道：“那是什么地方？”
　　吕承叹道：“重症隔离区，得了石斑瘟疫的居民都要住进去，防止传染。”
　　“石斑瘟疫？”
　　韩萧咦了一声，这种病传染性很强，在2.0版本中被异化，发生基因突变，没想到在这里见到了，他正想说话时，重症隔离区发生了骤变。
　　一个患病的居民忽然发狂似地跑向隔离铁丝网，手脚齐用，想要爬出来，下一秒枪声响起，旁边的守卫反应神速，冲锋枪直接开火，把这个逃跑的居民打成筛子，倒地身亡，血泊有着粘稠的黄色脓液。
　　几个穿着白色隔离服的医生走出，将尸体装进裹尸袋，往地面喷洒消毒雾气。
　　射杀逃跑患者的卫兵收枪，面无表情，仿佛刚才只是随手杀了一只鸡。
　　隔离区的患者沉默地看着这一幕，脸色麻木，浓郁的绝望氛围如同阴沉的黑云。
　　“得病的人很难治好，为了不让他们传染更多人，只能严格控制起来。”吕承解释道。
　　韩萧转头看去，附近的居民都一脸习以为常，丝毫没有反感的迹象。
　　“真冷血。”肉包打狗小声嘀咕。
　　吕承淡淡道：“本来只有十几个人患病，有一个患者明知自己治不好，逃出了隔离区，所以现在患者增加到了三百多个。”
　　肉包打狗哑然。
　　[你触发任务【石斑瘟疫源头】]
　　[任务介绍：黑松聚居地被石斑瘟疫困扰，为了遏制传染，你觉得自己可以做些什么]
　　[任务要求：1.找出石斑瘟疫源头]
　　[2.遏制瘟疫传播]
　　[3.治愈所有瘟疫患者]
　　[奖励：完成要求一20000经验，完成要求二40000经验，完成要求三60000经验，完成所有要求，奖励黑松聚居地800好感、游荡者卫士战术套装]
　　狂刀和肉包两个人也触发了任务。
　　但是嘛，韩萧不准备做这个任务，他还赶着噶韭菜……不是，带更多新玩家入坑机械系，有十几个新手村的业务要跑，一大波经验等着收割，时间紧任务重，怎么能停下前进步伐。
　　“对了，如果玩家做完任务，我能不能拿奖励？”韩萧眼神一亮，看了一眼毫无察觉的狂刀怒剑，又冒出了一个新的想法。
　　“我的人布置好了宴席。”吕承发出邀请，几人来到黑松的中心建筑，类似一座小城堡，偏西方点的叫法是领主大厅。
　　宴席的菜肴量大管饱，黑松聚居地有规划的耕田，种植粮食作物，还有专门的屠宰场，养殖可以食用的牲畜，比如毛背牛、雉嘴鸡、黑毛短鼻猪。游荡者营地每天都要消耗大量资源，如果光靠着暗网上售卖的高昂物资，成本无法承担，所以居民自给自足，像个小领地。
　　宴席上，韩萧和吕承随口聊着天，东扯西扯，吕承再一次提出了报酬的问题，一直欠着黑幽灵人情，让他颇为不安。
　　“就当我交你这个朋友，以后如果有什么事尽情找我，我可以帮忙。”韩萧留下电话号码，他想和吕承保持联系，能第一时间得知四张图纸任务什么时候开启，想了想，又说道：“说起来，我需要你帮点小忙，我要借用车间和一些材料，制造些东西。”
　　“没问题，我让人安排。”吕承心里一松，只有韩萧提出要求，他才觉得安心。
　　“你的地盘出现石斑瘟疫，不快点解决，可能会酿成灾难，我的朋友会留下来帮助你。”韩萧猛地一巴掌拍在狂刀怒剑的后背，打得他把嘴里的食物喷了出来，呛咳不止。
　　狂刀怒剑难以置信，“你要抛弃我吗？”
　　我对你妈没兴趣，韩萧忍着没吐槽出口，编写了好几条任务，扔给狂刀怒剑和肉包打狗。
　　这几个任务的大致内容是让两人留在黑松，解决瘟疫问题，并且去提高黑松阵营的好感，韩萧花掉了二十万每日总额度经验，平均分配给两人，都是比较长期的任务，他准备把两人留在黑松。
　　接下来的新手村之行，没必要带着两名玩家，上下线不方便，拖慢他的脚步，不如把两人留在黑松做任务。
　　他选择的潜力玩家，不仅自己培养，还有另一个好处，就是能跟着他提前接触到高级势力，比其他玩家更先一步开地图，这也是让玩家一直跟随自己的重要吸引力。让潜力玩家去做别的任务，粗放型培养，有助于他们自身特色的发展，能发挥他们的潜力，也让自己有独行时间做别的事。
　　而且潜力玩家做任务拿到的奖励，迟早有一部分会进他的口袋。如果狂刀完成了瘟疫任务，韩萧也能拿到一些经验，赚到的钱也会拿出一部分来他这里买装备。
　　不仅要赚玩家的钱，还要通过玩家，倒二手赚NPC的钱！
　　如果韩萧自身是一艘航母，带着的玩家就类似战机编队，无论取得多大的战果，最后还是要回巢。当然前提是自己要始终展现出更大的利益，在这方面，他还是很有信心，除了玩家自身，没人比他更了解玩家。
　　“我真是商业奇才。”韩萧感慨，毫不要脸。
　　狂刀怒剑只好同意了（他也没有拒绝的余地），他其实还挺满意，黑松是高级场景，任务奖励不少。肉包打狗更是无所谓，他录制的素材已经够了，留在黑松就不用担心跟丢韩萧，可以专心做第一期视频。
　　吕承觉得狂刀和肉包的实力很一般，帮不了什么忙，不过看在韩萧的面子上，依然表示感谢。
　　在饭桌上敲定接下来的行动，吃完饭后，已经是下午时分，吕承去休息了，昨晚战斗没睡，早上赶路回来，精疲力尽。韩萧在车上睡了一会，精神饱满，他可以在黑松自由活动，于是去找暗网直升机的驾驶员吩咐了几句，然后打了个电话给法瑞安，安排了运输飞机的租赁事务，并且和安东诺夫讨价还价了十多分钟，之后便在黑松卫兵的带领下前往兵工厂的车间，这里的守卫都得到了吕承的命令，开放车间给韩萧使用。
　　材料吕承已经让人准备好了，韩萧在车床上开始工作，他需要修理一下磁控铠甲，顺便补充一波弹药和基础储能方块，然后制造一些小件的新机械，正好打造不久前融合出的“太阳虫”喷火器。
　　智力属性达到200，机械的制造速度很快，而且还有机械亲和、气力属性强化等等技能的增幅，造出的机械属性会更好。
　　[“太阳虫”便携式喷火器]
　　[类型：小型火焰喷射器]
　　[品质：蓝（优质）]
　　[基本属性：27~34火焰伤害/s，60秒过载，需要20秒冷却才能再度使用，灼烧范围7米，输出能级92]
　　[燃料类型：HF浓缩液态燃料]
　　[能源：210/210（消耗1点能量/s）]
　　[重量：9.4磅]
　　[附加效果：一体化--燃料箱经过加工，嵌合在本体中，方便携带]
　　[附加效果：浓缩喷射--提高燃料功率，攻击力+33%，攻击范围+25%，燃烧伤害判定变为0.6秒一次，持续十二秒，消耗8点能量/s，十秒后立即过载，进入冷却时间]
　　[附加效果：粘附燃烧--延长目标灼烧状态持续时间，并且加重烧伤程度]
　　[备注：跃动的火光，那是爱情般的温暖]
　　韩萧虚起眼，这又是什么乱七八糟的备注。

163 交换
“太阳虫”的喷口、导管和燃料箱合成一体，外观是一根二十厘米厘米左右的隔热金属管，臂铠般的宽度，可以绑在手臂、小腿上，粗略一看形状有点像甲虫，“螯足”就是一排排用来固定的皮革金属扣。
　　他把太阳虫戴在左手小臂内侧，看上去有些臃肿，不过六十九点力量可以无视这点负重。
　　“太阳虫最适合作为机甲模块，可以融合进我的自创轻装机甲里。”韩萧对轻型机甲的构想恋恋不忘，他已经有了思路，正好他包了法瑞安的运输飞机，跑新手村的时候顺便打造轻装机甲。
　　这时，一个头发花白的黄种男人走了过来，盯着韩萧摆在一边的幽灵高斯狙击枪，惊奇道：“没看错，这是电磁动能武器！”紧接着他转头看向韩萧，问道：“你转让这把枪吗，我愿意出五十万……不，一百万！”
　　韩萧上下打量他一眼，心里有了底，故作不知问道：“你是谁？”
　　“我是吕承邀请的机械技术总顾问，雷镇羽，你好像也是机械师，应该听说过我的名字。”
　　韩萧没有反应。
　　“你该不会连我的名字都没听过吧，难道你是自学的机械师，真稀奇。”雷镇羽语气诧异，摇了摇头，直接问道：“我想要这把电磁动能枪械，你开个价吧。”
　　“你觉得我像是缺钱的样子？”韩萧指了指车床上价值不菲的材料零件。
　　雷镇羽忽然目光一亮，“你是自学的机械师，我可以指导你技术，交换你的这把枪，你肯定需要我这样的大师为你引路，只有听前辈的话才能不走歪路，我看得出，你内心其实很渴望向一位大师学习，我就在这里，为你敞开怀抱，机会千载难逢，错过了你会后悔一辈子。”
　　他不知道这杆电磁动能狙击枪是韩萧造的，在他印象里，自学的机械师技术都很差，所以他想用教导韩萧来换这把枪，要知道他可是机械大师，平常人想学他都不教，给韩萧一个宝贵机会，只要对方识货，他觉得交换电磁动能狙击枪绰绰有余。
　　韩萧眼角抽搐，第一次听到这么不要脸的自卖自夸，差一点就能比得上他了。
　　其实韩萧知道雷镇羽的来历，这家伙在海蓝星的机械师界很有名气，是一名很高级的机械师，说是大师也没错，与吕老头是同一个时代的人，活跃在几十年前，早就退隐了，他和吕老头一样丝毫没有大师风度，都很骚性。
　　韩萧知道雷镇羽为什么会出现在黑松，说起来，这还和吕老头的四张图纸任务有关系，雷镇羽恰好是这个繁琐的隐藏任务的一环。
　　当年吕承抛下才几岁大的女儿留给吕老头抚养，自己进入荒野成为军阀，为此吕老头和他大吵了一架，无法理解吕承的选择，父子关系非常僵硬，几乎是老死不相往来。
　　吕承一步步成为成为南洲的强大军阀，面对各种危险。
　　吕老头表面上不想和儿子有任何联系，其实暗中关注着吕承，请求老朋友雷镇羽来黑松帮助吕承，暗中保护，吕承对此一无所知，对自己能邀请到一位大师坐镇兵工厂，感到非常惊喜。
　　四张图纸即将开始的契机，就是雷镇羽有事离开黑松，吕老头才以另外的方式为吕承提供帮助，他不想和吕承尴尬见面，留下图纸后就离开了西都，行踪未知。
　　“或许这就是父亲。”韩萧叹气，朱自清的《背影》为什么是经典，因为经历过的人会有共鸣，哪怕是吕老头那么骚气的老棍也有着牵挂。
　　压下心绪，韩萧定了定神，说道：“我可以跟你换，我要进阶知识。”
　　根据记忆，雷镇羽懂得进阶知识，但玩家无法从他这里学习，他却想试一试。
　　雷镇羽语重心长道：“小伙子，不要好高骛远，你是自学的机械师，水平不足以看懂进阶知识，我还是教你点别的。”
　　“不，我只想要进阶知识。”
　　雷镇羽推脱道：“可是你看不懂。”
　　“那最好了，你也不用担心我学会，我就看一小时，就当我好奇行不行。”
　　雷镇羽登时哑口无言，进阶知识非常珍贵，属于绝密、底牌，轻易不传授，掌控知识源头很关键，虽然他很好奇电磁动能枪械的构造，但价值不足以交换进阶知识，哪怕韩萧说他看不懂，但他不想冒一丝风险。
　　雷镇羽纠结了一会，不死心道：“进阶知识不能教给你，但我可以用进阶知识造出来的机械与你交换。”
　　果然不行，进阶知识没那么容易到手，韩萧早有心理准备，也不沮丧，反而思考起雷镇羽的建议，如果用他会制造的东西，换一个同级别的新机械，似乎不亏啊。
　　不过随身的幽灵高斯狙击枪是多次强化的版本，他还要用，他准备造一个新的和雷镇羽交换。
　　韩萧点头答应这个建议，说道：“我造一个新的给你。”
　　“枪是你造的？！”雷镇羽一惊，他见韩萧是生面孔，还是自学的机械师，以为是这杆枪是别人造的，没想到看走眼了。
　　六国都在暗中研发电磁动能武器，还没度过试验阶段，单单是能造出勉强稳定的电磁动能武器，韩萧就和他是同级别的机械师，雷镇羽想到刚才自居大师的姿态，哪怕以他的老脸也感到一阵害臊。
　　竟然和一个同级别的机械师摆谱，太丢脸了。
　　还好雷镇羽脸皮厚，很快收起心里的轻视，摆正态度，将韩萧视为平起平坐的存在。
　　这时，卫兵匆匆走过来，赶紧附耳提醒韩萧还是一名传奇杀手。
　　雷镇羽大吃一惊，上下打量韩萧，会研究的机械师很多，但能打的是凤毛麟角，他对韩萧的重视程度再度上升一个台阶。
　　拥有实力，走到哪都能被人重视。
　　“请跟我来，我带你看看我的储藏室。”雷镇羽干咳一声，急忙转移话题化解尴尬，言语间多出了一丝尊重。
　　两人来到兵工厂内部的禁区，这里是高级研究人员的起居室，雷镇羽的屋子是一间宽敞的套房，生活物件一应俱全，还有酒柜、书柜，都是用褐红色的高级木料手工制成，价格不菲，在房间角落还有简单的小型车床，可见待遇很不错。
　　雷镇羽拉开酒柜，启动了暗门开关，酒柜滑开，露出一间秘密储藏室，他招呼韩萧进去，里面靠墙摆着玻璃展柜，里面都是机械装备，雷镇羽直接来到最里面的展柜。
　　“我有四件进阶知识制造出的装备，我给你介绍一下。”雷镇羽指着玻璃展柜，嘚吧嘚吧说起来。
　　雷镇羽掌握的进阶知识偏向微型改装，这四件进阶机械都与纳米有关。
　　“护士Ⅰ型”生物颗粒，外观貌似一管浓稠的黑色胶体，其实都是分解的特殊纳米颗粒，可注入体内，在受伤、中毒、流血的时候，快速摆脱负面状态，清除毒素、高速凝血，这是一种医疗用的消耗品。
　　U9胶态防弹膜，外观如同透明玻璃，经受冲击会短暂胶体化，抵消动能，然后瞬间固化，夹住物体。例如子弹射来，会在刹那间被夹住，仿佛弹头本来就长在里面，像是透明的无色琥珀，防御性很高，而且胶体态不容易损伤，适合制成防弹衣。
　　费米洛冷凝体，外观是一堆如同剃须膏的泡沫，用来注入机械内部降温，减少机械的冷却时间，然后会快速降解，不堵塞机械内部构件的运转，拿太阳虫举例，过热的冷却时间是20秒，使用费米洛冷凝体，冷却时间能缩减到三到五秒，效果显著，这也是一种消耗品。
　　PE-0纳米人造纤维，外观类似生物体筋腱，通体漆黑，表面光滑，韧性十足，是一种纳米材料，扭动、拉伸均会产生远超体积的弹力。
　　韩萧只能交换其中一种。

164 内骨骼材料
思索了一阵，韩萧做出决定。
　　“我要PE-0纳米人造纤维。”
　　“你真识货，我还以为你这种经常上战场的战士会选择防弹膜。”雷镇羽脸色微讶，“冒昧问一句，你要纤维有什么用？”
　　“用来造点东西，我需要足够分量的PE-0。”
　　“好吧。”雷镇羽点头，PE-0纳米人造纤维是他觉得四件机械中潜在价值最高的一种，新型材料可以搭配更多的机械，暗道韩萧不愧是个高水平的机械师，眼光毒辣。
　　确定交换项目，韩萧回到车间，开始制造新的幽灵高斯狙击枪，有图纸参照，顺风顺水。
　　“这次的交换赚大了！”
　　用一个残缺版的电磁动能枪械，换来一个新型纳米材料，刚好填上了他轻型机甲构思的重要一环，PE-0纳米人造纤维正好当作轻型机甲的筋腱骨骼！比起基础型号的K600内骨骼，PE-0各方面都有巨大的提升，体积小，重量轻，额外出力大，而且是一个优秀轻型机甲的核心材料。
　　蝰蛇-轻装机甲！
　　别看PE-0的介绍简单，充当内骨骼时，就像肌肉一般灵活，谁用谁知道。
　　其他的三个机械，两个是消耗品，直接排除掉，防弹膜倒是不错，但他有泰铂合金，勉强可以胜任防弹功能。
　　造出一把新的幽灵狙击枪，雷镇羽也拿来了足够分量的PE-0纳米纤维，装在一个金属箱子里。
　　两人交换物品，雷镇羽拿着幽灵狙击枪爱不释手，虽然他研究的方向偏向微型机械，可电磁动能武器是下一代常规武器的蓝图，他也很想研究。
　　当初吕老头私下拜托他来黑松帮吕承一臂之力，雷镇羽碍于欠个人情，只能来这个聚居地帮忙，一直过得很无聊，今天碰上韩萧这个同水平的同行，交换到有趣的机械，雷镇羽心情愉快多了。
　　“我还需要一件东西，但是没有渠道购买，希望你能帮我买一个‘篝火’小型反应炉。”韩萧收起箱子，再次开口，他要的这个东西也是与机甲有关的模块。
　　雷镇羽是机械大师，他认识很多同行，人脉多，韩萧想要【进阶材料学】以外的知识制造出的机械，找雷镇羽购买便是渠道。
　　“那东西可不容易弄到手，就算我在欧迪芬那的朋友只收我成本价，价格也要两百万到三百万，还需要时间订做。”
　　“钱不是问题。”
　　韩萧呵呵一笑，底气十足。
　　雷镇羽是机械师界的大师，认识很多同级别的机械师，对韩萧这个生面孔很热情，答应帮他联系“篝火”小型反应炉的卖家，对他而言只是几个电话的事。
　　交换了号码，雷镇羽拿着新的幽灵高斯狙击枪离开，韩萧继续在车间制造，一直到深夜，才完成了所有工作，关灯离开，跟着卫兵前往他的暂时住所。
　　夜深人静，黑松聚居地没有什么夜生活，一到晚上居民就回家休息，在危险丛生的野外，需要保持精力应付随时发生的意外，娱乐活动很奢侈。在荒野生存，野兽、疾病、饥饿……种种灾难，让游荡者养成了未雨绸缪的警惕性。
　　旧时代的战争遗民，有些人为生活所迫加入六国，有些始终生活在荒野，念念不忘亡国之恨，即使生活再艰难也不妥协。一些人看来这是愚蠢，一些人眼中这却是信念，甚至信仰。无论是什么国家的人，热爱祖国都值得尊敬。
　　更重要的原因是，很多游荡者习惯了野外的生活，虽然三餐不稳定，不知何时可以吃饱，但没有条条框框束缚，自由如同迷醉的花香，尝过以后，有些人明知加入六国能获得温饱，也不愿意舍弃自由。
　　和平年代，很多人对生活感到麻木，而现在为了求生，像祖先一般茹毛饮血，每一天都过得充实鲜活。大多数游荡者面黄肌瘦，可身体素质远远高于城市生活的居民，矫健有力，勤奋专注。
　　荒野被视为废土，很多遗弃的城市、战场，被植物、野兽占据，还有战争污染造成的辐射区是生命禁地。六国暂时没有扩张荒野的想法，成本太高，价值也不大，在战后的头几年，六国专心稳定国内环境，没有多余资源扩张领土，于是各种势力在废土野蛮生长，形成了游荡者、军阀、大财团雇佣兵的格局，就像一切毁灭之后再度吹起的风，战后的废土再度燃起微弱的秩序之火。
　　……
　　回房睡了一晚，第二天清早，韩萧把狂刀怒剑和肉包打狗找到面前。
　　“我准备离开一段时间，你们待在黑松，我会再联系你们。”
　　肉包打狗没什么反应，狂刀怒剑感到不舍，才抱了十几天大腿，又要被抛弃了。
　　“你们可以想办法解决黑松的瘟疫。”韩萧指了指狂刀怒剑，道：“我很看好你这段时间展现出的潜力，也许你有能力使用更好的武器。”
　　韩萧拿出新造的两柄大口径手枪，科洛格SPX型号，适合八十米内射程，专门强化过弹夹与攻击力，绿色品质，威力比韩萧贩卖给其他玩家的小手枪高上将近一倍，递给惊愕的狂刀怒剑。
　　“这是送给我的？”狂刀怒剑难以置信。
　　韩萧笑着点头。
　　狂刀怒剑惊喜，爱不释手把玩着两柄手枪，他没想到竟然会有这种福利，韩萧竟然赠送他装备，一边的肉包打狗惊讶地张大了嘴。
　　这也是隐藏剧情的好处吗，只要表现良好，黑幽灵就会时不时送福利？
　　韩萧专门制造这两把手枪，让狂刀怒剑有能力做更多任务，工欲善其事必先利其器，而且发福利的时候，正好肉包打狗可以录下来吗，一旦制作出视频，就会让更多玩家看到这一幕，从而得知他这里福利很好，更加向往他的“隐藏剧情”。
　　所要付出的仅仅是随手就能制造的手枪，以及一点点的慷慨，稳赚不赔。
　　“我觉得你很有格斗方面的潜力，你应该去学习一些近战方面的技能。”韩萧说道，狂刀怒剑在格斗方面有天赋，适合转职械武者，他自然希望狂刀怒剑能像前世一样给力，械武者也能发挥狂刀在武道系的天赋……应该吧。
　　狂刀怒剑深以为然，韩萧说的正是他想的。
　　吩咐完了诸项事宜，韩萧坐上暗网直升机，离开黑松。
　　“黑幽灵走了。”助手向吕承汇报。
　　吕承点头，他对韩萧的印象不错，道：“照顾好他的两位朋友，还有，注意绿谷镇那边的古怪流民，打听他们的来历。”
　　……
　　坐直升机来到法瑞安的据点，换乘运输飞机，前往南洲的下一个新手村，这次他是长期包机，甚至要越洋航行去西洲、北洲的新手村，法瑞安在另外两片大陆的势力没有这么大，所以包机价格很昂贵，就算安东诺夫给他打了友情折，价格也能让普通玩家目瞪口呆，简直吃人不吐骨头。
　　暗网账户的资金还很充裕，他有各种花式搜刮财富的办法，不担心资金枯竭。
　　飞机上，韩萧开始正式制造自创机甲，制造机甲有一个好处，就是各种模块可以分开制造，最后再调试、链接为一体，这样可以规避风险，自创成功的几率会大很多。
　　他虽然没有图纸，但是他有思路，自创机甲的各种功能，按照记忆中的其他机甲模仿就行，【蝰蛇轻装机甲】是进阶标准的稀有装备，如果正常渠道想要获得这张图纸，要用到四个进阶知识组合的知识融合，而且条件极其苛刻，前置要求是先懂得里面各种构件的图纸，所以玩家只能碰运气。
　　一些复合型图纸的前置要求是懂得其中的模块图纸，常见于各种型号的机器人、机甲、殖装、载具图纸。

165 一如既往的黑
“希望仿造出的东西有百分之四十的效果，那就够用了。”
　　韩萧的进阶知识不足，只能像幽灵高斯狙击枪一样，做出功能较少的试验版，不过机甲有个好处，就算自创的是阉割版，也不会像幽灵高斯狙击枪有各种残缺限制。
　　自创机甲是个大工程，短时间做不完，韩萧准备跑新手村的时候，完成各种模块的制造。
　　而且还要融合一些新的图纸完善机甲的功能。
　　核心能源是“篝火”小型反应炉，要等雷镇羽订购，这也是进阶级机械，他做不出来，还好结识了其他机械师，可以借助其他大师的技术。
　　说起来，吕老头的四张图纸也是稀有道具，任务契机就是雷镇羽离开黑松，现在还没开始。那四张图纸可以自成一套攻防体系，可以配合机甲使用。
　　第二套作战方案是机甲，而吕老头的四张图纸，可以直接形成第三套作战方案，韩萧很期待，三套战术体系相辅相成，而且机械属性很强，就算面对本尼特也不用怂了。
　　“只要跑完新手村，拿到海量的经验，我就可以开始做些大事了。”韩萧算了算时间，忽然眉头一挑。
　　“没记错的话，‘异人事件’也快要开始了。”
　　……
　　南洲有五个新手村，去掉大角山和绿谷镇，韩萧花了十一天，跑遍了剩下三个，时间主要花在路上，每到一个新手村，不用他做什么，玩家就一拥而上，转职的转职，搞事的搞事，效率很高。
　　这都是《星海时报》、论坛热帖宣传出来的名气，韩萧在玩家群体留下了深刻的印象，玩家都知道在他这里能做什么。
　　韩萧数了数，来转职机械系的玩家，在百分之二十五到三十之间，这个比例比前世高了太多，虽然海蓝星只有三个主职业，但比例可不是均分的，前世的比例是异能系30%，武道系50~60%，机械系才10%，经过韩萧的传销，这个比例上升了三倍！
　　除了基础知识以外，他还传授【基础射击】、【基础格斗】，基础技能的受众就广了很多，大部分玩家都会来学习这两个基础技能，这才是大头！
　　积少成多、聚沙成塔、薄利多销，再加上让玩家转职的收获……
　　三个新手村，总共给他带来902.3万经验！
　　效率惊人！
　　这十一天坐火箭般的经验效率，比得上十几个高难度悬赏任务！前世同等级的玩家起码要花几个月才能累积这么多经验！
　　面板加NPC模板的强大效果，能让他以恐怖的幅度跳跃成长，至少在经验方面有了一条源源不断的渠道！
　　玩家市场果然最具潜力，而且他还能暂时霸占市场，营造出的利润非常惊人。
　　海量经验在手，韩萧二话不说，先把【见习机械师】职业等级升到Lv15上限！
　　总等级达到五十五级，需要转职才能提升，距离1.0版本六十级的上限还有五级之遥，他不被版本等级上限限制，韩萧很有可能成为海蓝星第一个突破六十级的人物，不过转职要求让他极其蛋疼。
　　[【见习机械师】升级Lv15（max），气力+120，敏捷+1、耐力+1、智力+4，获得3点自由属性点、获得1点潜能点！]
　　[转职任务：制造出五件【稀有】品质的机械，且能级评价不低于60]
　　“靠，什么鬼运气，我脸这么黑的吗，随机到了最麻烦的几个转职条件之一？！”
　　韩萧目瞪苟呆。
　　稀有品质，就是比蓝色更高一级的紫色。他现在制造机械，有15~20%的几率是蓝色，但紫色的几率可能只有1%~2%。
　　机械的品质是同类装备横向对比，比如一把普通的折叠战刀，白装和蓝装，属性有巨大差距，蓝装还有更多附加效果，但蓝装战刀和一个白装的游骑兵机器人，没有丝毫可比性。
　　品质高低，是同类型的武器差距，比如冷兵器、枪械、手雷、机器人……属性基于同类机械的模板升降。方便理解，用熟悉的东西来举例，比如一个品质超好的剃须刀，刮胡子很滑很舒服，但没办法用它来炒菜，就是这个道理——不同类型的装备有各自的作用，术业有专攻。
　　越高端的机械，品质就越难以提升，智力属性影响成品质量，是机械师的核心属性。高级机械师制作低级机械容易出高品质。
　　而转职要求的“不低于60的能级评价”，杜绝了他用低级机械刷品质的途径，必须制造出符合级别的紫装机械。
　　这种转职要求被誉为最难的几种条件，因为一般来说，刚刚到达等级上限属性，无法稳定制造出足够品质的机械。要不就碰运气，要不就提升技能、获得专长，无论是哪一种，都很耗时间。
　　韩萧脸色黑如锅底……各种意义上都是。
　　转职有难度，经验就用来提升技能和融合图纸，特别是图纸，这是一个吃经验的无底洞。
　　连升五级花了近五百万经验，剩下的经验，韩萧留了两百万用来知识融合，剩下的全部扔进技能里，这次把【中级机械亲和】与【初级精炼】升到满级。
　　其中中级机械亲和是核心技能，花费极高，效果自然很显著。
　　机械亲和影响机械质量，有利于完成转职任务。
　　“经验不经花，来的快去的也快。”
　　韩萧舒了一口气，一次性花掉海量经验，很有大手大脚的满足感。
　　南洲的新手村都刷完了，下一站，韩萧选定西洲，西洲的国家是红枫和欧迪芬那，他一直在南洲混，终于要去另一个大陆。
　　“这一趟可以顺便做隐藏任务，劳珀特惨案的发生地就在西洲。”韩萧暗道。
　　……
　　因为要跨洋飞行，运输飞机停在海夏港口城市的机场，进行长途飞行准备，准备足够的航空燃油，这里是安东诺夫的地盘，韩萧花了大价钱，几乎把安东诺夫的仓库掏空，飞机上堆积了大量材料。
　　“你要去西洲？”安东诺夫叼着根黑又粗的雪茄，熊掌般的大手拍了拍韩萧的肩膀，“你这种身份的杀手，肯定被记在各国的威胁名单上，红枫和欧迪芬那的特工说不定会找你喝下午茶，那里不是你的主场，我们在西洲势力有限，给你一句忠告，尽量别现身。”
　　“所以呢？”
　　“小心点。”
　　韩萧嚯了一声，故作诧异道：“原来你能一句话说完啊。”
　　安东诺夫：“……”
　　“放心，我不会浪的。”韩萧拍了拍安东诺夫粗壮的手臂，走上飞机。
　　飞机填充满燃料，起飞消失在天际。
　　……
　　韩萧跑遍南洲的新手村，在论坛上引起了不小的动静，另外三个大陆的新手对南洲玩家各种羡慕嫉妒恨，他们也想遇上黑幽灵，可是做不到跨大陆旅行，只能无可奈何地看着南洲玩家在论坛里炫耀，让他们非常难受，就像深更半夜看见有人放美食图片，饱汉子不知饿汉子饥。
　　再羡慕也没办法，无奈的玩家只能水上一帖来发泄情绪。
　　“啊，好想要黑幽灵！”
　　“我得了遇不到黑幽灵就会死的病。”
　　“我降临的大陆怎么就没有黑幽灵这种人物呢。”
　　南洲玩家偷着笑，庆幸有个好出生地，看其他大陆的玩家哀嚎卖萌，颇有种优越感。
　　哎呀，运气也是实力的一部分，不是我针对谁，我是说在座各位都是辣鸡。
　　南洲玩家的心态很膨胀。

166 异人（一）
暗网组织，某据点。
　　“黑幽灵去了西洲？他干嘛去了？”本尼特一脸讶异。
　　“不知道，他没说。”王渊摇头。
　　本尼特只好给韩萧打了个电话，没打通，韩萧在越洋飞机上，信号不好。
　　本尼特无奈，星龙的物资援助已经到手，海夏经过一番扯皮也松口了，避难所计划即将在南洲试点，他正准备集结组织里的强者为计划的第一步保驾护航，黑幽灵是名单上排在前三的邀请者，可还没等他通知，韩萧就溜到西洲去了。
　　第一个避难所，地点都选好了，就在荒野的一座大城遗址。
　　本尼特忽然有了想法，道：“红枫拒绝物资援助，那群官僚，吃硬不吃软，正好黑幽灵去了西洲，让他替我表个态！”
　　……
　　禁闭室没有丝毫光源，厚厚的金属门隔绝了外界，一片黑暗中只能看见门缝漏出的一线光亮。伊莱克斯缩在角落，看着面板欲哭无泪，异能的潜力评价是A级，但是公测二十多天，玩家平均达到八级的时候，他的等级还是孤零零的“1”。
　　萌芽组织说关他一个月，就真的要一个月，伊莱克斯要不是舍不得高潜力异能，他都想换号了，俱乐部得知他的账号情况，非常上心，让伊莱克斯忍耐，答应在伊莱克斯解禁后，将资源投入在他身上，他才能坚持下来，依然每天上线等待，希望会有转机。
　　这时，金属大门缓缓打开，白色灯光洒了进来。
　　伊莱克斯抬眼望去，一个穿着白大褂的白种男人站在门外，眼神宛如看着稀世珍宝，盯着伊莱克斯。
　　“我要为你做一点小小的测试。”白大褂男人露出神经质的笑容。
　　……
　　塞伯洛斯很高兴。
　　他是萌芽组织的高层之一，还是一名生物科学家，多年来为萌芽进行各种实验研究，在加入萌芽之前，塞伯洛斯是叛逃瑞岚的一名高级研究人员，瑞岚盛产疯子，他的脑子里装着各种疯狂的想法，身为人类的立场从来无法约束他对同类身躯的解剖热情，他更是不管阵营之分，只要有人资助他进行研究，他就加入谁，最后被萌芽吸纳。
　　于是萌芽提供物资，支持塞伯洛斯把各种疯狂的想法付诸于实验，瓦尔基里、超级战士、基因改善等等违背道德的计划，他都是负责人，还有其他更黑暗的实验，光是提名字就能让正常人感到恶心、变态感到兴奋，比如跨物种杂交培育、人兽缝合……
　　多年的研究，塞伯洛斯进行了不下百次的实验，见过了数以千计身怀特殊天赋的“人体素材”，其中只有两个“素材”能引起塞伯洛斯的兴趣，都是异能者。
　　一人的血**备不可思议的治疗效果，甚至能让干尸重新变得栩栩如生，但没有灵魂无法复活，这也是塞伯洛斯第一次认知到灵魂的存在，狂热地研究了很长一段时间，可惜海蓝星科技树不匹配，他没有用实验手段采集到任何灵魂。
　　另一人则有某种“影响命运”的能力，通过对一件事物的评论，影响该事物的因果，是塞伯洛斯见过最诡异的能力，甚至比灵魂还要难以解释，必须要在此人神志清醒的时候，异能才有几率发动，试过催眠是无效的。这人二十四小时被严密监禁，戴着不能说话的口罩，曾经由于疏忽，导致发生过很可怕的事故，最近的事故在一年多前，此人说灾难将会降临在萌芽身上，一语成谶，现在组织果然元气大伤。
　　而伊莱克斯，是第三个引起他兴趣的素材。
　　塞伯洛斯翻阅着观察日记。
　　[第1天：观察对象被送入禁闭室，二十四小时监听、夜视摄像头监控，每日三次投喂，分别是早7点、中午11点、晚7点，无放风时间。观察对象表现出明显的焦虑，并未出现洗脑后的呆滞状态，初步估计观察对象有一定免疫力，建议进行服从性测试。]
　　[第2天：早8点，进行服从性测试，测试结果，对象表现出极高的服从性，各项测试均通过，测谎仪没有异常，对象已接受洗脑后的新身份。晚11点，发生异变，观察对象凭空消失，禁闭室没有任何破坏痕迹，随即开展基地全面搜查，没找到对象。]
　　[第4天：观察对象再次出现，没有任何征兆，地点禁闭室，与消失位置相同，影像资料【附录-001】。我们第一时间控制对象，审问消失的原因与消失后的遭遇，对象表示不清楚，审问内容记录在【附录-002】。加强对观察对象的监视力度。]
　　……
　　[第6天：使用催眠测谎，对象胡言乱语，录音【附录-003】。晚上，对象再次消失]
　　[第8天：对象出现，依旧审问与催眠，详情见【附录-004】，晚8点，进行手术观察生理，身体构造无异常，手术结论【附录-005】。]
　　……
　　观察日记有二十二天，安狄亚大陆的一些游荡者聚居地也出现了伊莱克斯的现象，引起了萌芽的注意，没有声张，暗中观察。
　　不会死亡，可以复活，凭空出现，来历不明……如果是一个人无所谓，可超过数万人出现这样的现象，人数还在不断上升，像传染病一样扩散，首领很重视，让塞伯洛斯担任负责人，对伊莱克斯进行各种实验。
　　伊莱克斯被警卫夹在中央，带到一间手术室，躺上了手术台，接到配合手术的任务，他在萌芽的阵营关系是被洗脑，所有指令都是强制性任务，也有一定经验奖励，违背的惩罚很重。
　　伊莱克斯只能听从指令，心情郁闷。
　　塞伯洛斯穿上手术服，开始在伊莱克斯身上动刀，伊莱克斯得到提示处于麻醉中，无法移动，只能看着刀子在身上划来划去，发现他正在被解剖，才刚刚开膛，系统就出现提示。
　　“你在手术中死亡。”
　　伊莱克斯愕然，十秒后重生在房间里。
　　“什么鬼，我被切片研究了？！”
　　伊莱克斯目瞪口呆，六天的复活机会少了一次，但经验没扣，可能因为死亡原因是特殊情况。
　　他还是第一次遇到这种情况，以前玩的虚拟网游，NPC无视玩家的特殊之处，很多人都有过这种吐槽，脑洞大的甚至幻想玩家被切片研究，没想到在《星海》中真的发生了。
　　塞伯洛斯观察到了全过程，伊莱克斯尸体消失，活生生出现，一切都是凭空发生，手术台上的血迹依然还在。
　　“你……不，你们到底是什么生物呢？”塞伯洛斯眼神炯炯。
　　伊莱克斯突然有了恶作剧的心思，说实话会发生什么？

167 异人（二）
“你们所在的世界只是一个游戏，我是玩家……”
　　伊莱克斯这么说道，然而他愕然发现，自己说出的内容，竟然变成了一段前言不搭后语的话，他不死心尝试，发现只要他想要透露“现实”的任何情报，系统就会改变他的言语。
　　塞伯洛斯无奈摇头，“和催眠记录的回答一样，胡言乱语。”
　　伊莱克斯愕然，忽然恍然大悟，NPC会发现玩家的特殊，一定是开发者故意模拟出来的。
　　“好逼真啊。”伊莱克斯震惊，能让他生出NPC是真人的错觉，《星海》的代入感爆棚。
　　他明白了《星海》1.0版本名字的意义，开发者想让玩家成为“降临者”，体验融入另一个“真实”世界的感觉，所以限制了玩家透露现实情报，以免破坏代入感？他记起一款很老的网游，里面两个阵营的玩家也无法在游戏里互相聊天，有语言限制，好像是叫神兽世界。
　　“一定是这样！”伊莱克斯笃定。
　　就算他觉得NPC对玩家的好奇反应是模拟出来的，同样有眼前一亮的感觉。抛开职业玩家的身份，伊莱克斯本身也对《星海》产生极大的乐趣，他甚至迫不及待想要知道接下来会发生什么，等玩家越来越多，这些NPC会有什么反应？
　　警卫把伊莱克斯带回去，塞伯洛斯留在实验室，采集手术台上的血迹，化验后与常人无异，他眼神闪烁，暗暗沉吟。
　　“伊莱克斯的这种现象，姑且称之为异人现象。异人现象的根源是什么，为什么会扩散？大部分异人都是凭空出现的，数据库没有记载，难道是诞生了一个新的种族？抑或是某种异能的效果？还是说，这是某个高等文明的投影？”
　　塞伯洛斯打开电脑，调出一份绝密档案，验证指纹、虹膜与每天变更的密码，打开一份文档，这是《泛宇宙文明接触条约（七次修订版）》的拷贝，海蓝星接触到歌朵拉文明，获得了许多宇宙间的常识，萌芽也有这份条约的拷贝。
　　上面明确写道，高位面实体投影属于干涉低级文明进程的恶性手段。不会死亡的特性，与条约上的投影技术描述非常相似，如果属实，这将是高级文明的入侵……不，能够实体投影的高级文明，想要入侵根本不需要这么麻烦，合理的解释是，海蓝星成了某个文明的试验场，文明落后就只能任人揉捏。塞伯洛斯却一点也不生气，他很兴奋，出乎意料的现象能给他激情。
　　如果异人的数量一直增加，凭借不会死亡的特性，海蓝星的格局将会出现剧变。
　　“异人可被洗脑，服从性很高，但当问及异人来历时，异人会胡言乱语，猜测是一种本能反应或未知语言，还需要更多试验佐证。
　　异人现象传播途径未知，无法确定是物理性质传播，还是心灵性质的传染，无法观测，异人的身体与精神状况与正常人类相同，化验结果正常，无法确定特性的存在形式，可能是异能、疾病、基因突变任何原因。
　　有趣的是，未曾观测到异人睡眠，从时间上推测，消失可能就是异人的“睡眠方式”。有些异人拥有其他的异能，实力都比较弱小，似乎具有非凡的潜力，原因不明。更多的特殊之处有待补充……
　　异人现象是长期存在或短期出现？人数会不会停止增加？野兽有没有感染异人现象的可能性？长远来看，异人现象存在着很大的隐患，必须尽早研究出对策或者是遏制方法……”
　　写下总结，塞伯洛斯把报告提交给首领，首领的世界观受到了轻微冲击，幸好他心性坚定，因为存在各种各样的异能，哪怕是普通人的接受能力也很强，见惯了各种无法解释的异象。
　　“六国迟早会注意到异人，在这种现象面前，与我们为敌的重要性也要屈居次席，六国肯定会去联系星际文明，询问产生异人现象的原因，没空掀起战争，我就有了喘息的时间。”
　　首领也很好奇异人现象的起因，可他无法联系星际文明，不过他发现了一个最关键的问题，那就是异人可以被洗脑，服从性很高！
　　他水到渠成生出一种想法。
　　“这是天生的炮灰！”
　　安狄亚大陆是萌芽的地盘，有绝对的掌控力，首领下令搜捕异人，带回来研究和洗脑，另外三个大陆也有异人出现，可惜分基地都被拔除，没有人手抓捕。首领这才知道组织损失了多大的机遇，一切都是因为零号，他恨得牙痒痒，甚至想要动用“命运之子”这个的大杀器锁定零号的位置，但他还没下定决心冒风险。
　　不知道星际文明怎么看待异人现象，这个现象到底是罕见，还是在宇宙间很常见？
　　……
　　西洲有四个新手村，公测开始二十多天，玩家的平均等级快到十级，韩萧这次准备把【气力提炼法】也放入技能列表，要价一万经验、三千海蓝币，取消了十点好感的前置，一部分玩家应该已经能买得起。
　　飞机降落在法瑞安在西洲的小型据点，西洲的气候比较阴冷，韩萧走下飞机，呼吸的第一口空气，让他觉得不太舒服。
　　这十几天，他制造出了蝰蛇机甲的框架部分，也就是PE-0纳米肌肉纤维形成的内骨骼，外观像是一套比较厚的黑色紧身衣，褶皱都是肌肉纹理。韩萧试穿了一次，很轻便，已经有了基础的身体素质增幅，比如挥拳的动作，机甲里的纤维会随着拉伸与扭动产生弹力，这些弹力通过传导的模块被凝聚到出力方向，增加拳头的力道，就像获得一层新的肌肉、筋腱，比骨架型的内骨骼更加灵活，使用者能随心所欲做动作。
　　现在还在调试阶段，需要填充其他的材料防止力道损耗，韩萧花了不少经验，用【进阶材料学】融合其他基础知识，得到了一些有用的材料。
　　机甲框架有了，最关键的能源系统，“篝火”小型反应炉是进阶级装备，他委托雷镇羽购买，卖家刚好在西洲，韩萧选择来西洲，也有顺便拿货的目的。
　　机甲是快速提高战力的途径，只要仿造出蝰蛇机甲，他的战斗力能上涨一大截。
　　“先去新手村把经验拿到手。”
　　韩萧在地图上标出地点，交给驾驶员，正在这时，他的手机响起接到讯息的铃声，他打开一看，竟然是血契联合会发来的悬赏。
　　“黑幽灵，这是一条来自暗网高层的悬赏，你的任务是潜入几位红枫官员的府邸，留下几份文件，有人会在西洲与你接头，把需要转交的文件给你，以下是接头地点与红枫几位官员的具体情报……”
　　韩萧眉头一挑，直接拨打本尼特的电话，“喂，你搞什么呢？”
　　认识高层就是好，一个电话过去直接问，比起其他杀手，他也算是关系户。
　　本尼特：“红枫拒绝物资援助，就是这几位官员在阻挠，他们管理财政预算，你也知道红枫那边的情况，等于动了这几位官员的小金库，他们死命反对。”
　　“什么物资援助？”韩萧眉头一挑，有了预感。
　　“我还没和你提过，组织正在筹备一项大型计划，代号为【避难所】，原本有一年的准备期，但是战争就要爆发了，我们只能提前计划，请求各国物资援助，只有红枫明确拒绝了。”
　　韩萧眼神一亮，避难所主线也提前开始了，他很重视这条主线，以他在暗网的关系，很有把握成为计划的参与者，明知故问道：“避难所计划是做什么的，需要我帮忙吗。”

168 新手引导者？
“等你回到南洲，我把计划详情告诉你，我的确需要你的力量……”本尼特顿了顿，“星龙最先答应物资援助，也有你参与泰达米拉河战役的原因，算我欠你一个人情。”
　　“给我点好处就行。”
　　本尼特哈哈一笑，“这话是你的风格，等你回南洲再说吧。”
　　挂断电话，韩萧详细阅读悬赏要求，触发了任务。
　　[你触发C级任务【威慑恐吓】！]
　　[任务介绍：红枫的一些官僚十分腐败，是时候让他们知道，死死抱着钱罐子，只能换回子弹——我们不是强盗，但不介意偶尔客串一下]
　　[任务要求：进入五名目标官员的府邸，留下暗网搜集的把柄证据]
　　[奖励：120000经验、暗网组织500好感]
　　“没有特殊奖励，看来是个普通任务，随手做了就行。”韩萧暗暗点头，潜入嘛，他最擅长了。
　　运输飞机加好油，载着韩萧起飞。几个小时后，抵达一个新手村几十里外的平原。荒野不容易找停机场，运输飞机机翼上配置了可转向的喷射器，提供垂直起落的动力，可以在野外环境降落，起飞的时候不用担心没有跑道，驾驶员也是老手。
　　如果韩萧没有老客户的巨大折扣，包机的价钱要贵上几倍，传说度、阵营关系让他省了不少钱，关系很重要。
　　下飞机用滑板鞋赶了一会路，韩萧来到新手村，这里的玩家正在热火朝天地做着任务，看见黑幽灵，纷纷愣住了，面露惊喜，一拥而上，把韩萧围得水泄不通。
　　……
　　神族公会的核心团员波塞冬哼着小曲，扫着论坛帖子，他的心情不错，会长朱庇特终于不纠结那个A级任务，公会的发展上了正轨。
　　第二期的《星海时报》请到了美女电竞选手，暴雨俱乐部的头牌江雨落，在节目上分享见闻，简略介绍了星龙。
　　她参加了泰达米拉河战役，说了一些内部消息，包括萌芽撤军的情报，朱庇特就是从这里得知南洲的萌芽基地都撤掉了，于是彻底对A级任务死心了，正好他们暗鸦谷的阵营关系被消除了，可以加入其它阵营，所以专心统筹公会，在南洲这边发展。
　　《星海时报》第二期请来了不同新手星球的职业玩家进行访谈，这些职业玩家都开地图加入了不同阵营，让玩家了解了各个星球的更多资料。六国与萌芽的冲突渐渐揭露，海蓝星玩家都明白了这是星球的主线剧情。
　　波塞冬一开始就不赞成做萌芽的A级任务，他觉得会分散核心团的注意力，幸好朱庇特回心转意放弃了A级任务，反而俱乐部的职业战队那边看上了这个任务，职业玩家的能力可以挑战高难度的任务，于是公会这边就把触发任务的过程上报给了战队。
　　俱乐部讨论后决定，挑选一位准一线选手降临安狄亚大陆，去找萌芽尝试触发A级任务，公会则提供资源和情报支持，帮助选手做任务，如果真的成功了，俱乐部能多出一个有潜力的账号。即使不成功，也不算损失。
　　选手是俱乐部的门面，出名选手的地位比公会更高，那位准一线选手也小有名气，来公会工作室寒暄，波塞冬找他要了几个签名，很开心。
　　而且俱乐部对他们在新手期就触发了A级任务很满意，给了一些奖金。
　　公会度过了倒霉期，波塞冬心情愉快。
　　说起公会发展，就要提到黑幽灵，神族公会大部分人都降生在南洲，有公会的支持，都从黑幽灵那里获得了好处。黑幽灵只出现在南洲，让南洲玩家有巨大优势，公会更是受益匪浅。
　　不少对手出生在其他大陆，神族公会走在了前面，稳压对手一头，形势一片大好。
　　看着老对手们各种羡慕嫉妒恨的酸溜溜言论，神族公会的核心成员都窃喜不已，很有优越感。
　　忽然，论坛海蓝星板块忽然出现大量新帖，内容可以归纳为一句话：
　　“黑幽灵来西洲了！”
　　波塞冬心里咯噔一下，急忙点开一个个帖子，看完后满头大汗，心里那点喜悦不翼而飞，不敢置信。
　　“难道黑幽灵要跑遍所有新手村……”
　　要真是这样，所有玩家人人平等，公会的优势就没了了。
　　波塞冬急忙在频道里通知了会长与其他核心团员，都大吃一惊。
　　朱庇特很冷静，沉吟道：“也不能这么说，我们提前学到技能，能去完成更多奖励的任务，依然还有一点点小优势，NPC的行为不可控，不要强求。”
　　会长这么说，众人也就安心了，波塞冬再看了一眼论坛，忽然惊叫起来，“我靠，快看这个帖子！”
　　“什么？”朱庇特疑惑点开帖子，内容是韩萧传授技能列表的截图，重点圈上了一个【气力提炼法】，看到技能效果，众人差点惊掉了下巴。
　　“神技！”
　　气力是关键属性，直接影响战斗力，现在新手玩家气力贫瘠，无法支撑异能的消耗，异能系最需要这个技能！
　　朱庇特就是异能系，他眼红了，忽然意识到一个严峻的问题，“等等，在南洲的时候，黑幽灵没有教这个技能！”
　　众人一脸懵逼。
　　难道黑幽灵越往后去的新手村，给的东西就越好？这么说来，南洲玩家是吃亏了？
　　我勒个飞天大草，这还优越个屁，倒霉才对啊！
　　神族核心成员们那叫一个蛋疼。
　　这种倒霉的感觉，为什么那么熟悉……回来了，一切都回来了！
　　……
　　论坛上，西洲玩家像吃了春药的野狗般上蹿下跳，刷帖炫耀，他们被南洲玩家压了这么久，终于扬眉吐气，这下轮到南洲玩家难受了，本以为独属于他们的机遇原来人人都有。
　　特别是看到黑幽灵传授的新技能【气力提炼法】，西洲玩家欢天喜地，让南洲玩家很心累、很难受。
　　风水轮流转，羡慕嫉妒恨的人成了南洲玩家。
　　“好气啊，为什么黑幽灵以前没有这个技能。”
　　“好想学啊。”
　　“他不是机械系导师吗，竟然有这么屌的神技，我一个异能系都动心了！”
　　除开炫耀和抱怨的帖子，黑幽灵现身西洲，也引起了玩家们的猜想，他这节奏是要走遍所有新手村的架势啊，难道黑幽灵其实是官方设置的新手引导者？但是别的新手星球没有。不过人的想象力是无穷的，一旦认定一个结果，就会寻找各种理由证明它，猜测层出不穷，偶尔有别的新手星球的玩家来到海蓝星板块，痛斥不公平，海蓝星有新手引导者破坏游戏平衡，但很快就会被人民的海洋淹没。
　　这种说法最大的支持群体就是北洲和安狄亚的玩家，看黑幽灵的行动轨迹，下一次可能就轮到他们了，恨不得把脸怼到黑幽灵面前——看见我们期待的小眼神没有？你丫的赶紧来！
　　西洲的玩家像过节一样，一些原本离开新手村去开地图的玩家，听到黑幽灵到来的消息，不管探索的地图，急忙回到原本的新手村，专门等黑幽灵莅临。
　　【气力提炼法】掀起了热潮，不止想转职的玩家，就连异能系也屁颠颠来学技能，要价虽然很高，但为了这个神技，就是砸锅卖铁也要学！
　　异能系玩家太需要增加气力了，对于他们来说，【气力提炼法】的作用就和玮哥一样，让他们变得更持久，其中的区别就像是三秒与三分钟的差距，虽然都很短，但概念完全不同，这是一和几的差距，就像天与地的距离！

169 第一期《星海探险日志》
韩萧早就预见这种情况，第一次进阶每个人都能学会【气力提炼法】，但玩家不知道啊。对于现在平均等级八九级的玩家来说，这就是个神技，增加的气力超过升级所得，还有一些玩家连主职业都没转职，就更需要提供气力的技能。
　　海蓝星是华夏玩家的大本营，韩萧传授一个玩家必定学会的技能，貌似是坑了玩家，其实不然。要知道在前期获得一点优势，就能滚雪球壮大起来。
　　换种思路来看，韩萧让十级左右的玩家，获得了二十级才有的技能，这么一想，他的行为顿时就有了双赢的意义。
　　既赚到了海量的经验，又让华夏玩家领先于其他星球的玩家。
　　“完美啊。”
　　韩萧很满意他的计划，他怎么会坑玩家呢，都是世人对他的偏见与误解，他多热爱祖国啊，想当年老爹差点给他起名萧爱国、萧振邦，在母老虎的淫威下才换了现在的名字。
　　【气力提炼法】要一万经验才能学习，其中蕴含的利润，让韩萧光是想想，就心跳剧烈，只有在玩家第一次进阶前，他才能传授【气力提炼法】获得暴利，这是一锤子买卖，能吃多少吃多少，依照玩家的热情程度来看，韩萧觉得到手的经验在1.0版本会是一个天文数字。
　　在他跑西洲新手村的时候，肉包打狗终于在论坛上发布了第一期视频。
　　《星海探险日记：黑幽灵（1）》
　　……
　　肉包打狗小有名气，视频一经发布，立马就有铁杆粉与好奇的路人点了进来。
　　“终于更新辣，国际惯例，看之前先催更！”
　　“失踪人口诈尸！”
　　“标题是黑幽灵，肉包这是抱上了黑幽灵的大腿？”
　　节目发在论坛的视频板块，论坛不止是灌水聊天，还有其他功能，为了让玩家在游戏的时候可以打发等待的时间，视频板块流量很大，加上老粉丝，观看人数节节攀升。
　　片头是剪辑的宣传片还有一些景色截图，正片开始，首先出现的是第三人视角下的肉包打狗，这是游戏自带的观赏功能，可以查看外观。背景是黑松聚居地，肉包打狗向着镜头方向招手，开口就是一段定场诗。
　　“天地无极生乾坤，阴阳二气衍众生，苟利国家生死以，春宵一刻值千金，欢迎来到星海探险日记，我是肉包。”
　　弹幕一片吐槽。
　　“这个鬼东西是定场诗吗？一定是定场诗吧！”
　　“当时我就念了一句诗，苟……”
　　“日出东方，唯我不败，蛤膜神教，千秋万载！”
　　节目里肉包继续说道：“很久没发新作，作为星海系列的第一期视频，我将以一个人物为切入视角，带大家领略我的探险，这个人物给玩家留下了很多印象，机械系导师、新手引导者、神秘NPC、隐藏剧情，想必屏幕前的观众都好奇这个人物的身份，没错，他就是标题上写着的那个人——黑幽灵！”
　　弹幕：“哇，尬聊水时间，我他妈就服你！”
　　镜头切换，变成肉包的第一视角，正式内容开始。
　　视频内容都是肉包打狗录下的素材，经过了剪辑，做成了不同的环节，特效和旁白是后期加上去的，肉包贯彻诙谐幽默的风格，从第一次遇到韩萧的画面开始解说，韩萧在绿谷镇抗击狼群、叫停两个军阀的对峙，肉包打狗一边展示第一视角的游玩，旁白开始分析了韩萧的影响力。
　　“一言喝退两名军阀，黑幽灵展现了他的影响力，在分析之前，我觉得要先介绍军阀的身份……”画面一转，来到黑松聚居地，肉包打狗介绍了吕承是这个大型聚居地的领主，有大量的部队与战车，然后话锋一转。
　　“吕承拥有如此大的势力，竟然也惧怕黑幽灵，那么黑幽灵的影响力，究竟来源于哪一方面，且听包哥我细细道来。”他以吕承作为铺垫，进一步引发观众对黑幽灵的好奇，效果显著。
　　狂刀怒剑作为嘉宾，出现在节目中，对韩萧的身份分析就在两人的对话中展开，慢慢掀开黑幽灵神秘来历的冰山一角。
　　首先两人透露黑幽灵的名字，似乎叫做韩萧，曾经在星龙的情报机构服役，这是个无人知晓的情报，瞬间抓住了眼球，弹幕变得稀少了很多，都在认真看着内容。
　　狂刀在内测的时候抱韩萧的大腿，但对韩萧的真实身份完全不知，他了解的只有黑幽灵原来属于六国阵营。不知出于什么原因，黑幽灵离开星龙，加入了暗网和血契联合会这两个组织，这段情报出自危险度同样是【极度致命】的强敌（刘乘），虽然不知道这两个势力的详情，但来头肯定很大，属于玩家暂时接触不到的高级势力，同样也是黑幽灵的影响力来源之一。
　　肉包和狂刀还认为，黑幽灵让人忌惮的关键原因是他的实力，以玩家的等级无法看到高级人物的确切属性，但他们见过不止一次韩萧击杀其他同样是【极度致命】的NPC，就凭这一点，他们认为在NPC当中，黑幽灵的实力也属于巅峰级别！
　　与萌芽为敌是黑幽灵目前展现出来最大的目标，由于没有太多线索，无法弄清黑幽灵与萌芽死磕的原因，狂刀倒是分享了内测的情况，内测到公测，游戏内过了三个多月的时间，韩萧就摇身一变，成为了黑幽灵，这个情报一放出来，立即勾起了观众的好奇。
　　他究竟经历了什么，才变成了今天的黑幽灵？
　　没有证据都是臆测，节目里并未详谈，肉包的本意是抛出这个疑问作为节目的“钩子”、“悬念”，吸引观众的好奇。
　　接着肉包和狂刀讨论了黑幽灵的跑遍新手村的行动，认为这是证明黑幽灵是新手引导者的决定性证据，经过二十多天的游玩，玩家都发现NPC的行为和想法非常“真实”，甚至会惊讶玩家死而复生，那么黑幽灵为什么会频繁接触玩家，而且还带有明显的计划性？其中一定有着特别的原因，节目里依然只是提了一句。
　　肉包表示他和狂刀一样，都触发了黑幽灵的隐藏剧情，证明自己可以跟踪报道，顺便介绍了黑幽灵的各种福利，录下了韩萧送给狂刀怒剑两把高品质枪械的画面，他们还跟着黑幽灵来到了黑松，一个比新手村更高级的地图，能接到奖励丰厚的任务。
　　满屏都是炫耀福利的赶脚，观众羡慕无比，能触发黑幽灵隐藏剧情的人都是欧皇啊！
　　“吃矛啊魂淡！”
　　“吸——”
　　“听说要含住才能吸欧气，我……”
　　在节目的最后，肉包打狗道：“……黑幽灵系列暂时只有一期，下一期可能是别的内容，毕竟我现在和狂刀被留在了黑松，不过放心，我会一直追踪，探索黑幽灵的前世今生，那么各位狗观众，我们下期再见！”
　　一口气看完的观众，只有一个想法。
　　精彩！
　　画面是肉包打狗的第一人称探险，旁边解说则以黑幽灵为切入角度，介绍了很多常人不清楚的情报，抛出更多的世界背景与逸闻，干货很多，解答了很多困惑。
　　而且风格轻松，脑洞大开，提出各种有趣的猜测，观众看得一本满足，纷纷去其他帖子安利，让更多的玩家入坑。
　　肉包打狗第一期的题材选的非常好，刚好是在韩萧踏足西洲又在论坛刷了一波存在感的时候，热度正高，肉包的视频蹭了一波热度，观看人数每时每刻都在井喷激增。
　　第一期彻底火了！
　　肉包打狗惊喜无比，当初定下这期主题，真是无比正确的决定。
　　视频因韩萧的热度受到追捧，不仅如此，还反哺了一波，给韩萧的知名度添了一把火。
　　韩萧在玩家心中的印象，逐渐从神秘商人、技能导师，渐渐变成一个举足轻重的NPC，深入玩家心底，猜测他的来历渐渐成了一种日常惯例。

170 交易风波（一）
在利益关系之外，还有另一种玩家对NPC的看法，那就是崇拜、追捧，这种关系起源于对人物的喜爱、人物的知名度、或者被该人物的经历所折服，从而形成粉丝群体，比如一些经典人物随口就来，抓根宝、小黑、麦迪文、一拳秃头、奎爷等等。
　　如果获得玩家的喜爱或崇拜，会让玩家在某些判断中出现倾向性，比如会放弃敌对势力的任务，跟随有名的NPC去征战。女性、奇葩、变态角色在这一方面有着天然的优势，这方面韩萧还是很有自信的。
　　但没有利益支撑，这种追捧关系无法发挥实质性的作用，想要玩家为他而战，利益是重要的一环，他了解玩家的秉性，可能会因为好玩而短暂帮助著名NPC，但没有好处迟早得离开。
　　所幸他的策略既有利益、也有知名度，两手都抓，两手都要硬。
　　韩萧也看了肉包的视频，这正是他想让肉包做的，通过视频，抛出一些线索，引起更多玩家的好奇与猜测，
　　真名泄露不重要，玩家与NPC势力的情报流通有限制，各方掌握的情报都不同。
　　萌芽知道他是零号，估计还知道原身的名字“萧寒”，但不知道他是黑幽灵与韩萧。
　　星龙知道他是韩萧与零号，可不确定他是黑幽灵。
　　玩家知道他叫韩萧，是黑幽灵，曾经在星龙服役，不知道他是零号……哦，玩家还没接触到“零号”的情报。
　　暗网知道他是黑幽灵，其他一概不知。
　　每个势力都只有片面的资料，如果哪一天，自己的身份真的曝光了，只要再换一张脸就行了，屁事都没有，等到实力足够强，再揭开所有的身份，还能量变累积质变，让传奇度再上一个台阶。
　　俗话说得好，人在江湖飘，哪能不挨刀，搞事靠小号，就是这么骚。
　　从公测到现在，韩萧的名字一直霸占论坛的海蓝星板块，曝光率很足，就和明星一样，有曝光率才能加深印象，知名度正在逐渐从短期效应，转变为玩家心中的长期地位。
　　形势一片大好，他的行为加上各种视频的宣传，让人气每时每刻都在攀升，但韩大技师习惯未雨绸缪，他隐隐察觉到影响力提升的瓶颈：目前展示的功能虽然受到玩家追捧，但缺少与玩家的剧情互动，只有往主线靠拢，才能让玩家主动与他接触，所以他盯上了本尼特的主线。
　　跑了两个新手村，韩萧决定缓个几天，给其他玩家筹钱的时间，也给自己时间去做别的事，第一个先要把“篝火”小型反应炉拿到手。
　　给雷镇羽打了个电话，询问卖家准备在那里交接货物，雷镇羽直接把卖家的电话给了韩萧。
　　拨通电话，响了三声，对面接通。
　　“你好。”对方是电子合成音，听不出年纪、性别，非常保密。
　　“怎么交接货物？”韩萧开门见山。
　　“三天后，坐标等会发给你，一手交钱，一手交货。”
　　“好，我会让一名手下去交接。”韩萧说。
　　咔擦，电话挂断，过了十秒，韩萧收到一条讯息。
　　“欧迪芬那边境城市，西弗勒。”
　　……
　　欧迪芬那，财团、家族势力盘根错节，国内政策倾向精英化，划分严格的阶级，竞争无处不在，每一座城市都笼罩着隆重、肃穆、庄严的气氛，再加上欧迪芬那常年多雨，薄雾让城市朦胧，平添阴沉。
　　西弗勒下着小雨，天气潮湿阴冷，符合城市的氛围。
　　一栋居民楼的房间被布置成了监控室，链接城市交通摄像头，监视着附近三条街道的所有路面，十几名不苟言笑的黑衣人正在忙碌着，有人调试枪械，有人看着监控，有人梳理情报。
　　这是一支欧迪芬那情报机构的行动小组，还有六个行动小组与特种部队封锁了附近三片街区。
　　欧迪芬那特工聚集此地，为了抓捕一个盗窃国家机密情报的逃犯，潜逃多年，前几天终于查到了线索，目标将会在西弗勒现身，与第三方交易。
　　情报来源可靠，是黑客部的成果，入侵线路，从窃听的无数电话中，挑出了疑似目标的关键性通话。
　　“保持监视，狙击手时刻就位，等目标与交易方接头，一举拿下，上头怀疑目标的交易对象很可能是国内的政治财团，我们需要证据。”行动总指挥在耳麦中说道：“目标很狡猾，麦格先生，你是最后的保险，请务必做好随时出击的准备。”
　　耳麦里传出一声淡淡的嗯。
　　麦格，欧迪芬那的王牌级特工，地位与白鸥城的莫然差不多，他被派来作为此次任务的保险，可见欧迪芬那对行动的重视。
　　……
　　飞机不能停在欧迪芬那的城市，所以停在了比较远的地方，韩萧用电磁滑板鞋赶了一天路，才徒步来到西弗勒。
　　西弗勒边境，进城的游荡者排起了长龙，欧迪芬那士兵在站岗、巡逻，他们的装备款式与星龙不同，显得更加精致，都戴着战术面具，看不清脸色，非常肃穆。
　　队伍中没人说话，只有不断前进的沙沙脚步声，像是集中营似的。
　　“接头地点就在西弗勒。”韩萧换了长相也换了衣服，但装备都在身上，走哨卡纯属皮痒，只能靠蛇头偷渡。
　　枪口的威胁与足量的海蓝币开路，偷渡很顺利，哪怕边境守卫森严，也无法灭绝蛇头的存在，就像人类无法灭绝蟑螂一样。
　　……
　　韩萧走在西弗勒的街道，此时穿得严严实实，遮掩身上的装备，还背着一个大背包，里面装着枪械。
　　小雨洒在白色兜帽雨衣，面容隐藏在兜帽下，韩萧换了一张脸，他自然不会挺着本身的脸或黑幽灵的脸大摇大摆出现在欧迪芬那，安东诺夫的提醒还是有道理的，韩萧不想这次交易出差错，幸好自己的风格一贯都很低调。
　　接头地点是路边一间咖啡厅，七号座。
　　作为买家，不先到场，卖家有可能不会露面，韩萧直接坐在七号座，一眼扫过咖啡厅的环境。
　　广播放着舒缓的音乐，窗外雨雾朦胧，颇有小资情调，此时有一半的座位有客人，默默喝着饮料，看着报纸或者电脑，韩萧的到来只是让客人看了几眼，便继续干各自的事，看上去十分和谐正常。
　　韩萧叫来侍者，要了一杯咖啡，随口喝着，等待卖家到来。
　　转头看向落地窗，街边不时有行人举着雨伞快步经过，似乎赶着回家。街对面的屋檐下，有几个男人正在躲雨，低头玩着手机。霡霂小雨淅淅沥沥，水顺着屋檐滴落，在街边的排水渠汇集成积水，水面涟漪不断，滴滴答答。
　　韩萧低头抿了一口咖啡，表现得毫无异状，实际上已经察觉到了古怪。
　　“三个座位以外看报纸的客人，心跳频率远超一般水准，呼吸急促。吧台喝咖啡的女人，鬓角在流汗。刚才在窗外经过的男人，脚步很沉稳，在经过落地窗的时候，刻意放慢了百分之三十的速度。街对面躲雨的左边第二个人，后脚跟隐蔽地抖动蹬地，焦虑紧张的表现。”
　　五十五级，感知能力得到大幅度的强化，观察力细致入微，正常人的细微反应逃不过他的眼睛，通过动作、表情细节，就能感知对方的情绪状态。
　　“有人在监视咖啡厅，是卖家还是第三方势力？目标不会是我吧，我好像没在欧迪芬那惹过什么人……”韩萧内心讶异。
　　当他发现监视者的时候，面板出现提示。
　　[你触发D级任务【牵连】]
　　[任务介绍：与你交易的神秘商人是欧迪芬那的重犯，他与你交易的消息走漏，很不巧，你也进入了监视的视野，牵连进一场与你无关的风波]
　　[任务要求：逃离欧迪芬那的追捕]
　　[奖励：65000经验]
　　[特殊奖励：未知]
　　“这一天天的，真是倒了血霉。”韩萧心情郁闷，他只想安安稳稳把篝火小型反应炉拿到手，没想到会卷入一场貌似很严峻的事件，就不能让他安稳一点，划划水什么的不好吗。
　　篝火反应炉是机甲的能源核心，对他很重要，一点小小的风险，韩萧不想立马退缩，反正已经落座，现在走也会被人盯上，他准备以不变应万变。

171 交易风波（二）
等了几分钟，一个男人走进咖啡厅，在韩萧对面坐下，裹在深绿色风衣里，带着墨镜与帽子，围巾缠着脖子，埋住下半张脸，男人提着一个金属手提箱，放在桌子上，盯着韩萧没说话。
　　卖家知道交易对象是黑幽灵，不过韩萧现在是个生面孔。
　　韩萧和卖家大眼瞪小眼瞪了一会，在沉默中确认了彼此的身份——陌生人谁会一句话都不说，就这么吃饱了撑着盯着人傻看。卖家输入密码，把箱子向着韩萧打开。
　　里面装的是一个圆环形的小型仪器，各种线路暴露在空气中，结构复杂，中央是隆起的圆柱体，黑色金属外壳，缝隙中闪烁着幽幽红光，这是篝火小型反应炉，一个能通过太阳能与浓缩燃料，自动产生电能的能源核心，能量分支的进阶级装备，也是一件超能者武装，气力也可以作为燃料，转化为能量。
　　自动充能的电池才能省去补给的麻烦，对机甲而言是核心材料，要是打到一半要换电池，那得多尴尬。
　　韩萧用手摸了摸，确认是真东西不是模型，拿出掌上电脑，暗网账户付款给卖家，动作迅速，然后立即说道：“跑。”
　　紧接着，韩萧也不管卖家反应，一把抓起篝火小型反应炉扔进背包，然后猛地站起，掏出狂鹰，瞄准他确定的监视目标连连开火。
　　其实在交易完成的瞬间，监视的欧迪芬那特工就准备动手了，然而韩萧快了一秒，先发制人！
　　大口径钢芯子弹在火光中跃出枪口，几十米内的动能不下于狙击弹，被击中的几名监视特工倒飞出去。
　　他们穿了内衬防弹衣，还有一副训练有素的好身体，但都是没有气力的普通人战士，韩萧可是五十五级的机械师，枪械属性专门强化过，还有增加使用机械时发挥更大威力的各种亲和技能，一枪就让这些监视特工丧失了战斗力，重伤无法动弹。
　　卖家毫不犹豫，立马撞破落地窗，碎玻璃叮叮当当掉了一地，他夺路狂奔，身手矫捷，一步跨出几米远，也是个超能者。
　　韩萧朝另一个方向逃跑，分头跑路能分流敌人的力量。
　　“混蛋，交易方是什么来头！”欧迪芬那的行动指挥非常愤怒，他设想的交易方没那么强，竟然能提前发现危险，韩萧的暴起让计划出了意外，行动指挥立马下令让准备好的特工与士兵出动，待命的部队分成两拨，分别追踪卖家和韩萧。
　　街上有积水，韩萧快速掠过，铲起大片水花。
　　四周响起密集的脚步声，特工从巷子、楼房出现，向他的方向开枪，街上的行人惊叫躲避。
　　磁控铠甲附身，子弹叮叮当当被弹开，火花四溅，韩萧双枪在手，滑行中砰砰砰射翻露头的特工，弹无虚发。
　　韩萧忽然感到脚下一滞，积水竟然卷上了小腿，拖慢他的速度。
　　“欧迪芬那的超能者特工出手了。”韩萧目光一闪，面板信息已经让他知道敌人的身份，异能者，等级在三十级左右。
　　两名武道家特工从街边冲出来，趁着韩萧慢下来迅速接近，拳脚裹着气焰劈砸下来。
　　敌人近身，韩萧面不改色，启动太阳虫的【浓缩喷射】，橘红色的浓稠火焰从手掌下缘轰然喷出，吞没了两名武道家，持续伤害很高，两名武道特工惨叫一声，急忙退开。
　　火焰与雨水混合变成白色的雾气，还发出嗤嗤的蒸发声，阻碍了特工的视线。
　　韩萧开启电磁滑板鞋全功率，扯碎所有攀附的积水，高速撤退，很快脱离控水异能者的能力范围，他不想在欧迪芬那的地盘与对方特工缠斗。
　　这时，引擎声忽然响起，前方的路口冲出两辆黑色的警车，体型颇大类似房车，一个飘移急刹停在路口阻拦了韩萧的去路，车轮铲起水花，正好划出一个弧形用侧面对着韩萧。
　　车窗伸出一支支大口径枪管，同时开火，枪焰喷出半米长。
　　弹丸在视线中扩大，韩萧被迎面击中，这些枪都是大口径冲锋枪，还有几支霰弹枪，有击退效果，饶是有铠甲防护也被子弹动能打得身形一滞，火花四溅。
　　面板刷出信息，敌人的身份是欧迪芬那的特种部队。
　　韩萧急忙变向，滑板鞋踩着街边的楼房滑过两辆房车车顶，车里的特种兵急忙下车对他开火，子弹追着他高手移动的身影，在楼房外墙留下一排密集的弹孔。韩萧掏出一枚爆鸣手雷，用嘴咬开拉环，扔到房车中央，特种部队急忙四散趴下躲避，然而手雷的音波无视障碍，嗡鸣扩散，特种部队被晕在当场，韩萧转头几枪打爆车子的轮胎，扬长而去。
　　沿途的摄像头被韩萧开枪击碎，但特工又驾驶着一辆辆车子追上来，还有车绕路从前方堵截，单论极限速度，电磁滑板鞋还比不过这些狂飙的车子。韩萧没有选择走大路，电磁滑板鞋可以无视障碍，各种翻墙、爬楼，一次次甩开追兵，但前方总是有新的车子截住他，欧迪芬那在这几个街区布置了大量人手。
　　“他们怎么老是能发现我？”韩萧灵光一闪，滑行中回头，看见高空有三台无人航拍器在跟踪，怪不得敌人始终能跟上他，他抽出赤隼，三枪点爆无人机。
　　欧迪芬那行动指挥气得狠狠一砸桌子，另一只小队追丢了卖家，现在只有韩萧是最后的目标，可对方太难缠了，布置的人手奈何不了对方。
　　“麦格，拿下他！”
　　……
　　甩脱了最后几辆车，韩萧在楼房间隙跳跃，正准备找个隐蔽的地方换脸换装，忽然高处射出一蓬散弹弹丸轰在他的后背，细小的弹丸发生爆炸，浓烟与火焰爆开。
　　韩萧直接被炸进了墙里，石灰与砖块碎了一地。
　　近距离的爆炸让韩萧有点耳鸣，眉头紧皱，甩掉头上的石灰，抬头望去，一个人影站在楼上天台，穿着防弹衣，全身上下都是防水的弹夹带，装得鼓鼓囊囊，身上挂着各种枪械，腰间、大腿四把手枪，狙击枪、两把不同型号的突击步枪挂在身后，手里抓着霰弹枪，枪口冒着缕缕青烟。
　　这一枪的伤害超过了一般枪械的属性，韩萧看了眼面板信息，暗暗一惊。
　　“枪炮师？”
　　[你进入战斗状态，你获得如下信息]
　　——
　　麦格·莱斯利
　　总等级：56
　　职业：【特工Lv10】、【精锐特工Lv9】、【鹰眼射手Lv11】、【机械系入门者lv10】、【枪炮师学徒Lv10】、【见习枪炮师Lv6】
　　属性：力量54、敏捷131、耐力65、智力146、神秘17、魅力11、幸运13
　　生命值：1900/1900
　　气力：940
　　能级：1230
　　专长：训练有素-生命值+100
　　强硬体魄-生命值+400，异常抗性+4%
　　锐利视觉-增加视野，提高20%射击精准度、13%远程暴击率
　　枪械专家-使用枪械类武器，攻击力+18%
　　枪战高手-每5点敏捷，提升1点远程攻击力
　　技能：爆炸射击Lv5、滑步连射Lv4、枪炮花火Lv2、弹药倾泻Lv3、基础射击Lv10、精准射击Lv8、压枪扫射Lv5、鹰眼锁定Lv1、中级枪械亲和Lv8、弹夹续行Lv5……
　　装备：
　　[RX-108突击步枪：品质-白，攻击力41~48，射速5.6发/s、最高射速8.9发/s，有效射程380米，弹夹容量30发，输出能级41]
　　[“屠夫”突击步枪：品质-绿，攻击力71~85，射速3.4发/s、最高射速5.7发/S，有效射程350米，弹夹容量24，输出能级49]
　　[“虎爪”近战霰弹枪：品质-绿，攻击力20~187，射速1.5发/s，最大威力射程10米，威力随远离而衰减，弹夹容量8发，输出能级48]
　　[合成陶瓷防弹衣：品质-绿，远程防御力24~26，耐久值560]
　　[Pox手枪:品质-白，攻击力34~40，射速2.5发/s，有效射程80米，弹夹容量12发，输出能级28]
　　[钩爪枪：射出带钩子的绳索，射程20米]
　　PS:（哇，这种格式的标题好省事啊，就这么愉快的决定了，以后保持这种风格！）

172 本尼特：我有一句……
麦格是枪炮师，机械系的分支，使用枪械的专家，攻击力很足，越强的武器就越能发挥出优势，韩萧第一次与同系的高级强敌交手。
　　敌方在楼顶，他在地面，每一米距离都是枪炮师营造的天堑。
　　眨眼间，韩萧完成敌我分析与附近地形在脑海里的建模，迅速规划好撤退路线。
　　“五十六级的枪炮师，攻击力很猛，但他血量很脆，我有一次爆发的机会重创敌军，但击杀对方不容易，一被拖住敌人的援兵马上来临，我没有补给，人海战术对我不利，要趁着打伤敌人的时机赶紧撤离。”
　　韩萧鞋子闪烁蓝光，咻地一声往远处滑去。
　　“想逃？”麦格面无表情，他早就注意到韩萧的移动能力来自于滑板鞋，端起RX-108突击步枪突突突开火，每一发子弹都精准射向韩萧的鞋子，只要打爆了鞋子，敌人就跑不了。
　　然而一层磁控铠甲迅速覆盖在滑板鞋上，火花四溅，子弹叮叮当当弹开。
　　“好险。”韩萧微惊，还好早有戒备，反应及时，挡住了麦格的射击，不然鞋子被打爆，逃跑的难度会提高好几倍。挨打不还手不是韩萧的风格，战略性撤退的同时，举起双枪回头还击，他的精准度不下于麦格，三发大口径钢芯子弹击中麦格的防弹衣。麦格浑身一震，他不以体能见长，勉强扛住子弹动能，忍着闷痛，通过钩爪枪在楼房之间行动，紧紧跟着韩萧。
　　麦格在楼顶移动有优势，居高临下，端起虎爪霰弹枪，使用爆炸射击，再度轰中韩萧，爆炸产生的推动力，把韩萧又炸进了墙里。
　　韩萧还没把自己从墙上拔出来，忽然感受到一丝危险，毫不犹豫铠甲全覆身。
　　楼顶上麦格脸色冷漠，一手一把突击步枪，用滑步连射与弹药倾泻，双重射速加成，暴风骤雨般倾泻的弹幕把韩萧死死顶在了墙上，墙上的坑洞喷射一股股石灰，裂纹不断扩大。
　　“差不多打死了吧。”麦格几秒间打出了上百发弹药，枪枪命中，他还夹杂了技能，这一轮是爆发，就算目标不死至少也半残了。
　　石灰纷纷扬扬，看不清坑洞里的景象。
　　嗡——
　　一阵诡异的响声。
　　墙上忽然爆发出无形的力场，雨水都被推开，形成了一个空旷区域，子弹也被弹得漫天纷飞。
　　斥力场驱动器！
　　韩萧借着斥力的反推，跳出墙上的坑洞，短暂滞空，单手抓着幽灵高斯狙击枪，遥遥对准麦格，修长的枪身像是一根长矛，锁定麦格的方向。
　　时间仿佛变慢了。
　　麦格毛骨悚然，感到刺骨的寒意，直觉感到那把枪极度致命，连忙闪避，动作才做了一半，韩萧就开火了。
　　一道蓝光一闪而逝，麦格只觉胸口爆发无法抵抗的巨力，整个人被射飞出去，在积水中翻滚着摔下天台另一边，急忙抓住屋檐才没掉下去，胸口剧痛无比，低头一看，发现右胸一个贯通的血洞在喷血，防弹衣都被射穿了，他一个没忍住，吐出一口血沫。
　　“肺部被射穿了……”麦格呼吸艰难，每吸一口气，肺部就像钢刀来回刮挫般剧痛，疼得他满头大汗，这一枪的威力比他发挥最好的时候还要强，惊骇浮上心头。
　　对方的爆发力竟然不亚于他这个欧迪芬那王牌，到底是哪里蹦出来的强者，以前根本没见过！
　　要不是避开了要害，这一枪打中的就是他的眼睛。
　　穿着防弹衣都被打成这样，如果躲慢了半秒，后果……
　　麦格一阵后怕，对韩萧的忌惮程度提升到了顶点。
　　[你毁坏麦格的【合成陶瓷防弹衣】]
　　[你对麦格造成772点伤害！]
　　[麦格陷入中度流血状态，每秒失去5点生命值，持续六十秒]
　　[麦格陷入肺部穿孔状态，敏捷-10%，移速-15%]
　　这爆发一枪加持了【意志燃烧】加【超负荷】，伤害可怖。
　　韩萧喘了一口粗气，麦格的爆发连射，让他的磁控铠甲耐久度降到了一百点的警戒线，第一次接近损坏，要不是铠甲被他强化过好几次，凭最初版本的防御力与耐久度，已经被射爆了。
　　枪炮师以火力著称，要是让麦格拿到更强力的枪械，攻击力会更可怕。
　　吃满了一轮齐射，韩萧还能安然无恙，已经让麦格震惊无比。
　　继续打下去，韩萧几乎是稳赢，然而他已经听到远处的引擎声，敌人增援又追了过来。
　　“这里是欧迪芬那的地盘，人海战术源源不断，麦格知道了我的爆发力，接下来肯定以缠斗为主，当务之急是跑路，东西已经到手，我完全没必要战斗。”
　　念头一闪即逝，韩萧不犹豫，转身就撤。
　　麦格不敢像之前一样肆意追击开火，忍痛远远吊着，打几枪就找掩体，小心翼翼的样子像换了一个人，他实在是被韩萧那惊天一枪吓到了。
　　韩萧压力小了很多，趁着麦格忌惮，【超负荷】加持滑板鞋，速度飙升，眨眼间消失在麦格的视野中。
　　麦格追也追不上，城市街道、巷子错综复杂，肉眼消失无踪，他急忙呼叫同事查看城市监控，然而对方仿佛人间蒸发了。
　　行动的目标是卖家，被这个买家提醒，卖家被追踪这么多年，逃跑的经验极其丰富，这一个小疏忽就让特工们跟丢了，麦格只能来追踪买家，然而不但让最后的目标跑了，他这个王牌还被打伤了……恼怒、郁闷、不忿的情绪在心里翻滚，任务失败就像一巴掌，狠狠扇在他这个王牌脸上。
　　欧迪芬那特工展开搜寻，结果自然一无所获，只能把仅有的战斗录像交给情报科分析，原本没抱什么希望，然而却意外找到了战斗模式匹配的对象。
　　黑幽灵！
　　“长相对不上，对方可能戴了人皮面具。”
　　“这样就说得通了，像幽灵般人间蒸发，只有黑幽灵能做到！”
　　行动指挥室里，麦格正在让医生包扎伤口，脸色阴沉，他以前听过黑幽灵的名头，作为情报机构王牌，他对这种独行杀手不以为然，没想到这次意外交手，自己作为占尽优势的追击方，竟然被黑幽灵打成重伤，还跟丢了目标，麦格觉得很丢脸，耿耿于怀。
　　“传说不愧是传说。”行动指挥也没有责怪麦格，如果对手是黑幽灵，失败也不是不能接受，问题是黑幽灵怎么来西洲了，还与他们跟踪的重犯有交易。
　　欧迪芬那情报机构的高层很重视黑幽灵的现身，召开会议，让黑客组播放了情报来源，正是韩萧与卖家短暂的通话记录与接头地点的短信：
　　“你好。”
　　“怎么交接货物？”
　　“三天后，坐标等会发给你，一手交钱，一手交货。”
　　“好，我会让一名手下去交接。”
　　最后一句是重点，交易方派出的手下竟然是黑幽灵，那么交易方的身份呼之欲出！
　　Ps：（哇，上一章我觉得还好啊，那么久没写数据，写一点调剂心情。顺便，最近很忙，连断章的时间都没有……）

173 “你看不见我”
韩萧逃出麦格的视野后，绕路折返，回到摄像头被打碎的路线，乔装打扮，换了张脸，混入人群，成功甩脱跟踪。
　　改头换面之后，韩萧马不停蹄赶往边境，哨卡果然封闭了，特种部队与哨兵搜查所有经过的人员。
　　“我真是点儿背，买东西都能遇上一群特工围殴。”韩萧暗叫倒霉，安东诺夫简直是一语成谶，还真的和欧迪芬那的情报机构遇上了，估计自己的战斗表现，会让欧迪芬那情报机构确定他是黑幽灵，这就没办法了，为了跑路他当然得使出全力，欧迪芬那的情报能力还是很给力的。
　　“想要低调点就这么难吗。”韩萧无奈，暴露身份对他倒没什么影响，反正他行踪飘忽，但总觉得好像坑了谁……嗯，这是小问题，别管了。
　　至少这次行动，拿到了篝火小型反应炉，韩萧心满意足。
　　韩萧记得蛇头的位置，哨卡封锁不影响他偷渡，偷渡费用合理涨价，他倒可以接受。
　　……
　　从西弗勒一个人迹罕至的方向，偷渡离开城市，已经是一个小时之后。
　　雨已经停了，云开雾散，阳光灿烂。
　　韩萧用滑板鞋赶路，忽然接到一通电话，本尼特打来的。
　　“为什么欧迪芬那的情报机构刚才联系组织高层表达谴责，还扬言要我们赔偿，你在西洲做了什么？！”
　　本尼特很蛋疼，感觉人在家中坐，锅从天上来。
　　欧迪芬那展示了证据，那段通话记录，本尼特一听就认出交易方的声音就是韩萧，登时觉得无比蛋疼。
　　哪有人说我派手下过去，最后还是亲自出马的啊！就算你想故布疑阵，也别把你的战斗模式表现得那么明显啊！
　　很容易让人误会的啊你个老坑比！
　　“这个啊，只是为了保密身份，不过嘛好像没起到作用……哎呀安心啦，其实也没什么大问题，只是和欧迪芬那的人打了一架，干翻了几个特工，打坏了几栋楼，别的都还好，欧迪芬那还是很好客的……话说这边的天气真不好，老是下雨，阴沉沉的一点都不明媚，不像南洲那么舒服，我就喜欢南洲，气候适宜，春暖花开。”
　　本尼特惊了，“你为什么能那么自然地把话题转到天气，转移话题的技巧能不能再生硬一点？”
　　韩萧打了个哈哈，“这是个意外，就这样了，我还有事，先挂了”
　　“你个坑……”
　　本尼特话还没说完，韩萧急忙挂断电话，抹了一把并不存在的冷汗，喃喃道：“失策失策，没想到欧迪芬那辣么生气，至于嘛……”
　　[【牵连】完成]
　　[你获得65000经验]
　　[你完成隐藏要求——抵挡麦格，帮助神秘商人在三分钟以内逃脱]
　　韩萧眉头一挑，“隐藏要求竟然是这样的，幸好我没有让卖家给我殿后。”当时他其实有两种想法，一是明哲保身，对方的目标既然不是他，他可以不提醒卖家，让卖家去吸引注意力，不过韩萧选了另一条，提醒卖家先跑。
　　“看来我选对了。”韩萧一笑，奖励应该不会是经验吧，咱现在有玩家宝宝，对经验没有那么渴求。
　　[你获得特殊奖励，人物降临卡-迪恩]
　　[Lv30特殊副本水晶-【欧莱纳潜入计划】]
　　[迪恩好感+30，可进行交易]
　　“迪恩？”韩萧皱眉想了想，眼神一亮，他记起来了，这是海蓝星上一个神秘的NPC，拥有隐藏在水面下的神秘势力，十分低调，倒买倒卖各种稀奇的物资，属于隐藏商店性质，没有固定的任务让玩家遇到，只能依靠幸运女神垂青。
　　不过就算玩家遇到了任务，没有完成隐藏要求，都会与机遇失之交臂，像是幸运女神掀起裙子，玩家以为能看到圣光，结果只是提裙一个飞腿，把玩家踢个跟头，希望落空。
　　“这次交易方竟然是他……”韩萧有些惊喜。
　　手机又响了起来，一看号码，赫然是卖家的来电。
　　“有黑客窃听了我的电话，我已经解决了，不会再泄密，这次我连累了你，听说欧迪芬那出动了麦格，没有你提醒，我可能逃不掉，我欠你一个人情。”
　　“既然你打电话过来，代表你想还我这个人情。”韩萧故作高深，心里笑开了花，知道了卖家的底细，他顿时就有了底气。
　　“迪恩，你可以这么叫我。”卖家道：“我本来不做新客户的生意，不过你除外，一律给你打八折。”
　　“才八折？”韩萧语调一扬，“能不能多点。”
　　迪恩被韩萧的厚脸皮震住了，纳闷一个传说级的杀手怎么没点高深莫测的风格，沉默了一会，才道：“八折……不少了。”
　　“切。”
　　迪恩不接这茬，再说下去他觉得自己的画风也要被带跑偏了。
　　韩萧很快接到一条讯息，是迪恩的商品列表，各种稀奇东西都有，他记得有些似乎是六国的机密研究。
　　其中还有进阶级的机械，篝火算一个，还有雷镇羽曾经展示过的几件纳米机械，雷镇羽曾经也和迪恩做过交易，交换了一些东西。
　　韩萧大喜，正好购买一些新模块用来组装机甲，西洲两个新手村的玩家让他资金充裕了不少，可以大把挥霍。
　　迅速选定了几件机械，韩萧问道：“怎么交易？”
　　“还是接头，这次去荒野，三天后，我给你一个位置，我会让人把东西交给你。我的身份比较敏感，为了安全起见，请理解我不想亲自出面。”
　　韩萧心满意足，他的机甲就剩最后一步，只要订购新一批的材料一到，他就能完成组装。
　　挂断电话，韩萧才把注意力放在特殊奖励的两个道具上，迪恩的人物降临卡，还有一个三十级的稀有副本水晶。
　　[人物降临卡：迪恩]
　　[能力：“你看不见我”（D）-存在感削弱，对周围任何能观测到自身的物体（包括无生命体）造成感知偏差，持续3~8分钟，如果进行攻击或受到攻击则脱离该状态，智力高于180或神秘高于180能豁免]
　　[使用次数：0/2]
　　“不是精神异能或是纯粹的隐身，而是类似自身随环境而改变的异能，比如热成像能观测到他，那么他的异能就会让自身热量隐藏，其他的观测手段也是相同的原理，真是……罕见的异能。”
　　虽然好像挺有用的样子，但他还是很想吐槽……这异能的名字是什么鬼，别以为我没看过赌呜呜呜——圣！

174 蝰蛇·改（本章数据较多，不喜可跳）
他看向另一个道具。
　　[Lv30特殊副本水晶-【欧莱纳潜入计划】]
　　[介绍：欧莱纳是欧迪芬那的机密研究所，几年前，迪恩越过重重警戒，窃取欧迪芬那的军事机密，这将是你的考验]
　　[类型：时间回溯型副本]
　　[目前通过人数：0]
　　[最快通关时间：00:00:00]
　　[记录保持者：无]
　　只有进入副本才知道副本任务，韩萧猜测是代入迪恩视角，重复盗取机密的潜入行动。
　　副本水晶有风险，他不动用，寄存在面板里，或许以后可以卖给玩家。
　　……
　　三天后，荒野一座小山谷，预订的接头地点，迪恩的两名蒙面手下带着东西等待，韩萧当场付钱拿货，过程很顺利。
　　回到运输飞机，韩萧打开到手的金属箱，里面都是他新买的材料。
　　U9胶态防弹膜，功能已经说过。
　　“脉络”生物传输电线，提高能量利用率，变相增加总功率，用在机甲上能小幅度提高基本属性。
　　快速注射模块，可以作为机甲内置，注射一些药剂，比如愈合剂、激素之类的，韩萧也顺便买了一些止痛剂。
　　材料齐备，韩萧学会的图纸也足够多了，他决定闭关自创机甲。
　　为了不分心，他让飞机停在隐秘的地点，暂停其他所有活动。
　　……
　　五天后，韩萧揉了揉带黑眼圈的眼睛，看着工作台上的成品，露出了释然、轻松的笑容。
　　“完成了。”
　　[判定成功，你研发出自创图纸！]
　　[请为图纸命名……]
　　韩萧沉吟，这副轻装机甲是他仿制蝰蛇机甲，许多模块功能都与原版不同，他改变了很多地方，他想到了合适的名字。
　　[命名成功，你获得自创图纸【轻装机甲-蝰蛇·改】]
　　“这名字靠谱。”韩萧满意。
　　蝰蛇·改的外观是一个纯黑色的作战服，胸膛、腹肌、大腿、后背，嵌着薄薄的银灰色泰铂合金板作为外层装甲，脖子往下一点的后背中心，装甲空出了一个圆形，嵌着篝火小型反应炉，亮着幽幽红光，装甲的缝隙间填充了一层薄薄的U9胶态防弹膜，防御性能极高。
　　作战服内衬填充了PE-0纤维，编成肌肉纹理，额外增加出力，从透明的防弹膜，能看到黑色作战服的纹路类似人体肌肉。
　　头盔是一体化的面甲，嘴部类似黑色金属口罩，材料具有透气性，配备空气过滤装置。双眼的位置是横放的“B”字型护目镜，从使用者的角度，则是战术护目镜与全景式分析屏，各种扫描数据都在上面罗列出来，周围环境、战场变化一目了然。
　　还有各种小型武器模块装载在机甲。
　　[蝰蛇·改]
　　[类型：作战服式单兵轻装机甲]
　　[品质：白]
　　[基础属性：装甲值5600/5600，防御力137，动力能级578，能量值2600/2600]
　　[高度：1.82米]
　　[重量：108磅]
　　[操控方式：人体操控+低级智能芯片]
　　[能源：篝火小型反应炉-自动充能，每分钟恢复20点能量值。如果用气力作为燃料，消耗气力10/s，恢复能量6/s]
　　[待机模式消耗：12能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：28能量/分钟]
　　[核心功率：421/600]
　　[骨架模块：PE-0纳米人造纤维，生化肌腱内骨骼，可随使用者动作进行肌肉增强，遭遇攻击时肌肉硬化，增强身体性能，力量+38，敏捷+25，防御力+12，功率70]
　　[装甲模块：泰铂合金板，装甲值+1800，防御力+30，无功率]
　　[装甲模块：U9胶态防弹膜，装甲值+2400，防御力+45，无功率]
　　[表层模块：光学迷彩，可折射光线，一定程度的隐匿，功率20]
　　[眼部模块：电磁扫描、热成像、夜视仪三位一体，内置战术全息观察屏，功率25]
　　[右掌模块：电热切割手甲，产生高温持续伤害，消耗能量1.2/S，输出能级94，功率50]
　　[左掌模块：电热切割手甲，如上]
　　[右腕模块：太阳虫小型喷火器，消耗能量1/s，输出能级98，功率45]
　　[左腕模块：斥力场驱动器（导向型），向前方150度释放斥力波，范围二十米，冷却30秒，每次使用消耗10点能量，功率60]
　　[腿部模块：电磁动力悬浮靴，消耗5能量/分钟，功率30]
　　[系统模块：身体状态监测，功率5]
　　[系统模块：智能火控系统，辅助瞄准射击，功率5]
　　[系统模块：目标分析数据库，功率5]
　　[附属模块：快速注射针孔，已装配止痛剂，功率10]
　　[附属模块：小型蜘蛛探测器X8，无功率]
　　[附属模块：电磁脉冲调理器，加持【兴奋】状态，全属性+5%，持续十五分钟，使用一次消耗5能量，功率10]
　　[附属模块：SUI反雷达涂层，无功率]
　　[附属模块：小型雷达，功率18]
　　[附属模块：空气过滤装置，自带氧气储蓄功能，可独立供给十五分钟，功率8]
　　[附属模块：恒温装置，功率10]
　　[附加能力：强力性能——在战斗模式下，将能源分配至生化肌腱内骨骼，产生更大的额外出力，力量+40、敏捷+20]
　　[附加能力：高韧性——采用泰铂合金与U9胶态防弹膜，耐腐蚀、耐高温，异常抗性高]
　　[备注：一件成功的仿制品]
　　各种模块的信息，点进去就能看到详细属性，他都了然于胸。
　　“终于把机甲造出来了。”韩萧兴奋，就有近二十万的制造经验入手。
　　蝰蛇·改，主要增强单兵素质，配备的都是小型武器模块，电热切割手套、太阳虫、斥力场等等，功率还没满，以后有合适的模块可以继续挂载，凝聚了他的心血。
　　蝰蛇·改让韩萧的战斗力上升一个层次，并且不妨碍他使用各种枪械、手雷、武器。这套机甲作为第二套战术，提供了更强的生命保障，让他的属性全面提高，要是开启战斗模式，增幅的力量比他自身的属性还要多。
　　远程有狙击流，近战有机甲，并且蝰蛇·改十分轻便，可以折叠装进金属箱子随身携带，在不穿机甲的时候，还有磁控铠甲护身。
　　“需要测试一下实战能力。”韩萧确定了下个目的地，直接去劳珀特惨案的发生地。
　　正好，猎杀那个野兽BOSS也在他的计划之内。
　　……
　　劳珀特惨案的发生地现在是一片野兽盘踞的禁区，突变的病毒让这片区域的野兽获得了强化，这种病毒被称为死化病毒。
　　光秃秃的褐红色大地，一支突变的莽犀群奔腾而过，体型硕大，肌肉贲突，还有狰狞的骨刺宛如铠甲，头部的锥形撞角闪烁着金属般的色泽。
　　天上，一条长了四对蝠翼的巨蟒掠过天际，扑食一只尸体，尸体旁地面一朵风中摇曳的蓝色小花忽然膨胀成一个深渊般的大嘴，一口吞掉了巨蟒，然后恢复人畜无害的伪装。
　　“这里的野兽都发生了突变。”
　　禁区的外缘，杨殿和尼德用望远镜观察着情况，脸色凝重，他们是两名独行的超级英雄，受到委托，准备进入禁区搜索一支被困的民间探索小队。这支民间探索队是为了调查病毒源头才身陷险境，在两人看来非常高尚，二话不说接受了雇主的请求。
　　“原本劳珀特地区有轻微辐射，也是造成死化病毒突变的原因。”尼德说。
　　“根据探索队失联前的地图，他们在一片山谷失踪，离我们有一段距离。”
　　“里面有很多未知的危险，我们小心一点。”
　　两人徒步走入禁区，在这片区域，任何大型载具都是显眼的目标，天空、陆地都有危险，走路反而更安全。

175 BOSS兽王
禁区的另一边，韩萧抵达目的地，空气中弥漫着难闻的腐臭味，还带着轻微的毒素，地面的植物都是畸形成长。
　　“范围有点大，不知道BOSS兽王的位置。”
　　韩萧放下手里的金属箱，打开后，快速穿戴蝰蛇·改机甲，通过全息屏观察外界，平时与正常视野一样，随时可以缩放，而且屏幕上还有各种扫描模块归纳的数据，让他对周遭的环境有更细致的了解，屏幕左上角还有雷达监测。小型雷达能检测直径一公里内的生命信号，加强功率可以达到三公里。
　　扫描分析模块能从地面的些微痕迹，分析出一段时间前有什么生物经过，还能分析、记录一些未知的事物，录入数据库，功能丰富。
　　过滤装置让腐臭味的空气变得清新，韩萧能听见自己的呼吸声，机甲的恒温装置让他很舒适，一点也不闷热。
　　他携带了枪械武器与一些手雷，都固定在机甲的导轨上，全副武装不影响行动。
　　韩萧活动手脚，熟悉了一下机甲的操控，双腿一弹，一步跃出近十米，深入禁区。
　　他现在是待机模式，篝火反应炉恢复的能量比消耗更多，一直保持能量满格状态。
　　雷达监测时刻开启，只要信号强烈的生命目标，就有可能是兽王，由于每次刷出的兽王不固定，韩萧也不确定目标是什么品种。
　　跑了五分钟，十几个生命信号出现，韩萧用口令调整视野缩放，眼部扫描镜像狙击镜般放大。现在的操控模式没有神经链接，需要用语言控制各种功能，智能芯片可以分析这种简单的指令，而且韩萧还设置了声音鉴别，只能鉴别他的声音作为命令，别人无法使用。
　　几百米外，十几头类似长颈鹿的野兽栖息，身上狰狞的骨刺昭示他们一点也不温顺，几头最大的长颈鹿兽抬起脖子朝他的方向看过来，似乎发现了他。
　　“隐匿模式。”
　　光学迷彩启动，机甲表面变成周围环境的颜色，仿佛变色龙，粗略一看无法发现异常，并且机甲缝隙封死，不漏出一丝气味。
　　那几只长颈鹿兽晃了晃脑袋，没发现他，便又重新躺了下去。
　　足够高级的敌人能看破隐匿，这群野兽还差远了，韩萧继续前进，不断搜索目标。
　　两个小时过去，他扫描过了数十种突变的动植物，都录入数据库，顺便与几只不同信号强度的野兽战斗，充实数据，判断各个信号强度大约在什么等级。
　　他遇到最高级的野兽，暂时是一群四十二级的似狼似獒的野兽，不是他要找的目标。
　　天色暗了下来，夜晚的禁区更加危险，不同方向响起各种兽嚎，听着渗人。
　　要是没有机甲，禁区的夜晚确实很危险，但黑夜能增幅蝰蛇·改的隐匿能力，封锁自身的各种气味、声音，就像一块石头，毫不起眼。
　　“还没找到目标。”韩萧靠着一块巨岩坐着，将一颗颗黄澄澄的子弹压进弹夹，视野改为夜视，数据库已经记载了他走过的区域，兽王盘踞在禁区中心的可能性更高，那里是劳珀特遗址，越靠近禁区中心，遇到野兽就越频繁。
　　心念一动，韩萧下达口令，小腿的腿甲忽然分开，里面是一个小空间，存放着一些小型蜘蛛探测器，韩萧启动这些探测器，让它们分散，前往中心区域，看到的东西都会反馈到他的视野里。
　　蜘蛛探测器摇头晃脑离开，速度不慢。过了一会，韩萧通过探测器的摄像头，也看到中心区域的情况，看到许多狰狞的野兽经过。
　　忽然，初号蛛反馈的画面，发生轻微抖动，还有剧烈的碰撞声在远处响起，他看见那些野兽朝着一个方向聚集。
　　初号蛛爬到一头长毛猪的背上，跟着一块过去，画面中出现两个超能者，正在被各种野兽追杀，亡命奔逃，其中一人是异能者，可以用手释放白蒙蒙的冲击波，威力不俗，一次次击退靠近的野兽，但发出的声响引来更多野兽，恶性循环，饮鸩止渴。
　　“还有其他人踏足禁区？”韩萧眉头一挑，下一刻，他看见一头五米高、十多米长的巨型白色狮子出现，所过之处，其他野兽纷纷害怕避开，没避开的被这头巨型白狮一口就咬死，在兽群中碾出一条路。
　　韩萧目光一亮，这八成就是兽王。
　　……
　　杨殿和尼德两人亡命逃窜，上气不接下气，肺部火辣辣的，身后上百只突变野兽追赶，还有一头气息恐怖得让他们生不出斗志的巨大白狮紧追不舍。
　　“都是你的异能，声音引来了野兽。”杨殿咬牙怒道。
　　尼德手掌往后一拍，白蒙蒙的冲击波环形扩散，再度击退逼近的兽群，闻言他怒道：“闭嘴，要不是你不小心，我们本来能偷偷摸摸越过那支狼群，别说废话了，现在怎么办？”
　　杨殿奔跑中拿出平板电脑浏览地图，急忙道：“我们正在接近禁区中心，很危险，赶快变个方向！”
　　两人急忙转向，兽群紧追不舍，巨大白狮追得最近，尼德的冲击波打在它身上，只能让它行动一停，甚至无法让白狮后退，尼德急得满头大汗，气力渐渐枯竭。
　　这时，前方忽然出现一个断壁，下方有一道地缝，大小正好能容纳人类侧身滚进去。
　　两人大喜。
　　“快躲进去！”
　　忽然，尼德发现脚下一抹巨大的影子迅速扩大，愕然回头，白狮腾空而起，巨大的爪子狠狠拍下来，劲风如刀刮面，眼睛都难以睁开，压迫感让尼德几乎窒息。
　　“你先走！”杨殿喝道，推开尼德，迎着爪子一拳轰出，浓郁的蓝色气焰缠绕手臂。
　　他是武道家，体魄强劲，比尼德更扛揍，自忖挡下这一击应该没问题。
　　拳头与爪子轰然相撞。
　　一连串喀拉拉的骨碎声响起，杨殿的手臂骨折，肋骨也被余波震断了几根，他猛地喷出一口血，像个小石头飞出去几十米，在地面犁出了一条土痕，口鼻溢血。
　　尼德急忙拉着他躲进地缝，紧随而来的爪子抠在地缝上，碎石乱溅，差一点两人就逃不进来。
　　“好恐怖的力道！”杨殿疼得脸色抽搐，他一个强大的武道家竟然被一击打成重伤，这只狮子的实力骇人听闻。
　　尼德更是骇然，他清楚同伴的实力，却连那头白狮一击都扛不住。
　　这次凶多吉少。
　　外面野兽环绕，两人别无选择，只能靠着地缝苟延残喘，露头就是死。
　　野兽挤不进来，爪子抠着地缝，想要刨出更大的口子，一次次撞击声让两人心惊肉跳。
　　杨殿拿出绷带与药膏包扎伤口，接下来很可能要死战，他只能忍痛恢复状态，一边的尼德也在压榨体力恢复气力。
　　这时，断壁下的兽群拥挤在一块，互相冲撞，白狮忽然咆哮起来，开始屠戮其他野兽，兽群也纷纷厮杀起来，鲜血喷洒，嘶吼不断。

176 机甲实战
“兽群开始自相残杀了。”
　　两人脸色一喜，静观其变。
　　野兽厮杀持续了半个多小时，留下一地兽尸。白狮是最后的赢家，其他野兽的鲜血沾染雪白的狮毛，威风凛凛，雄踞在地缝前，对着退缩的剩余野兽咆哮，吼声如雷，表示这是它的猎物。野兽纷纷转头退却，把猎物留给了王者。
　　兽群虽然走了，但最强大的白狮还在守在外面，地缝被刨开，洞口渐渐扩大，不用多久，两人就无法藏身。
　　两人的心沉入谷底。
　　尼德抿了抿嘴，一脸严肃：“你伤太重了，你去做诱饵，说不定我能活下来。”
　　杨殿低头看了看重伤的躯体，无奈道：“我确实逃不了，死一个好过全灭，如果你能生还，记得照顾我家人。”
　　“放心，我会抚养你的孩子，照顾你的妻子。”
　　对视一眼，两人沉默了一会，忽然苦笑了起来。
　　“少扯淡了，要死一起死。”
　　杨殿挣扎着站起身，嘶哑道：“拼命吧。”
　　尼德点头，双手亮起白光，蓄势待发。
　　就在两人准备冲出地缝，拼死一战的时候，一抹蓝光突然横掠夜空，击中白狮的左眼，眼珠砰地一声爆开，鲜血四溅，两人这才听见一声隐约的枪响。
　　白狮怒吼，发狂般朝着枪响的方向冲过去。
　　两人愕然，随即变成狂喜。
　　“有人帮忙！”
　　五百米外，韩萧趴在地面，端着幽灵高斯狙击枪，枪身的电路散发着蓝光。
　　他透过狙击镜，看见白色狮子左眼鲜血淋漓，发狂冲过来。
　　这一枪加持了【意志燃烧】，运气还不错，伤害达到2.2倍，再加上【超负荷】、要害暴击、偷袭暴击的加成，造成的实际伤害达到了1800点！是打出过的巅峰伤害！
　　然而白狮依然生龙活虎，韩萧看了看面板，这头白狮果然就是兽王，真名叫做突变白狮王，五十六级野兽，拥有很多野兽的模板专长，血量达到恐怖的一万八千多，这一枪只打掉了他九分之一的血量，附带了视野丢失的负面状态。
　　[突变白狮王]
　　[等级：56]
　　[生命值：15724/18700]
　　[状态：视野-50%、中度流血]
　　[属性：力量135、敏捷126、耐力240、智力30、神秘22、魅力31、幸运24]
　　属性很高，而且还有很多专长、技能，其中有个叫做【狂怒】的模板专长很危险，随着血量减少，大幅增加移速、攻速与攻击力。
　　这本来应该是小队对付的BOSS，韩萧一个人来单挑，凭借机甲的性能，能降低风险。
　　韩萧起身向后滑行，狙击枪不断开火，虽然穿着蝰蛇·改，但他不会直接上去近战，战斗方案的互相配合才是王道，狙击流和机甲配合，远近都是优势。机甲的扫描模块指示了附近地形，韩萧不用回头，机甲自动沿着最好的路线后退，他可以专心输出。
　　风筝了一段，韩萧把赤隼和狂鹰的子弹全部打空，突变白狮王终于接近了几十米以内。
　　停止后退，他反向冲了上去。
　　“切换战斗模式！”韩萧低喝。
　　背后的篝火反应炉红光大亮，嗡嗡作响，电能顺着生物电线传输，机甲的纤维肌肉猛地膨胀了一圈，更大的额外出力迸发。
　　一握拳，能感受到机甲中，强横的力量蓄势待发，机甲额外增加的属性，让他的力量和敏捷几乎翻倍提升。
　　杨殿和尼德远远看到韩萧即将与白狮王硬碰硬，顿时大惊失色，急忙大喊道：“快躲开，不要和他近战！”
　　这个穿着机甲的神秘人是来救他们的，是两人的希望，杨殿被碾压的画面还历历在目，这个神秘人很大可能会重蹈覆辙。
　　那么小个人类，竟然选择和一头巨大的野兽硬碰硬，完全是以卵击石！
　　一人一狮相撞，下场肯定是碾压的场景，两人不忍心看这一幕。
　　然而，没有预料中神秘人被打飞的画面，反而响起了白狮痛苦的咆哮，偌大的白狮王竟然被击退了，而韩萧半身陷入土里，力量上竟然不相上下！
　　韩萧的重量较小，他把力道导入地面，才没被拍飞出去，双腿用力，猛地从土里弹起，腿如鞭子般抽在白狮的头部，发出砰然巨响，空气迸出一圈涟漪。
　　白狮的头部骨骼产生明显的形变，庞大的身躯竟然翻滚出去，重重摔在地上，轰然作响。
　　“我的天！”
　　杨殿和尼德被这一幕惊呆了！
　　双方的体积相差了几十倍，那头恐怖的白狮竟然在力量上输给了神秘人！
　　杨殿嗓子发干，这幅画面太有冲击力，自己做不到的事，不代表别人做不到，他曾经与一些更强的武道家交手，感觉都无法与白狮王相提并论，然而那个神秘人却有这么大的力量。
　　“那是什么机甲，我从来没听说过。”杨殿骇然。
　　尼德两眼发直，“难道是哪个大势力实验室的秘密研究？”
　　战斗模式下，蝰蛇·改给韩萧提供了78点力量、45点敏捷加成，韩萧的力量和敏捷属性超过了白狮王，堪比同级别武道家。更恐怖的是，他的【超负荷】可以加成蝰蛇·改的属性！
　　韩萧早早就发现了杨殿和尼德两人，不知道对方底细，便没有管他们。
　　操控机甲与突变白狮王缠斗，一拳一脚附带极高的力量伤害，篝火反应炉源源不断提供出能量，高额的装甲抵挡白狮王的攻击。
　　完全用拳脚是浪费，韩萧启动电热切割手甲，附带烧灼伤害，留下一道道狰狞的烧伤，太阳虫喷出汹涌的火焰，点燃白狮王漂亮的狮毛，烧得焦黑一片，非常惨烈。
　　一人一狮像野兽般搏斗，地面变得坑坑洼洼，远处的两人感到地震般的抖动，惊愕无比地看着这场激战。韩萧体型小，灵活，占尽上风，虽然白狮王的攻击变得越来越凶猛，却十有六七都会被他躲开，即使击中也无法突破机甲的装甲。
　　杨殿和尼德有心帮忙，却发现根本无法插手，贸然帮忙说不定还会成为拖累，而他们又做不出来抛下援兵逃跑的事情，只能在一旁紧张围观，感到深深的无力感。
　　同时，两人对韩萧的机甲产生了浓浓的惊奇，性能如此优越，他们从未听过哪个国家研发出了这么强的单兵作战装备。
　　海蓝星的机甲研究一直进步缓慢，传闻只有提琉斯有雏形的外骨骼机甲，但笨重不堪，而且无法增强使用者的身体性能，现在出现的这副神秘机甲，水准已经超过了两人的认知！
　　星际文明，单兵作战机甲是普通士兵的标配，减少与超能者的差距，对玩家来说，机甲也是性价比很高的武器。
　　韩萧的蝰蛇·改是超越了版本的装备，本来不应该出现在1.0版本玩家面前，甚至机甲装备，本身就不是1.0版本玩家能拥有的东西。

177 异人事件开始
白狮王猛然跃起，使用技能扑杀。
　　风压迫近头顶，韩萧面不改色，手臂对准上空，启动斥力场驱动器，无形的斥力波从手腕射出，凌空的白狮王反而被顶了起来，重重落地扬起尘土。
　　韩萧启动了很多模块，机甲的能量值缓慢下降。
　　不知道击中了白狮王多少拳，血量下滑到百分之三十左右，白狮王仰天怒吼，全身皮肤变得血红一片，进入了更强的狂怒状态，要换做玩家的话说，就是进入了二阶段，韩萧感到压力骤然加强。
　　“狂怒状态最好别硬拼。”韩萧选择避其锋芒，往远处撤退，能打能跑是他的作战风格。
　　白狮王追了一段，速度慢了下来，动作出现疲态。
　　此时【意志燃烧】冷却完毕，韩萧直接端起幽灵高斯狙击枪，一枪轰向突变白狮王完好的另一只眼。
　　这一次是获得【意志燃烧】以来打出的最高倍数，4.1倍！
　　欧了！
　　一枪，仅剩的眼珠爆开，白狮王遭受重创，摔倒在尘埃中，无法动弹，血量只剩下最后的几百。
　　“干掉了！”韩萧呼出一口气，心情振奋，蝰蛇·改的性能比他想象的更强悍，弥补了机械师体能属性的短板，近战更有保障，而且全面性很高。
　　蝰蛇·改是第二套战术方案的基石，就像狙击流慢慢成型一样，机甲也需要不断用新模块来完善，现在暂时是雏形。这次战斗是实战测试，韩萧暗暗在心里分析机甲的改装倾向，远程、近战、隐匿都有强化的余地。
　　韩萧补刀干掉白狮王，掏出折叠战刀，挖出了突变白狮王的心脏，篮球大小，青紫色血管密布，灼热如同一团火。
　　[你获得特殊物品【突变的心脏】x1]
　　[你触发任务【病毒研究】！]
　　[任务介绍：这片区域的野兽都被死化病毒感染，一些机构需要足够强大的样本进行研究，没错我说的就是你手上拿着的这颗心脏。]
　　[任务要求：在七天内将【突变的心脏】交给路易斯生物研究所。]
　　[奖励：死化病毒药剂x1]
　　这个任务是心脏触发的额外奖励，递交心脏获得永久加属性的药剂，有几率觉醒稀有专长。
　　前世劳珀特区域每次刷出兽王BOSS，都会在几个小时内被玩家狩猎杀死，因为死化病毒做出的药剂可以重复使用，大公会一直霸占场地刷这种东西。
　　路易斯生物研究所，公开的民间大型生物研究所，玩家可以用各种古怪的材料换同样古怪的药剂，公开贩卖一些药剂，位于红枫。
　　韩萧拿出准备好的液氮金属箱，把狮子心脏放进去，这时听见脚步声，杨殿与尼德犹豫着走了上来。
　　“谢谢你的帮忙。”杨殿好奇地打量着蝰蛇·改的面甲，可惜看不到韩萧的长相。
　　韩萧没说话，自顾自检查弹药和装甲，然后起身便走，这里的血腥味会引来野兽，他要赶紧找地方休整。
　　两人有些尴尬，对视一眼，明白了互相的意思，急忙追上韩萧，先是自我介绍，然后满怀希冀道：“我们来劳珀特禁区是为了拯救一支探索队，他们为了解决病毒的难题，孤军深入，现在失联了，希望你能帮我们。”
　　[你触发D级任务【拯救探索队】，是否接受？]
　　“拒绝。”
　　韩萧摆摆手，把语气调整成电子合成音，沙哑道：“别来烦我。”
　　救人肯定是带着没有战斗力的普通人横穿禁区，成功率太低，在禁区多待一秒，危险就多一分。韩萧的目标只有突变心脏，既定目标已经完成，没必要横生枝节浪费时间，他不想被任务牵着鼻子走。
　　尼德急道：“他们是为了解决灾难才陷入危险，怎么能见死不救！”
　　韩萧直接启动滑板鞋离开，意思表达得很明显：你们爱咋咋地，别扯上我。
　　两人望着韩萧远去，一脸无奈。
　　不是每个人都像他们那么热心，两人理解这一点，只能遗憾失去了一个强有力的帮手。
　　……
　　离开劳珀特禁区，韩萧回到停在禁区远处的运输飞机，脱下机甲，松了一口气。
　　蝰蛇·改性能优越，实战检测的结果他很满意。
　　飞机起飞，下一站是红枫，接触路易斯研究所，用心脏换取药剂，顺便做恐吓任务，血契联合会的接头人也在红枫。
　　韩萧看了看电脑上的任务简报。
　　“我的接头人是两个杀手，咦，这个名字有点眼熟，金狐狸？好像在哪里见过。”
　　韩萧眉头一挑，没有放在心上，他点开论坛，玩家的问题是他目前关注的重点。
　　西洲还剩下两个新手村没跑，那里的萌新正在嗷嗷待哺，玩家平均快到十级，前世这个阶段，已经开始大规模离开新手村，到处开地图，但因为韩萧的存在，一部分玩家乖乖待在新手村，等待韩萧莅临。
　　这感觉就特棒，自己的行为间接影响了玩家的行动趋势，归功于这段时间刷知名度的行为，在玩家群体有了一定影响力。
　　看着论坛，一些新的帖子引起了他的注意，发帖的人多数都是安狄亚大陆的玩家，发帖诉苦。
　　“求问，为什么萌芽组织会来新手村抓人？”
　　“我被洗脑了，阵营关系锁定，连好感度都没了，怎么会这样！”
　　“NPC把我切片了，还问我的来历……”
　　“我也一样！”
　　“这是突发剧情吗，但是我没有面板提示啊。”
　　玩家录下了萌芽在新手村捕捉玩家的行动，全副武装的萌芽士兵给一个个玩家戴上手铐，有的玩家反抗，萌芽士兵直接开枪，子弹是麻醉弹。
　　一堆玩家被拷着，坐在车厢里，十分拥挤，只有车门的栏杆窗户能看到外界，妥妥像是一出铁窗泪。
　　然后这些玩家被带到一个个萌芽基地，在安狄亚大陆上，萌芽的基地可不像另外三个大陆的分基地那么隐秘，总部的基地每一个都非常庞大、张扬，防御森严。
　　安狄亚大陆的土地是光秃秃的褐黄色，如果能从卫星视角往下看，能看到萌芽基地是一个个黑色区域分布在黄色大地上，就像一个个感染的斑块。这片废弃的大陆充满了辐射与尘埃，生机凋敝，萌芽霸占了许多旧国遗址，继承了很多设施，包括曾经的军事禁区。
　　“异人事件开始了。”韩萧目光一闪，前世他也经历过这个事件，引起了玩家广泛的讨论，是当时最热门的话题，没有之一。
　　NPC对玩家的好奇是《星海》的核心吸引力，玩家存在本身就是剧情的一部分，各个新手星球对玩家展露出不同的态度，而现在，海蓝星最早出现这个事件的征兆。
　　以前作为玩家看热闹，现在换了一个视角，韩萧觉得应该能看到一些其他的东西。
　　“我让萌芽失去所有分基地，加入他们阵营的玩家会少很多，估计萌芽也认识到他们损失多大了。”一想到首领气急败坏的画面，他就感到很愉快。
　　打开电脑，韩萧浏览暗网的情报，玩家的存在已经被更多的势力注意到了，海蓝星的原住民对这群不速之客感到惊奇。
　　“估计六国很快就有行动了，这么一来，远征战争也会延后一段时间，不过也比前世早多了。”
　　韩萧眯了眯眼，战争提前，对他的影响有利有弊，好处是玩家没成长起来，六国与萌芽爆发正面冲突，玩家的作用会被大大削弱，减少意外因素。以六国没有后顾之忧的硬实力，只要玩家不捣乱，可以把萌芽吊起来打。
　　在他的搞事下，玩家还没能力参与剧情的时候，六国与萌芽的冲突主线就即将开始最高潮的决战。

178 发酵
星龙首府，西都，龙角大楼地下，十三局总部。
　　古辉，副局长和十三位部长齐聚秘密会议室，古辉按了按桌上的按钮，大门封死，窗户紧闭，任何监控设备都失去作用。
　　古辉神色严肃，把纸质档案分发给所有与会成员，上面盖着最高领导层的权限印戳，代表这是经过最高层浏览批示的机密资料，里面写的是异人现象的观察情报。
　　“五天以前，暗网上流传异人存在，经过查证已确认不是谣言，档案上写的很明确，在所有大陆，异人现象如同病毒般扩散，他们凭空出现，来历不明，成因不明。”
　　“根据暗网上流传的情报，异人有如下特征……”古辉说了一遍，与萌芽的初步研究差不多，能凭空消失、不会死亡，他还补充了一点，“根据观察，异人实力普遍不强，威胁判断为低。”
　　“但如果不遏制异人现象，可能会像传染病扩散，酝酿成灾难。”有人沉声说道。
　　古辉点头，“最高层发出指示，接触这些异人，这是当前最重要的任务。”
　　“那远征怎么办，物资已经完成调集，军队也整备完毕，随时可以远征安狄亚。”
　　“最高层已经与其他国家领导取得共识，暂停远征，先弄明白异人现象是怎么回事，这关系到更大的安全隐患。”古辉叩指敲了敲桌，严肃扫视全员，“让我们的人带一些异人回来，在对方来历不明的情况下，最好能友好一点。”
　　外勤部长道：“一些特工远在安狄亚潜入渗透，要把他们召集回来吗？”
　　“不用，让他们继续刺探情报，国内的人手够用了。”古辉道：“等我们有了结论，也许最高层会尝试向星际文明求助，寻求答案。”
　　……
　　随着玩家等级变高，行为逐渐变得活跃，引起各个势力的注意，六国、游荡者、暗网、各大财团都在关注“异人现象”，派人用不同的态度接触，或温和或冷漠，只有萌芽最极端，大肆抓捕安狄亚的玩家，迫使新手村的玩家化整为零，提前离开新手村。
　　其实玩家无所谓加入什么阵营，但如果被强迫，就会产生抵触心理，萌芽没给玩家留下一个好印象，至于被抓走的玩家，只能认命了。
　　安狄亚大陆玩家每天过的都是苦日子，游戏体验极差，但这种现象引起了玩家的惊异——为什么NPC对他们的存在感到诧异，一点也不死板，像真实的人。
　　更多势力开始接触玩家，越来越多玩家遇到了差不多的情况，兴趣立马被勾了起来，在论坛上活跃猜测，其他话题的热度都被压了下去。
　　其他新手星球的玩家还没遇到类似情况，纷纷涌进海蓝星板块看热闹，流量一跃成为所有新手星球中最高的。
　　每秒钟都有几百个新帖子刷出来，玩家对此的热情完全是现象级。
　　各种猜测层出不穷，与伊莱克斯类似的猜测被提出来，这种说法大众看来最合理，然而游戏官方岿然不动，一直不发声说明，玩家只能自己瞎猜，很多玩家脑洞大开。
　　“其实我们都是轮回者，为主神空间开辟新世界，编号A12651报到！”
　　“胡说，我们明明是地球进攻异位面的远征军，肩负着伟大的任务。”
　　“地球联邦第798太空舰队中尉黑大壮正在待命，地球必胜！”
　　“你们都错了，其实这里才是真实的世界，地球，只是一场梦。”
　　“哼，年轻人，一切都是长者的布局，你们还太天真。”
　　“嘿嘿，这是天网统治人类的第一步，总有一天，我们的意识会被困在游戏里。”
　　“九头蛇万岁！”
　　“楼上跑错片场了！”
　　“唉，我是1999会战的退役士兵，现在想起来，那真是一段黑暗的时光。”
　　“楼上的大爷身体杠杠啊，一把年纪了还玩虚拟网游。”
　　各种脑洞在论坛形成了一股潮流，玩家脑洞大开，嘻嘻哈哈开玩笑，玩成了一个梗。
　　总的来说，接触玩家的势力都抱着试探与戒备，这让玩家更容易触发阵营，反而有好处，只有安狄亚玩家被追捕，叫苦不迭。
　　韩萧关注事态的演变，他有暗网的情报网与论坛情报，看到的东西远比单纯的玩家或NPC更多，各大势力谨慎认真，而玩家则是感到惊奇，觉得好玩，双方心态截然不同。
　　“有意思。”韩萧眉头一挑。
　　异人事件的影响正在慢慢发酵，各个势力逐渐研究玩家的特征。
　　“前世那些厉害的玩家应该都有了各自机遇。”韩萧心念一转，海蓝星是华夏的大本营，总会有少部分幸运儿获得普通玩家没有的机遇。
　　剧情走上正轨，韩萧抓紧时间行动，变心脏的任务有时间限制，他先去红枫交任务。
　　路易斯研究所在红枫的城市坎罗斯，这次不在边境，韩萧独自偷渡进去，还要坐两天的车才能抵达目的地。
　　红枫这个国家缺乏生气，官僚体制僵化，财富分配不均，资源被政治寡头紧紧把控，下层人士缺乏上升空间，混吃等死是对红枫平民的最好形容。
　　走在街上，愁眉苦脸的行人经过身旁，韩萧揉了揉脸，感觉他这么阳光自信的型男和周遭人的颓废格格不入。
　　这次韩萧又换了一张脸，还戴上了眼镜，他就不信还会被认出来。
　　路易斯研究所大楼高耸，很有科技氛围，银白色调，来往的人员都穿着白大褂，好像生怕别人不知道他们是搞科研的一样。
　　一走进去，就有礼仪小姐上前接待，带着礼貌性的微笑。
　　“你好，需要我为您介绍一下路易斯集团的业务范围吗？”
　　韩萧扬了扬手里的金属箱，“我有一颗死化病毒感染的生物体心脏，也许你们的某位研究员对它感兴趣。”
　　“请您稍等，我去请示上级。”接待小姐引着韩萧来到大厅的沙发坐下，转头离开。
　　路易斯研究所接受各种外包的实验，所以经常有客户上门。
　　韩萧靠在沙发里，打量大厅的环境，构造呈圆形，像是个酒店大堂。
　　等了一会，两个人走进大厅，身上缠着绷带，韩萧鼻子一动，嗅到血腥味，抬头看了看，发现这两人正是在劳珀特禁区遇到的“超级英雄”。
　　好像这两人当时是去救某支探索队，难道是路易斯研究所的队伍？
　　“看这样子失败了，还弄得一身伤。”
　　韩萧眉头一挑，对方不认得他，于是静观其变。

179 研究所
杨殿和尼德心情沮丧，他们去救援的探索队是路易斯研究所的人员，委托方也是路易斯研究所，当时韩萧离开之后，两人休整了一会，谨慎摸索，终于在探索队失踪的小山谷找到了目标。
　　然而探索队全员都感染了死化病毒，发生异变，全身骨刺突出，成了发狂的野兽，已经没救了。
　　探索队队长勉强保有一丝清明，将一个金属箱交给两人，说这是重要的素材，可以研究出解决死化病毒的解药，让两人带回研究所。
　　两人只能忍痛抛弃已经无药可救的探索队，带着箱子离开禁区，途中遭遇了一次意外，被兽群袭击，为了保护金属箱，不惜用身体保护箱子，最后幸运逃脱，遍体鳞伤，幸好箱子完好无损。
　　拖着疲惫的身躯，辗转坐飞机回到坎罗斯，杨殿和尼德怀着歉疚的心情来研究所。没能救下探索队，让他们耿耿于怀，已经做好了被研究所方面责怪的心理准备，觉得辜负了委托方的信任。
　　一个打扮似乎是高层人员的眼镜男走出电梯，快步奔着杨殿两人而去，脸上带着希冀。
　　“两位英雄，你们回来了。”他语气很热情。
　　尼德满怀歉意，“洛凯特先生，对不起，我们没能完成任务。”
　　眼镜男洛凯特脸色一变，“难道他们都遇害了？”
　　“对不起，他们感染了病毒，我们无能为力。”杨殿不敢看洛凯特悲痛的脸色。
　　“不怪你们……”洛凯特摘下眼镜，抹了抹眼睛，这副姿态让杨殿和尼德很不好受，尼德拿出金属箱，道：“这是探索队让我们务必转交给你们的遗物，里面是能解决死化病毒源头的重要素材！”
　　洛凯特接过金属箱，抚摸着箱子，语气沉痛，“唉，如果他们也能回来就好了，这是他们的功劳，我们绝不会忘记，如果做出了成品，一定要用他们的名字命名。”
　　两人深以为然，眼眶有些发热，杨殿叹道：“他们是英雄，没能救下他们将是我一生的遗憾。”
　　“言重了，如果没有你们，他们的心血也无法转交，你们已经尽了能力，不要为此责怪自己，如果不介意，我们可以为你们免费治疗。”洛凯特语气感激。
　　“不用了，不能再麻烦你们。”洛凯特表现得越感激，杨殿和尼德就越无地自容，急忙摆手，拒绝了邀请，互相搀扶着离开，背脊很挺拔，充满了骄傲。
　　洛凯特推了推眼镜，目送两人离开，然后迈步来到韩萧面前，挂起微笑，“你好，你有业务要委托我们研究所吗？”
　　韩萧笑了笑，打开金属箱，向洛凯特展示了突变的心脏。
　　“这是死化病毒感染的心脏，素材是一个很强大的个体。”
　　洛凯特眼神一亮，堆起笑容，“请跟我来。”
　　洛凯特在前面带路，韩萧跟着他走进电梯，来到十三楼，开门后看见一条长长的白色走廊，两边是一个个实验室，窗户是两面的，可以从外面看到里面，一些实验室有人在做实验，有些房间存放在实验仪器与素材，走廊上还有闲着没事的研究员扎堆聊天。
　　十三楼是路易斯研究所的实验楼层之一，洛凯特一边带路，一边说道：“死化病毒一直是我们研究的重要项目，一直陷入瓶颈，缺乏具有活性的素材，这颗心脏对我们很重要，也许能一次性做出药剂，照例，完成药剂后您可以获得一份成品，当然如果您想要其他报酬也没有问题。”
　　“不用，我要药剂。”韩萧不动声色，指了指洛凯特手上的金属箱，也就是杨殿和尼德转交的东西，“我以为你们已经有了素材。”
　　“这个？呵呵，这也是挺重要的东西。”洛凯特笑了笑，没有细说。
　　来到一间大型生物实验室，洛凯特停住脚步，道：“请在门外等候，无关人员不能进入实验室。”
　　韩萧把箱子给洛凯特，洛凯特带着两个箱子走进实验室，与一位似乎是实验室主管的高层交谈起来，两个箱子在桌子上打开，韩萧远远看到另一个箱子里装着的是一颗雪白的蛋，不知道是什么生物的。
　　洛凯特和实验主管低声交谈，韩萧耳朵动了动，五十五级的感官，将远处两人的对话收入耳中。
　　实验主管：“探索队的人呢，全死了？”
　　洛凯特：“是啊，那两个英雄没救出人。”
　　“还好东西转交了，人死了也无所谓，再加上这颗心脏，很快就能做出药剂，那两个‘英雄’怎么说？”
　　“觉得愧对我们的信任，呵呵，雇佣这些超级英雄比雇佣兵划算多了，只要给他们一些不错的理由，甚至会免费给我们干活，让我省了一笔预算。”
　　“你没露馅吧？”
　　“当然没有，他们又蠢又天真，稍微骗两句就感动得差点哭了，这种所谓的英雄最好哄了，赞美和感激就能让他们晕头转向，他们走的时候以为做了一件很伟大的事，我差点没绷住笑了出来。”
　　“别得罪超级英雄，尽量结交他们。”
　　“放心吧，我给他们留下了很好的印象，下次有什么需要卖命的事还能找他们，只要编个好的理由，肯定不会拒绝的。”
　　韩萧目光一闪，面不改色，静静等待。
　　没过多久洛凯特结束交谈，回到门外，挂着礼貌笑容说道：“制造药剂需要一天时间，如果你不介意，我们提供房间休息，药剂完成会第一时间交到你手上。”
　　“好。”韩萧没有异议。
　　两人坐电梯来到生活区楼层，韩萧被分配到一个客人套房，洛凯特嘱咐了一些地区不能乱跑后便借故有事离开。
　　韩萧观察房间有没有摄像头，找到了两个，于是拿出电脑，黑进了网络，控制住房间的摄像头，定格图片循环播放。
　　然后他毫不客气，直接黑进了研究所的数据库，翻阅浏览各项研究项目。
　　【初级编程】已经满级，他的黑客技术足以攻陷海蓝星大部分网络防火墙，除了六国机密、萌芽总部、暗网核心与其他一些大势力的关键网络无法入侵，一个小小的研究所挡不住他，如入无人之境，没引起研究所的网络警报，等看完之后他还会清除痕迹，没人知道他侵入过网络。
　　打开研究所的项目档案，一条条项目在屏幕上闪过。
　　“绿蜥蜴药剂、莽牛激素、雷爪兽提取液、石斑瘟疫病原体……”
　　不少名字都是前世玩家获得过的药剂，看了一会，他终于看到了死化病毒项目，全名是【死化病毒增强剂】，在项目的详细记录中，有来自各个财团的拨款，这是一个增强体能的实验。至于路凯特对杨殿和尼德所说的死化病毒解药，研究所根本没进行这方面的研究。
　　韩萧眼神闪烁，迅速敲击键盘，植入程序。
　　PS：（明天请假，整理大纲，调整作息）

180 抢劫
休息了一晚，第二天洛凯特提着金属箱上门，把箱子放在茶几上，轻轻拍了拍，笑道：“药剂已经制作出来了。”
　　韩萧打开箱子，朦胧的白色冷气，装着一管深红色的浓稠药剂，他伸手碰了碰，面板出现信息。
　　[死化病毒增强剂（低浓度3.5%）：某种基因突变病毒培育的药剂，萃取出精华，可供人类使用，稳定性高。使用效果：力量+1、敏捷+1，一定几率觉醒【非凡体格】]
　　[备注：别看它颜色像大姨妈，味道也……]
　　“只是低浓度，给我的是品质最低的次品。”韩萧念头一闪，关上箱盖，笑道：“我很满意。”
　　洛凯特礼貌道：“期待与您的二次合作。”
　　“不用期待，我想购买更多药剂，你们还有没有存货？”
　　“路易斯只向有能力的大客户长期批量提供产品，如果是单人客户……特别是来历不明的单人客户，我们感到很为难，希望你能理解，如果您能证明有长期支付的能力，我们才会向你批量出售药剂。”
　　洛凯特脸上出现恰到好处的为难，仿佛内心很想答应，碍于规章制度只能拒绝，但在韩萧这种老油皮的眼里，就觉得很刻意，八成是在抬价。
　　韩萧神秘一笑，整了整衣领，淡淡道：“正式介绍一下，我是萌芽组织执行官，海森堡。”
　　洛凯特大吃一斤，
　　萌芽组织？他们不是撤出西洲了吗，这个海森堡难道是暗中活跃的执行官，或者是一个骗子？
　　“恕我直言，您的身份很可疑。”洛凯特后退两步，右手伸进裤兜抓住警报器，只要韩萧有异动，他就触发警报。
　　“不用紧张，稍等我一会。”韩萧提着自己的背包走进厕所。
　　这人上厕所干嘛？洛凯特一头雾水，正当他疑惑时，换上蝰蛇·改的韩萧走了出来，这一身科技感爆棚的机甲顿时镇住了洛凯特。
　　“你、你这是……”
　　韩萧甩了甩手臂，通过头盔发出电子合成音，道：“这是萌芽最新研发的单兵机甲，如果你的眼睛好使，应该能看出其中蕴含的技术非常先进，哪怕是六国的官方实验室也没有这种技术，能拥有这种技术的势力，你不用担心我是骗子，这本来是组织的秘密项目，应该能证明我的身份。”
　　洛凯特张了张嘴，觉得有哪里不对，“可是……”
　　“我知道你在顾虑什么，如果你想在机甲上找到萌芽的徽记，省省力气，现在时局艰难，太高调很危险，我被授予全权处理这件事，如果你想与组织的更高层接触……恕我直言，你们还没资格。”韩萧语气严肃，说得他自己都要信了。
　　洛凯特犹豫道：“我要与其他高层商量一下。”
　　他走到一边打开平板电脑，联络其他高层，都是实验室的主管，纷纷对韩萧的来历感到惊讶。
　　“他没办法证明来历，不可信。”
　　“你难道想让他到处大喊‘我是萌芽’吗，我觉得他没必要说谎，等交易的时候，就能知道是真是假。”
　　“有道理。”
　　“但是与萌芽合作，似乎有点危险……”
　　韩萧插口道：“我们的一切交易都是保密，你不说我不说，没人知道，甚至我们可以资助你们在安狄亚大陆建立分布。”
　　研究所高层目光一亮，安狄亚大陆辐射遍地，有很多基因突变的动植物，别人避之如虎，对他们来说却是求之不得的宝地，对萌芽的慷慨他们有所耳闻，红枫这边官僚腐败，吃拿卡要早就让他们忍不可忍，换一个环境似乎也不错。
　　就算不搬迁总部，在安狄亚开一个研究分部也好啊。
　　“那就交易试试？”
　　“带他去展览室。”
　　谈出了结果，洛凯特急忙笑道：“我们答应交易，海森堡，请跟我来，我向你展示我们的研究成果。”
　　韩萧点头，也不脱机甲，就这么跟着洛凯特坐电梯来到地下二层。
　　药剂的展览室外观像一个冷藏库大门，洛凯特输入密码后，大门自动滑开，里面是一个黑黝黝的复合房间，分成了两层，金属楼梯连接着上下两层。墙边摆着一个个玻璃展柜，放着颜色不同的药剂，标签上写着名字和实验效果，各种药剂都有几份成品摆在这里，标有不同的浓度。
　　“这就是研究所的成果，贵组织需要哪些药剂？”洛凯特堆笑道。
　　韩萧装模作样看了一圈，道：“每种都要，钱不是问题，就看你们库存够不够。”
　　通过摄像头观看情况的高层，纷纷脸色一喜，这可是大订单。
　　韩萧眉头一挑，“但我要先检查一下药剂效果。”
　　洛凯特打开展柜的密码锁，拿出一瓶药剂递给韩萧，韩萧看了看面板信息，是一个暂时增幅的药剂，喝下去获得一层BUFF，耐力+3，持续3分钟。
　　确认展览柜的药剂都是真的，韩萧不动声色，道：“我要很多的货。”
　　洛凯特接到耳机里指示，拿出电脑，打开标价页面，堆笑道：“我们有足够的库存，付完账款，这些可爱的小东西都是你的了。”
　　韩萧眯了眯眼，“只有亲眼看到货，我才会付钱。”
　　“您言重了，我们只是一个民间组织，不敢惹上你们这样的庞然大物，不会赖账的，希望您理解我们的顾虑，再说贵组织也不差这点钱。”洛凯特满脸堆笑，态度很坚决。
　　‘看来只能骗到这一步。’韩萧目光一闪，根本不打算交钱，抽枪顶在洛凯特的额头，冷冷道：“这就是我的付款。”
　　啪！
　　平板电脑摔在地面。
　　枪口的威胁，让路凯特全身一抖，道：“你是假的！”
　　韩萧不予回答，一枪打在展柜，然而是防弹玻璃，出现裂纹，没有碎掉。
　　远在监控室的研究所高层心里一惊。
　　“他想要抢走我们的成果。”
　　“还好带他去了展览室，那里有保险措施！”
　　展览室的金属大门忽然关闭，机括锁死，展柜收进墙里，不留痕迹，房间变得空空荡荡，天花板挪开，露出三排黑洞洞的枪***程范围笼罩房间，毫无死角，韩萧和洛凯特都处于枪口之下。
　　研究所高层得意的声音从广播中响起。
　　“没想到吧，我们早就怀疑你的来历，现在你的小命在我们的掌控之中，你无路可逃，我们只要轻轻一按按钮，你就死了。丢下枪，脱下机甲武装，原地跪下，除非你想试试金属风暴会在几秒之内把你打成筛子，想要活命，乖乖坦白你的身份、来历和幕后主使，我们只给你一次机会。”

181 恶人自有恶人磨
研究所高层很生气，感觉被人当猴耍了一遍，不过骗子自投罗网，他们顿时幸灾乐祸。
　　也不看看这是谁的地盘，就敢来撒野。
　　展览室里，洛凯特面不改色，淡定后退，整了整衣领，傲然看向韩萧，淡淡道：“一旦你有异动，比如想抓我做人质，你立马就会变成筛子，所以别在脑子里转那些铤而走险的想法，放下枪，乖乖束手就擒，你还有活路。”
　　韩萧抬头看了看黑黝黝的防卫机枪阵，在天花板的角落是监视器，那群高层就透过监视器注视着他的一举一动，他还知道，通风口可以释放神经毒气。
　　他面无表情，淡淡吐出语音指令。
　　“启动程序。”
　　机甲的智能芯片在瞬息间识别指令，处理成一段电磁讯息，机甲的智能芯片连接了待机的电脑，进入研究所的网络，激活了前一晚在研究所埋下的黑客程序。
　　研究所的网络矩阵就像多米罗骨牌，而这个黑客程序就像第一个跌倒的牌，引起连锁反应，几乎没花什么力气，就攻破了研究所网络的底层权限，控制系统在几秒内易主。
　　这不是韩萧临时编写的黑客程序，他制造过各种智能芯片，为了防止被夺走控制权，他创造了不少反入侵程序，同时也编写了一些入侵程序，一直没机会使用，这次刚好用上。
　　战术全息屏上出现了研究所的地形图，韩萧说了指令，展览室的墙壁裂开，药剂展柜再次露了出来，天花板机枪阵收回，大门轰然打开。
　　昨天入侵研究所网络时，他看过了研究所构造，展览室保险措施他早就清楚，研究所还有一些防御森严的仓库存放着大量药剂存货，但数量太大，韩萧能随身携带的药剂有限，展览室的药剂数量刚好。
　　异变让研究所高层霍然色变。
　　“怎么回事，系统突然失控了！”
　　“赶快夺回权限！”
　　一边的技术员满头大汗，疯狂敲击键盘，一行行代码刷出来，忽然间满屏变绿，直接宕机，技术员哭丧着脸道：“不行，对方的程序入侵速度太快，短时间根本无法解决！”
　　“他昨天就做好了准备！”高层们恨得牙痒痒。
　　展览室里，洛凯特目瞪口呆，迎上韩萧漆黑一片的护目镜，恐惧瞬间攫住了心脏，他脚下一软坐倒在地，慌忙道：“我、我……”
　　砰！
　　冒着青烟的枪口出现在他双腿之间的地面。
　　洛凯特吓尿了，动也不敢动。
　　“在一边待着别乱动，你还有活路。”韩萧语气戏谑。
　　“好、好的，你冷静点。”洛凯特忙不迭回答，冷汗打湿后背，乖乖当一只瑟瑟发抖的鹌鹑。
　　韩萧砸开所有展柜，机甲的增幅，让拳头的威力比子弹还大，拿出背包把所有药剂都装进去，鼓鼓囊囊。
　　他满意拍了拍包，大丰收啊。
　　一开始，他并没有抢劫研究所的想法，直到意外听见洛凯特与高层评论杨殿和尼德的对话。既然研究所不是正经人，那韩萧也没兴趣好声好气和研究所打交道，大家都不是好东西，那就按恶人的规矩，谁拳头大，谁就能予取予夺。
　　如果接触对象有信仰有志向有在他看来靠谱的底线，韩萧不介意进行正常的交流，如果对方让他觉得不喜，而且不够强，那他就不客气了，解放他曾经身为玩家的天性，看啥抢啥，他对研究所的药剂可是很感兴趣。其实他喜欢以德服人……不服再打。
　　虽然韩萧不像“超级英雄”那样博爱世人，也对舍己为人的精神不感冒，但他喜欢善良的人，跟普遍意义的好人做朋友，当然比和坏人打交道更舒心，即使是坏人也更愿意和好人做朋友，安全放心无污染。
　　可惜人心不古、世风日下，“好人”越来越少，你无法判断哪张笑脸藏着图谋不轨的心，也无法分辨哪个“兄弟”拥有两肋插刀的义，表面上称兄道弟，背地里说三道四，就连老乡见老乡，都会转身掏你裆。
　　好人是稀缺动物，甚至能放动物园参观……动物园这个词不恰当，改成“新闻联播”和“感动中国”比较好。研究所把“英雄”玩弄于鼓掌，就是有这种势利虚伪的人，直肠子的好人才越来越少，让社会变得越来越不好混，精神文明建设整段垮掉……不过某种意义上来说，的确是很有“特色主义”的感觉。
　　很多时候，你的坚持只是别人眼中的应尽义务，你的努力只是别人榨取利益的手段，人与人的感受是不相通的，就像路易斯研究所利用杨殿和尼德的热心，也像他抢走研究所的心血。
　　韩萧脑子里忽然蹦出一句俗语：天理循环报应不爽，恶人自有恶人磨。
　　“我还成了恶人。”韩萧失笑，心安理得做坏事的机会可不是常有的。
　　能抢的对象他才不花钱，下次换张脸，又是一个陌生客户。
　　现在不是清点收获的时候，韩萧扛着背包，大步走向电梯。
　　洛凯特瘫软在地，重重松了一口气，心有余悸。
　　监控室里的高层见药剂都被抢走，心里都在滴血，一位高层怒道：“赶快想想有什么办法！”
　　“有了，让总机室切断地下楼层的所有电源，把他困住！”
　　“马上向红枫官方求援！我们还有守卫，全部集结在大门，只要拖住敌人十五分钟，军队一到，我要让他死无全尸！”
　　来到电梯前，忽然整层的光源同时熄灭，一片漆黑，韩萧眉头一挑，切换成夜视模式，暗笑道：“切断电源，早就料到了。”
　　韩萧双腿一屈，纳米肌肉纤维产生的弹力凝聚双脚，猛地爆发，地面开裂，他整个人如同升天的炮弹，轰穿了天花板，直接跳到楼上。
　　连续两次弹跳，韩萧一头撞到了大厅，一眼就看到大门处正在集结的保镖，现在只有二十几人，还没到整个研究所防卫力量的五分之一，韩萧上楼的方式太迅猛，没留给研究所方面多少反应时间。
　　研究所高层被机甲性能吓了一跳，急忙下令让刚刚集结的保镖攻击。
　　“拖住敌人，其他保镖十几秒后就能支援……妈的！”
　　他的命令还没说完，韩萧已经双腿一弹，突然启动，刹那间撞翻了保镖，就像一个保龄球打出大满贯，势头不减撞碎了大门的玻璃，消失在街道上，速度快得在所有人眼中只留下一抹黑影。
　　研究所高层暴跳如雷，他们寄予厚望，认为至少能拖延十五分钟的保镖队伍，连三秒都没撑过去。
　　眼见药剂无法追回，高层心里滴血，气急败坏。
　　“红枫军队什么时候来？”
　　“至少十分钟。”
　　“来不及啊，那个混蛋早就跑了，有没有别的办法？”
　　洛凯特缓过劲来，立马说道：“那两个超级英雄还在城里，我马上联系他们！”
　　“快快快！”

182 动摇
杨殿接到洛凯特的电话，疑惑道：“洛凯特先生，你有事找我们吗？”
　　洛凯特语气焦急，“一个强盗抢走了研究所的成果，包括遏制死化病毒的解药，要是找不回来，我们的研究成果就没了，军队短时间无法赶到，只能拜托你们了！”
　　两人脸色严肃起来，“我们一定帮忙。”
　　“太好了，我们只能指望你们了，我马上把坐标发给你们，敌人是一个穿着黑色机甲的男人！”
　　黑色机甲？！
　　杨殿和尼德脸色一变。
　　“该不会是他吧？！”
　　……
　　穿着机甲在大街上狂奔太招摇，一离开研究所，他就爬到旁边一栋楼楼顶，在楼顶跳跃逃跑，即使被人看到，影响也小多了，准备找个隐蔽的角落脱下机甲改头换面。
　　“这么多药剂，够我每天当水喝。”韩萧嘿嘿一笑。
　　转过几条街，韩萧跳下一条没有人迹的巷子，正在这时，雷达显示两个强烈生命目标在追踪，自动搜索数据库，竟然发现匹配对象，是曾经见过两次的两个超级英雄。
　　“他们在追踪我？”韩萧转念一想，就知道他们又被路易斯研究所忽悠了。
　　这时，面板忽然出现提示。
　　[你触发任务【英雄的试炼】]
　　[任务介绍：不缺少正义的英雄，只缺少正确的方法，有些人堕落放纵抛弃初衷，有些人失去坚守同流合污，有些人蒙在鼓里被人利用，选择正义是一条艰难的道路，而你可以成为他们蜕变的试炼]
　　[任务要求：击败杨殿、尼德，揭露路易斯研究所的真面目]
　　[奖励：随机]
　　韩萧眯了眯眼。
　　这个任务他有兴趣，做一回大魔王的感觉。
　　韩萧分析了一下数据。
　　“我有几分钟的时间可以浪费，正好陪他们玩玩。”
　　韩萧驻足等待，巷子口很快闪过杨殿和尼德的身影，追过头了，没等几秒，两人才急忙回头，站在巷子口与他对峙。
　　“果然是你！”杨殿神色凝重，他亲眼见过这个神秘机甲战士的战斗力，就算是他全盛时期，估计也是被几拳放倒，况且他现在身上还有伤，但一想到韩萧抢走了治愈死化病毒的解药，杨殿便鼓起勇气，就算不敌也不愿退缩。
　　尼德双手摩擦，蓄势待发，沉声道：“就算你救过我们，但也不能任由你带走解药。”
　　解药？典型的被人卖了还给人数钱。
　　尼德抢先出手，双手往前一拍，一道冲击波横扫巷子，墙壁被掀起一块块墙皮，地面崩出裂纹。
　　韩萧猛地蹦起，在半空中划过一道迅疾的弧线，像炮弹一样撞过去。
　　杨殿一咬牙，挥拳迎了上来，
　　砰！
　　包裹在机甲中的拳头如同一闪即逝的黑色闪电，在杨殿挥出拳头之前，便重击在杨殿的胸口。杨殿眼前一花，视野的景色飞速倒退，倒飞出去，轰地嵌在墙里，全身骨头都差点被震散。
　　一击就把他秒了。
　　“体能比那头重伤我的狮子还恐怖。”杨殿勉强从墙上挣脱，呼哧喘气，忽然耳边响起风声，尼德也被扔了过来，摔在他脚边，头上鼓起一个大包，被韩萧一记轻巧的头槌撞得头晕目眩。
　　连三秒钟都撑不过，没有丝毫还手之力，杨殿心里悲愤，这样怎么去阻止对方？
　　无力感深深贯通两人的心脏。
　　韩萧见两人咬着牙还要站起，看了看全息屏角落的计时，他给自己留了五分钟的时间对付这两个超级英雄，但是情况比他想象的简单，才不到十秒就把这两人放倒了。
　　这两人都是三十多级的超能者，他现在的实力基本上是无双割草模式。
　　往前走了几步，他正想说些什么，杨殿却挣扎着站起，一脸不屈与愤怒，咬牙道：“你带走死化病毒的解药，会害死许许多多的人，今天我就算拼着一死，也要阻止你！”
　　韩萧顿足，似笑非笑道：“做英雄而死，除了开败的鲜花、空虚的赞誉与几滴虚假的泪水，你还能得到什么？”
　　杨殿咬牙，“不管别人怎么看我，我满足就行！”
　　忽然，杨殿眼前一花，黑色大手在视线中扩大，一把攥住他的脑袋，狠狠砸进了墙里，碎石乱溅。
　　头破血流，杨殿委顿于地，视野天旋地转，连站起来的力气都没有了。
　　韩萧掏出手枪，顶在杨殿的额头。
　　黑洞洞的枪口，让杨殿一个激灵，勉强恢复清醒，想要挣扎，这时韩萧却踩住了他的双腿，手指缓缓扣动扳机。
　　杨殿瞪大眼睛，这一刻，后悔的情绪不可抑制地冲入脑海。
　　“如果没有多事，今天就不会死，这种强敌即使我拼了命，也无法阻止分毫，过来只能是送命，我就不应该答应请求，太冲动了……”
　　咔，扳机到底，杨殿浑身一震，却发现没有任何疼痛，愕然看着韩萧退开，这时他才感觉冷汗打湿了全身衣服，虽然看不到自己的脸，但一定是充斥了恐惧、后悔、不甘的扭曲表情。
　　韩萧道：“你刚才在想什么？”
　　杨殿一愣，沉默了，在面临死亡的一瞬间，他曾以为坚不可摧的信念竟然动摇了，他根本没有嘴上那么慷慨与硬气，那一瞬间竟然感到后悔，甚至想着答应别人的请求而送死是一件无比愚蠢的事，在这之前，他一直以超级英雄为目标而奋斗，想要救更多的人，想要保护更多的平民，舍己为人。
　　可这一刻，杨殿只感到了迷惘。
　　韩萧把没上弹夹的手枪塞回枪套，拿出电脑把一些资料放进优盘，拔下来扔给杨殿，转身两三个起落就消失在两人视野中
　　杨殿和尼德一脸愕然。
　　敌人就这么走了？
　　“他为什么不杀我们……”杨殿攥着优盘，一脸茫然。
　　“我们不是对手，不要再上去找死，先离开这里再说。”尼德扶着杨殿，两人一瘸一拐离开现场。
　　……
　　又是一次任务失败，两人心里满是羞愧，实在无颜见洛凯特，来到路易斯研究所门前，军队已经到来，封锁了这里，两人不想与红枫军队打交道，只好先回到休息的地方，先包扎一下。
　　杨殿一直在思考着韩萧的话，心烦意乱，躺在床上思绪惘然，刚才的想法不断在脑中闪过，他能感受到身为超级英雄的观念在崩塌动摇，天人交战。
　　这时尼德忍不住好奇优盘里的内容，插入电脑，才看了两眼，冷汗就下来了，急忙叫道：“老杨，快过来看！”

183 药剂
“怎么了。”杨殿提起神，凑到电脑屏幕前，一下就愣住了。
　　优盘里的内容，是韩萧黑入研究所拿到的一部分项目资料，所有关于死化病毒的研究项目，上面写着该项目都是为了开发身体强化与生化杀伤的目的，根本没有洛凯特所说的治愈病毒的解药。
　　上面还写了，那支前往劳珀特禁区的探索队，根本就是一只去挖掘素材的队伍，带回来的素材用在了身体强化的研究上。
　　“这、这是真的吗？会不会是骗我们。”
　　“他能轻易杀了我们，没必要欺骗我们。”
　　杨殿和尼德从惊愕，逐渐变成暴怒。
　　原来从头到尾，他们两个就像傻子，被路易斯研究所的人玩弄在鼓掌之间，竟然天真相信别人的一面之词，这让他们的坚持就像个笑话！
　　怪不得那个神秘机甲战士不杀他们，恐怕觉得他们可悲又可怜，才让他们知道真相。
　　杨殿又害臊又羞愧，真想找个地缝钻进去。
　　一直自诩超级英雄，却被他们视作恶人的陌生人救了第二次！要不是神秘人揭露真相，他们还一直蒙在鼓里。
　　“可惜不知道他的名字，不然我一定要当面道歉。”尼德懊恼。
　　杨殿重重点头，气不过，打通洛凯特的电话，喝道：“原来你一直在骗我！”
　　洛凯特语气愕然，“骗你什么了？”
　　“你一直都在利用我们，让我们给你卖命，探索队、治愈病毒都是假的！”
　　“说什么呢，我怎么会这么做，你想多了。”洛凯特语气不自然一顿。
　　“我已经有了关键证据，死化病毒的研究根本就不是为了救人！”杨殿说了一遍。
　　洛凯特：“那都是假的，你们一定是听到了谣传！”
　　“还想骗我们！”杨殿愤怒，把项目的编号码说了一遍。
　　对面沉默了一会，洛凯特才重新开口，语气变得淡漠，懒得再伪装，“所以呢，你想怎么样，你能怎么样。”
　　“我……”杨殿怒火中烧，却忽然卡壳了。
　　“哼，超级英雄！”洛凯特语气带着嘲讽，挂断电话。
　　杨殿握着电话，愣在当场，整个人的气场迅速转变。
　　尼德忽然感到一阵突如其来的寒意，连忙道：“你没事吧。”
　　杨殿摇摇头，轻轻放下电话，发出莫名的笑声，“我没事，我能有什么事呢，呵呵。”
　　……
　　研究所一片狼藉，高层满头大汗与军方交涉。
　　洛凯特很烦躁，他没想到事情会变成这样，引狼入室，从来没人敢打研究所的主意，他们背后有多个财团资助，敢捋虎须，下场就是面对各个势力天罗地网般的搜捕。
　　洛凯特已经联系了背后的财团，都对这次事件感到震怒，对方自称是萌芽的执行官海森堡，还有一身机械水平极高的机甲，可信性不低，现在萌芽是过街老鼠人人喊打，已经无所谓是否树敌，破罐子破摔也是有可能的。
　　背后财团决定，不止让西洲的情报网彻查该人的行踪，还要资助六国的远征，军费捐款。
　　背后财团这么大反应，是因为失窃的药剂中，有各个财团掌控者急需的药剂，为此不惜金钱也要追回来！
　　洛凯特已经够烦心了，那两个超级英雄的问责，他理都不想理，根本不在乎对方知道被骗了。
　　因为超级英雄不会为了这种小事报复，所以洛凯特很淡定，有恃无恐。
　　……
　　此时的韩萧已经脱下机甲，改头换面，混入人山人海的市集。
　　[【英雄的试炼】完成！]
　　[杨殿好感+40，尼德好感+40]
　　韩萧等了半天，也没有新提示，一脸纳闷，“奖励这就没了？我要这两个瓜皮的好感有什么用。”
　　这两人他以前听都没听过，估计不是什么大人物。
　　韩萧很无语，这奖励虽然很合情理，但他怎么那么蛋疼呢，哪怕给点经验值也比这个好啊。
　　“算了，只是一个小任务而已，最大的收获是这一堆药剂。”
　　韩萧低头看了一眼手里鼓鼓囊囊的包，暗暗一笑。
　　偷药剂……不对，抢药剂的时候，韩萧把路易斯研究所的展览室一锅端，好处是能拿到几乎所有类型的药剂。
　　随意找了个小旅馆住下，照例检查房间没有摄像头之后，韩萧打开包裹，把不同种类的药剂拿出来排排坐。
　　“让我瞧瞧有啥好东西。”韩萧搓搓手，听说发热才有手气。
　　[绿蜥蜴药剂（中浓度23.3%）：绿鳞蜥蜴基因制成，这是一种慵懒的生物，喝下之后，心情会变得平静]
　　“……”韩萧愣了三秒，愤而起身怒摔之。
　　“绿你大爷，研发这种药剂有什么用啊！我用脚都比这手气要好！”
　　盯着这堆五颜六色的药剂，韩萧莫名感到一团坑气组成黑云笼罩在头上。
　　“希望其他药剂能靠谱……”
　　继续摸下去，一共有三十四种类型的药剂，还好没有其他像绿蜥蜴药剂那么坑的东西。
　　其中比较有用的药剂还不错。
　　高浓度死化病毒增强剂，效果比路凯特给的次品给力多了，永久属性加成变多，觉醒稀有专长的几率保守估计大了三倍。
　　[莽犀激素：提取自莽犀的肾脏，注射后力量+5、耐力+5，持续五分钟，三十分钟内再次注射无效]
　　[雷爪兽提取液：由雷爪兽分泌液萃取制成，下五次攻击，近战攻击力+12%]
　　[石斑瘟疫病原体：让使用者感染石斑瘟疫]
　　这里的药剂分为三种，短暂加成的药剂，传播疾病的药剂，至于永久加属性的药剂很罕见，只有死化病毒增强剂和猎空鹰药剂，后者效果是加敏捷。
　　“一些加属性药剂只能起效一次，有些却能重复使用，猎空鹰药剂是前者，死化病毒药剂则是后者可以重复使用。”所以玩家才会热衷去劳珀特禁区刷BOSS，一般都是大公会之间的竞争。
　　[你使用猎空鹰药剂，敏捷永久+3]
　　死化病毒药剂一共有四瓶，他缓了缓，很快喝完，力量、敏捷、耐力各增加了4点，那瓶高浓度让他觉醒了稀有专长。
　　[【非凡体格】：生命值+10%，恢复力+180%，负面状态抗性+8%]

184 哇想标题比写正文还痛苦
偏肉型稀有专长，还没到模板专长的级别，让韩萧变得更加扛揍。
　　他记得海拉也有恢复力专长，【非凡体格】效果类似，顺便生命加成让他多出三百多点生命值。
　　“我一个机械师变得这么肉真的好吗……”韩萧哭笑不得，这是要逼他用肉身和人硬刚啊，他觉得再这么下去，自己的画风就要崩了，他只想安安静静做一个技术流的机械师，近战都是莽夫啊！
　　“我得去找点攻击性的专长，或者制造的专长，不过这种类型的模板专长太稀有，最多的模板专长还是防御型或增幅型。”
　　作为机械师，能与机械相匹配的专长是他最需要的能力，韩萧一直在触发一个【一枪致命】专长，这虽然不是模板专长，但效果也很不错，要求用枪械武器对至少同等级的目标达成巨额伤害五十次，他已经完成了近四十次，但现在同级别的敌人越来越难找，得花些时间才能完成。
　　短暂加成的药剂，他准备留一些用在机甲的快速注射模块，其他的药剂存起来，找机会卖掉又是不少一笔钱，最好卖给玩家。
　　这些药剂里，有一种药剂竟然是未完成状态，只有一支。
　　[未知药剂：某种药剂的半成品，效果不明]
　　颜色透明清澈，就像水一样，一般未知的东西会有意想不到的效果，韩萧直觉这东西不简单，只是他不会在效果不明朗的时候使用。
　　“路易斯研究所以后可能会研究完成，到时候再来一趟，就知道完成品的效果了。”韩萧眉头一挑。
　　想要制作药剂，要转职副业【药剂师】，或者魔法系的魔药知识，韩萧对调配药剂没什么兴趣，平白占职业槽，而且他觉得做药剂和做机械不一样，因为药剂需要严格的材料配比与制作流程，一点出错都会失败，读条反而显得更轻松简单。
　　下午，韩萧便偷渡离开坎布斯，他在红枫还有一个威慑恐吓的任务，本尼特要他恐吓的几名官员都住在红枫首都，两个去踩点的接头人已经在枫叶市待命。
　　红枫首都叫做“卡里莫奇”，意思是枫叶市。
　　……
　　路易斯研究所背后资助的财团，第一时间在暗网上发布悬赏，对象正是“海森堡”，附带了韩萧在研究所使用的长相，还有身穿机甲冲出研究所的短暂监控录像。
　　萌芽很快看到了这则情报。
　　“组织里没有这个执行官。”
　　首领一脸诧异，组织在其他大陆只剩下一些隐藏的情报人员与间谍，他根本没让人去抢劫一个民间研究所。只有一个可能，这个“海森堡”是假冒的，故意扯萌芽做借口。
　　甚至他都不认为这是嫁祸……因为嫁祸给萌芽根本是多此一举，现在全世界都在针对他们，根本不在乎又多一个敌人。
　　自从萌芽变成落水狗，什么阿猫阿狗都把他们当成了没牙的老虎，落井下石，这个海森堡又是哪条石头缝蹦出小角色？
　　首领关注的点却集中在了机甲的性能，他惊讶发现这副机甲甚至超过组织的技术，就连一直有突破性进展的超级战士实验，也没达到这种实用性。
　　“如果能得到这种机甲的技术，组织的单兵作战能力将会有一个飞跃性的提升，是哪个势力研发出的新型机甲？如果是敌人……”
　　首领握住桌角的手掌收紧，在钢制桌子上留下清晰的指痕，语气凝重，下令道：“让情报网暗中注意这副机甲的使用者行踪，我要知道他的一切动向。”
　　只是很可惜，这是韩萧的机甲唯一一次被观察到，萌芽的情报人员没有搜到更多情报，极其神秘。
　　“能研发出这种机甲的势力，一定有巨大的资源支撑。”首领觉得发现了某个隐藏势力的冰山一角，可惜没有线索，只能暂时不了了之。
　　他定了定神，问另外一件事，“对异人的抓捕进行的怎么样了？”
　　副手拿出档案，“现今已经捕获2103名异人，原本异人都聚居在固定的几个地点，他们在主动躲避我们的抓捕，分散到其他区域，越来越多人拒捕，我们的行动受到阻碍。”
　　“塞伯洛斯先生有了新的理论，通过实验表明，这群异人即使没有洗脑，也会接受各种形式的雇佣，行动很有目的性，异人对很多常识问题都不了解，谈吐奇异，而且异人之间似乎有某种特殊的联系方式，一些异人互相认识，原因正在调查，但没有更多进展。‘这群异人更像是从过去穿越而来的古代人’……呃，这是塞伯洛斯先生的原话。”
　　首领：“六国对异人有什么反应？”
　　“情报网显示，六国已经派出各自的队伍接触异人，态度各有差别，温和强硬皆有……”
　　首领点头，沉吟道：“他们停止了战争准备，但不会一直停止，已经有各国特工渗透安狄亚，找出他们，我要他们的一举一动都在我们的监视下，我有预感，异人会是我们打赢这场战争的契机。”
　　……
　　墨镜镜片倒映出一个豪华别墅的外观，还有时刻在庄园内外巡逻的便衣特勤人员，穿着像流浪汉的白种老人推了推墨镜，摸了摸遮盖着光头的圆帽，以及藏在圆帽中耳边的微型耳麦。
　　“复式四层别墅，庄园大门需要内部系统打开，庄园外有两个标准特勤小队巡逻，里面有一个小队，总计十八名特勤人员，目标每天早上八点出门，乘坐防弹轿车，两支小队跟随保护，午餐在政府大厦内部餐厅就餐，下午六点到七点之间回家，同样的人员跟随保护。”
　　汉尼斯扶着墨镜，轻声在耳麦中说话，“目标住在红枫政治区，路上巡警与岗哨很密集，如果在路上动手，最好动作快一点。”
　　耳麦中传出淡定的女声，薇尔妮娜淡淡道：“那就在路上吧，让我想起那些老日子。”
　　汉尼斯不满道：“我真是疯了，退休了还要陪你们出来做事，而且还是绑架一个红枫的大官，该死，格瑞安，你他妈的为什么要找我，去找本尼特不好吗，那家伙还奋战在第一线，非要来找我这个退休的老头，就不能让我清闲个几年吗！”
　　“哼，你欠我个人情，而且我不喜欢本尼特，那家伙三十三年前给我留了三个枪口。”耳麦响起第三个人的声音，格瑞安是个粗犷大汉，嗓门像大炮，“别像个娘们一样整天抱怨，难道每天悠哉种菜混吃等死的日子消磨了你的硬气，把你变成了个没种的娘们？”
　　薇尔妮娜淡定道：“先生们，别忘了这还有个女人。”
　　“我都六十八岁了，你还比我大一岁，还想着打打杀杀才不正常。”汉尼斯无语。
　　“哼，还不到七十岁，很老吗？”格瑞安哼哼唧唧了一会，语气一转，正色道：“九秒后转角有巡逻警察出现，注意隐藏。”
　　汉尼斯佝偻着腰，气场瞬间变得不起眼，九秒后，一个巡逻警察从转角走出，看到汉尼斯，走上来喝道：“检查身份证！”
　　汉尼斯掏出以假乱真的伪造证件，警察看了两眼，递了回去，喝道：“不准在这里逗留，快走开。”
　　汉尼斯挪着步子，像个老人缓慢行走，经过转角，步子才轻快起来，小声道：“这个区域巡逻警察和岗哨太多，如果要无声无息绑架目标，最好在晚上。”
　　“你先回来，我们三个商量怎么行动。”格瑞安沉声道。

185 可是没有标题更痛苦
西洲的天气阴沉多雨，在绵绵细雨中，乘坐民用火车颠簸了几天的韩萧，终于来到了红枫的首都枫叶市。
　　红枫地广人稀，最显著的就是房价便宜，人均居住面积够大，中产阶级就能住得起别墅，首都的平民收入不会低到哪里去，而且红枫政府每年都会驱赶流浪汉与贫民窟的穷人到别的城市，就像定期割除腐肉，所以枫叶市的城市环境很好，宁静舒适，绿化良好。
　　照例还是偷渡，韩萧照着地址，在枫叶市较边缘的市区找到一栋别墅，这里是暗网用虚假账户与身份证购置的安全屋，接头人就在里面等他。
　　别墅高三层，大门是褐色的釉木，刻着精美的浮雕，韩萧抓起门环咔咔敲了五长六短的暗号，大门吱呀一声打开，脸比过期的橘子还皱的老妇人管家面无表情，请他进门。
　　走进屋子，实际身份是常驻联络人的老妇人关上门，低声道：“两位客人都在地下室等待。”
　　韩萧点点头，从梯子旁边的壁橱打开暗门，沿着阶梯来到地下室，这里不是想象中那样灯光昏黄的样子，而是钢铁墙壁，明亮灯光，还有放着各种装备枪械，墙角还有专门的车床与材料箱。
　　两名接头人正坐在中央的会议桌等待，齐齐看向韩萧，他现在的长相换回了黑幽灵，便被认了出来。
　　两个接头人，一个是金狐狸，另一个是一个年轻男人。
　　金狐狸犹豫道：“黑幽灵？”
　　韩萧目光一亮，呵呵道：“是你啊，我见过你一面，你好像变得更漂亮了。”
　　金狐狸心惊肉跳，摸了摸脸颊，暗道：“你可千万别对我产生兴趣，我求你了……”
　　另一个接头人是个年轻男人，大概才二十岁左右，在血契联合会的代号是“鬼刃”，是最低的蝎级杀手，听说是刚加入的新成员，正盯着韩萧一顿猛瞧，目光带着审视，还有一丝丝不服气。
　　鬼刃以前是瑞岚的受训特工，在毕业前逃离，他在特工培训机构受训，对这些地下杀手天然有种优越感。他加入血契联合会和韩萧加入的时间差不多，但韩萧成了组织里的传奇，他还在蝎级摸爬滚打，鬼刃一直不太服气。
　　论资历韩萧其实很浅，但凭着战绩、实力与本尼特当后台，当上血契联合会的王牌，组织里存在一小撮对此不服气的契约杀手，无不是心高气傲之辈，大多数都是转行当杀手的各种人物。哪怕白纸黑字的战绩，只要没亲眼见到，也会有人怀疑。
　　“我听说过你的战绩，据说你是个传奇，好像没什么特别的地方。”鬼刃面无表情。
　　扫了鬼刃一眼，韩萧没想计较。
　　金狐狸急忙插口转回正题，道：“咳，目标有五位、雷曼·哈瑞，米勒·森宁，安格斯特·比利，达克·万·范西提，多拉西·法瑞米，都是反对拨款的红枫官员，他们住的地方都有警卫巡逻，出行也有护卫。”
　　金狐狸对鬼刃使个眼色，鬼刃冷哼一声，拿出，摊在会议桌上，道：“这些是目标别墅庄园的地形图，还有警卫力量与附近的警察巡逻路线……”
　　这些情报很详细，鬼刃的情报搜集能力，都是严格按照瑞岚的培训手册，基本把这次任务的所有细节都探查到了。鬼刃倚仗自身掌握的特工秘密知识，踩点的时候金狐狸完全没帮上他什么忙，让他从这些杀手身上感到了优越感，他这个专业的和业余的就是不一样。
　　鬼刃暗暗偷看韩萧，这么详细的情报，他不信黑幽灵能不惊讶，不过韩萧面不改色，仿佛司空见惯一样。
　　鬼刃皱了皱眉，心有不满，沉声道：“我给你设置了行动计划，你看到这些红线和标注了吧，是我规划的行动路线，只要你乖乖按照我的计划，不在任何环节出错，保准你不会失败，你应该看得懂我写的东西吧，这些是特工专用的符号，你要看不懂，我解释给你听。”
　　“不用了，我自己看看。”韩萧敲着桌子，仔细浏览情报，随口问道：“”
　　“把这几份文件放进目标的住宅，要放在显眼的地方，确保目标一定能看到，里面是一些对他们不利的证据，只要看到我们能悄无声息把东西放进他们家里，他们就知道小命不安全，既表达威胁也留有余地。”金狐狸道。
　　“我去潜入，你们干什么？”
　　鬼刃冷哼道：“我只负责踩点提供情报，具体行动是你这个王牌的任务，别想请我帮忙。”
　　金狐狸瞪了鬼刃一眼，讨好道：“如果你需要我支援，我没问题的。”
　　“算了，用不着。”韩萧摆摆手，“这个任务挺简单，我一个人就行。”
　　“按照我的计划，任务确实不难。”鬼刃淡淡点头，他其实在情报里保留了一点情报，不会影响任务行动，但会给行动者带来一些小挑战，他想考较考较黑幽灵，虽然对方是组织王牌，除非通过他的考验，不然他依然对黑幽灵保持观望态度。
　　然而，韩萧看了看计划，摇头道：“这计划太繁琐，我自己有办法。”
　　鬼刃顿时不满了，“这是我针对所有情报研究出来的计划，你才看了几分钟就有更好的办法？”
　　“这任务对我来说没挑战性。”韩萧道。
　　瞎闹！鬼刃怒哼一声，转头走开，黑幽灵不按照他的想法来，鬼刃很不满，他可是专业人士，制订的计划天衣无缝，这个黑幽灵根本不识货。
　　“不按照我的计划来，肯定要出意外。”鬼刃暗道，心里带着一些灰暗的情绪，甚至想要看黑幽灵任务失败的好戏，他觉得不按照他的想法来，那就是乱搞。最好可别光嘴上说说，到时候还用他的计划。
　　韩萧看了看表，“今晚我就行动，你们等着就行。”
　　两个接头人不参与正式行动，韩萧也不需要后勤情报人员，所以一切都是独立行动，不需要耳麦联系。
　　“刚来就行动，太冲动了。”一旁的鬼刃摇摇头，心里不以为然，更是觉得这次任务多半要以失败告终。
　　不听专业人士的建议，下场基本是失败。
　　……
　　很快到了晚上，乌云遮月，韩萧换了一身黑衣，用不着的东西都藏在安全屋的保险箱，他亲自检查了线路，重置了密码，防止别人打开，身上带着必要的装备便出发了。
　　夜晚红枫的街道十分静谧，晚风吹过树梢，哗啦啦的林浪让人感到安宁，空中带着清新的淡香，那是路边花圃的气味。街上没多少行人，最多的反而是巡逻的警察，似乎隐隐昭示了国内的高压政策，治安不像表面环境那么祥和。
　　走过一条条静谧的街区，来到城市的政治区，街上的巡警变得更多，韩萧藏在巷子的阴影里暗暗观察，静静等待。
　　大约十分钟后，一名巡逻警察走了过来。
　　“这里是B3248，一切正常。”
　　巡逻警察向对讲机说了一句，走过了巷子口，下意识往漆黑的巷子里看去。
　　一双手臂突然伸了出来，将他拖入黑暗，急促的呼喊才响了半声就戛然而止。
　　一分钟后，韩萧换了一身警服，腰里别着对讲机，改头换面，模拟面具扫描了警察的长相，一模一样。

186 意外（一）
那个巡警被他打了一针安眠药，藏在巷子的垃圾箱里，估计明天早上才会被人发现。
　　强效安眠药，不是市面上的普通货，而是金狐狸调配的独家秘方，据她描述，能在十秒内让一头三米高的短毛巨象睡着，至于金狐狸为什么拿大象做实验，韩萧也很费解……
　　金狐狸主动提供安眠药有示好的意思，但韩萧总觉得他和金狐狸之间的气氛很诡异，当眼神一对视，仿佛引爆一团电火花，金狐狸像受惊的小兽条件反射往后一缩，迅速挪开视线不敢对视……
　　要不是他还记得当年闲着蛋疼，给金狐狸留下了崩坏的第一印象，就凭这怀春少女既视感，差点以为金狐狸对他有非分之想，其实这根本就是怕他吧。
　　韩萧稀释了药剂，药效没那么猛，普通人昏睡十个小时左右就会醒来，他亲自试了试，提示耐力高于45点就能免疫，韩萧现在的耐力有八十多近九十点。
　　五十五级的机械师平均标准，耐力在七十点左右，韩萧的耐力超过均值不多，但他的血量却比同级机械师多一半！
　　模板专长【低级强韧生命】加成，加上最近到手的【非凡体格】，韩萧的血量有三千四百点左右，配合磁控铠甲和蝰蛇·改这些机械系独有的机械护甲，他已经有同级别BOSS的水准。
　　但韩萧这次决定老老实实进行传统潜入，毕竟这里是红枫的首都，浪过头怕是要翻水水，无奈只能暂时叛教康师傅和艾师傅的无双之道，做一次光头47。
　　穿着一身警皮，韩萧大摇大摆来到第一个目标米勒·森宁的别墅外，路旁种着行道树与花圃，树影婆娑，路灯的光被风中摇曳的树枝，切割成细碎的光幕，光影斑驳。
　　使用黑夜潜行者的技能，韩萧进入【潜行】状态，绕着别墅走了一圈，观察街道的摄像头。
　　“一共三个摄像头，从三个方向监视别墅，会自动转向，速率相同……咦，好像会形成视野盲区，嗯……时间很短。”
　　韩萧发现了机会，而这在情报并没显示，不知道鬼刃是没有发现，还是故意没写。
　　“想要潜入，首先解决掉摄像头的问题。”每隔五分钟，交叉的监控视野会出现两秒钟的盲区，这就让事情简单了许多，不用那么麻烦去拆开摄像头的线路，入侵监视网络，只要速度够快跳进别墅里，就能避免被监控发现，或者说延长被发现的时间。
　　因为整个城市的监控不是二十四小时都有人盯着，一个“巡警”在监控中突然消失，除非刚好被监控者看到，否则不会立马被发现。
　　他不苛求不留任何线索的完美潜入，他要做的，只是捱过今晚顺利完成任务。
　　别墅内外还有保护官员的特勤人员站岗，大门进出有验证仪器，还有墙头有带电栏杆，除此之外，一切都和普通住宅没区别。外面的特勤好办，引开注意就行，但庄园里面也有人站岗，无法用肉眼观察到位置。
　　韩萧有办法，拿出一副墨镜戴上，看着是普通墨镜，实则是运用了电磁扫描的便携版本，按动眼镜腿上的微型开关，隔着墙壁透视到庄园内部的生物体征，看到模糊的人形光影，足够确定位置。
　　就是大晚上戴着墨镜画风怪怪的，让他下意识想到《功夫》里的一曲肛肠断。
　　红枫官员二十四小时有警卫保护，像是害怕走在大街上也被人袭击一样，可想而知多不得人心，其他五国就没这种措施，红枫的空气都弥漫着压力。
　　各国国情不同，而红枫的官员保护现象并不是一开始就有的，与政府成立驱逐首都下等人民的政策是相同的契机，来自一件红枫家喻户晓却讳莫如深的官员遇袭事件——“乌力克遇袭案”，发生时间是六国格局新时代的第十一年，这段历史韩萧曾在暗网的历史事件时间表上看到过。
　　《星海》各个文明的历史都有可以深挖的地方，对于红枫，无论是前世还是现在，韩萧都没有深入了解，此时正在进行任务，这些念头只是一闪即过，继续考虑如何潜入的问题。
　　特勤人员一副生人勿近的模样，在别墅四周巡逻，韩萧丢下一个蜘蛛探测器，在隐秘角落观察，本人不方便多次路过别墅，只会引起对方的警觉。
　　很快，他发现了机会，趁着摄像头与特勤人员视野出现盲区的刹那，启动电磁滑板鞋悄无声息滑过墙头，看准了庄园里的一颗树，落在树后，动作行云流水。
　　虽然尽量控制力道，但树叶还是轻微晃动，树下有一个特勤人员正靠着树伪装，察觉到震动，非常警觉，立即往树上看来。
　　韩萧在跳进来的时候就有了行动方案，毫不停滞，当特勤人员眯眼仔细观察的时候，过百点的敏捷属性让他迅疾如幽灵般，从树后绕出一把捂住特勤的嘴，拖到了树后，一剂针管打了下去，还未开始挣扎就清净了。
　　声响不大，但不远处还有一个站岗的特勤人员，眼角余光看见同伴脱离岗位，韩萧快如鬼魅的速度让他没看清。
　　“西利？”这名特勤小声呼唤着同伴的名字，走了过来。
　　“不妙。”韩萧暗道糟糕，传统潜入讲究的就是一个时机，让他神经一直紧绷，心念一转立马有了办法，迅速扫描被他打晕的特勤的脸颊，换了一张脸，从树后露头，摇头表示没事。
　　“你在树后干什么？”那名特勤见到同伴的脸孔，警惕微微一松，继续靠近，想要绕到树后看看发生了什么。
　　当机立断，韩萧手掌一翻，出现一柄小手枪，轻声射出针管，击中这名特勤的脖子，这人脚步一晃，就要倒地睡着，韩萧急忙一个闪身扶住他，小心翼翼拖到树后。
　　庄园里有四个岗哨，互相都有对讲机联络，不用几秒其他人就会发现两个同伴失联。
　　“只能把站岗的全部打晕。”庄园外的特勤与内部是不同小组，隔一段时间才会通话确认情况，这么做能拖延半个小时到一个小时，他觉得时间足够行动。
　　韩萧动作迅速，潜行如猫，剩下两个哨兵被他迅速放倒，只是训练有素的普通人精英，面对他毫无反抗能力。
　　确认眼线拔除后，韩萧从窗户翻进别墅内部，开启电磁扫描眼镜，别墅的构造一览无余。那名秃顶官员正搂着年轻漂亮的老婆在主卧室睡觉，还有一个保姆睡在另外的房间，偌大的房子只有三个人。
　　韩萧一路摸索着来到书房，拿出暗网搜集的证据档案，摆在桌上显眼的地方，这样就算完成了一个目标。
　　“事不宜迟，距离红枫方面发现有人潜入，我还有一段时间，得加快速度。”韩萧掐准时间溜出庄园，外面站岗的特勤人员还在尽忠职守，不知道里面的情况。
　　接下来，韩萧又跑了三个目标的府邸，防卫环境各不相同，五十五级的感知力加上金狐狸与鬼刃提供的情报，还有模拟面具、滑板鞋这一身装备，行动有惊无险。
　　在第三个目标的时候，出现了小小的意外，韩萧在书房放文件的时候，目标可能是年纪大了，颤巍巍起夜，要经过书房，韩萧急忙躲到角落的落地灯背后。
　　若不仔细看，落地灯本来就容易被余光误认为人形，人会下意识无视，这是大胆的匿藏位置，韩萧觉得这个急中生智很赞。可惜结局和他料想的完全不同。
　　你能想象半夜起床上厕所，走在黑暗的走廊本就心慌慌，经过书房，眼角余光把落地灯误认为人，心情更加紧张，正准备仔细瞧一瞧，安慰都是自己吓自己的，发现我滴个妈灯后面真的站着个不速之客！
　　这个目标是个高龄老爷子，捂着胸口直挺挺倒下。
　　[你杀死达克·万·范西提（Lv5），你获得1点经验。]
　　目标竟然直接被吓死了……吓死了……死了……了……
　　“我日！这样也可以？！”韩萧一脸懵逼。
　　我没想杀人啊！你这是心肌梗塞啊，我是无辜的！
　　“喂喂，老爷子，振作点啊，你还有大把青春啊，怎么能就这么凉了？”韩萧抓着老头的肩膀一顿摇晃，差点把老头身子骨抖落散架了。
　　不小心把任务目标给弄死了，这咋整啊？
　　韩萧头疼。
　　忽然灵光一闪，他有了新的想法。
　　“等等，这个任务的根本目的，是为了减少反对资助的官员，要是全死掉了，不就没人反对了嘛。”
　　……
　　“阿嚏！”
　　远在南洲的本尼特打了个喷嚏，忽然有种很不好的预感。
　　“感冒了？”

187 意外（二）
目标之一挂了，任务也没提示失败，证明杀人是默许可行的。
　　“这任务丧心病狂啊，”韩萧摇头，架起老头的尸体，塞进了柜子，心道：“多藏一会是一会。”
　　他不想杀戮，目标都是有一定地位的官员，全干掉红枫还不得炸了锅，没有收益，只有风险。
　　不过死了一个官员，猜猜会被算到谁头上……
　　还剩最后一个目标多拉西·法瑞米，这个官员是五个目标中地位最高的，庄园更大，防守力量也更森严。
　　韩萧按部就班，趁着盲区视野溜进府邸，藏在阴影与黑暗中，岗哨在他眼中无所遁形。
　　潜行到一个特勤人员背后，韩萧一针打在他脖子上，把他拖到花圃后，迅速换装换脸，顺便看了看证件，这次的倒霉蛋叫做“安格斯顿”。
　　多拉西的府邸面积比较大，韩萧正准备绕到别墅背后，从窗口进入，这时别墅忽然亮起了灯光，对讲机中传出上级的命令。
　　“全体集合，护送目标前往政府大楼。”
　　所有特勤人员集结起来，这一下韩萧陷入被动，他替代了安格斯顿的位置，不想暴露必须继续扮演这个角色，只好跟着特勤小组在别墅门前集结。
　　小组队长前去敲门，大声道：“多拉西先生，其他官员府邸发现被击晕的特勤，有敌人潜入，您现在的处境不安全，请马上跟我们转移到政府大楼统一避难。”
　　韩萧豁然开朗，他在前几个目标打晕的人被发现了，算算时间也差不多了，红枫方面有反应了。
　　“可惜，如果再等一会，我就能把最后一个目标也完成了。”韩萧无奈，突发状况只能随机应变，希望被藏进柜子的老爷子能迟点被发现。
　　吱呀，别墅的釉木大门打开，穿着合体正装的挺拔老人走出门，脸上的皱纹如刀砍斧凿，带着沧桑与冷漠，花白的头发梳理得整整齐齐。
　　特勤人员簇拥着多拉西走向停在大门的轿车。一共四辆车，多拉西的座驾在中央，另外三辆护卫车以品字形拱卫，伪装成特勤人员的韩萧被安排坐在右后方的护卫车里。
　　一行人启程，静观其变是目前最好的选择。
　　“我在途中可以偷偷溜走，顺便完成最后的任务。”
　　正这么想着，车窗外忽然有几个拳头大小的黑影抛物线射向车队，韩萧一眼认出是榴弹炮的形状。
　　……
　　轰！
　　几颗榴弹精准落在三辆护卫车的底盘，轰然爆炸，威力超越了应有的攻击力，简直像小型火箭弹。
　　冲天的火光照亮夜空，三辆护卫车被得凌空翻滚，最后四轮朝天，火焰熊熊。
　　“有人袭击车队！”多拉西座驾的司机急忙踩下油门，想要加速逃跑，黑暗中射出几发子弹，射爆了车胎。
　　车子打着旋砰然撞在路边，四名灰头土脸的特勤人员急忙下车，还没举起枪，就被从高处射来的狙击子弹击中胸口，弹无虚发，直接重伤倒地。
　　“所有护卫都解决了，红枫的支援起码三分钟才能到达现场，时间很充裕，薇尔妮娜，带着目标撤离。”汉尼斯在对讲机中说道。
　　在路灯与黑暗交界的阴影处，一个女性轮廓渐渐清晰，薇尔妮娜扛着榴弹发射器现身，一头金黄色的短发，眼角的鱼尾纹昭示年纪不小，但长相依然风韵犹存，举手投足都散发着成熟女性的韵味。
　　多拉西走下车，看了一眼地上挣扎的特勤护卫，他依然很冷静，沉声道：“你们是什么人？”
　　薇尔妮娜款款靠近多拉西，顺便拔出手枪射杀重伤的特勤们，她从腰带的战术包掏出一支镇静剂针管，淡淡道：“放下枪，不然你的心口会多出一个洞。”
　　多拉西脸色一变，低头看见一个红点出现在心脏位置，他急忙松开藏在身后握着手枪的手，抬头看见远处的一栋高楼上狙击镜的红点若隐若现。
　　高楼的一个窗台，汉尼斯端着狙击枪，居高临下提供远程支援，掌控全局。
　　“看来我没的选择。”多拉西神色难看，举起双手，乖乖走向薇尔妮娜。
　　砰！
　　正在这时，一辆翻倒着火的轿车，车门飞了出去，一双大手攀住车门框，刺耳的金属撕裂声中，将车门框撕开，韩萧扭着脖子走了出来，撞得浑身都疼，龇牙咧嘴。
　　莫名其妙被榴弹炸飞，他现在心情很糟糕。
　　“还有没死的？”薇尔妮娜面不改色，转身直接一炮轰过来，韩萧反应神速，磁控铠甲附身，一头撞在榴弹上，火光吞噬了他。
　　薇尔妮娜本以为足以解决掉这个漏网之鱼，烟尘消散后，却发现韩萧毫发无损，冷冷盯着她，那眼神让她心头一紧。
　　在薇尔妮娜漫长的战斗生涯中，她与各种强敌交过手，养成了敏锐的直觉，能迅速分辨敌人的实力水准，只一眼，她就看出来了，这是猎食者的眼神！
　　韩萧脸色极其难看，他看到了面板信息，敌人叫做薇尔妮娜，赫然是六十级的人物，枪械师，达到了1.0版本的极限等级，在海蓝星是巅峰层次的人物！
　　这是除了本尼特外，见到的第二个海蓝星最高级人物！不过没有本尼特那么多的模板专长。
　　“薇尔妮娜，名字有点耳熟。”韩萧有隐约的印象，
　　这种级别的强者袭击一个红枫官员，肯定有隐情，韩萧是被意外卷入的，他不想多事，自认倒霉。
　　转身正要用滑板鞋离开现场，薇尔妮娜又开枪了。
　　当！
　　一发榴弹打在韩萧的后脑，在铠甲上爆炸，把他推得往前趔趄了几步。
　　韩萧的脚猛地顿住。
　　下一刻，铠甲覆盖全身，他回头朝着薇尔妮娜猛冲，甩出折叠战刀，一刀突刺！
　　电磁滑板鞋全功率，冲刺速度宛如出膛子弹。
　　薇尔妮娜急忙架起榴弹枪作为盾牌。
　　刹！
　　黑沉沉的刀锋穿过榴弹发射器，切断精密的枪械结构，刺进薇尔妮娜的腹部，鲜血滴答落地。
　　韩萧双手松开刀，握拳砸向薇尔妮娜的太阳穴，薇尔妮娜急忙竖起小臂招架，拳头与臂骨碰撞的一瞬间，她感到无法抵御的力道隔着小臂打在她的头上，随后小腹一痛，被韩萧一脚踹中。
　　“非要逼我动手！”韩萧咬牙切齿，目欲喷火。
　　不想理你，你还蹬鼻子上脸了！
　　被连续干了几发狠的，他被弄火了！
　　薇尔妮娜遭遇两下重击，震惊不已，她本以为这个特勤只是一条漏网之鱼，没想到竟然是一头史前巨鲨！
　　她是旧时代成名的传奇人物，竟然被一个籍籍无名的敌人压制了？！
　　刚才对方有逃跑的迹象，似乎不想纠缠，但却被她两炮惹毛了，薇尔妮娜暗暗后悔，一时手贱惹来了强敌。这也不能怪她，因为情报显示多拉西的护卫都是普通人，她根本猜不到有一个人被掉包了，倒霉遇上了韩萧。
　　“他不是武道家，似乎也没有异能，竟然是机械师？”薇尔妮娜心惊，急忙拉开距离，枪械在她手上迸发强大的威力，火力凶猛，曾经的麦格在她面前要甘拜下风。
　　韩萧没有对射的意图，这次潜行他没带狙击枪，只有两柄狂鹰和一些小机械，他选择近身战术，用滑板鞋拉近与薇尔妮娜敏捷上的差距，然后用力量压制对方。枪械师敏捷高，而在力量上，韩萧有优势。
　　并且与薇尔妮娜近战，可以让远处的狙击手投鼠忌器，不敢轻易开枪。

188 都是敌人
面板提示汉尼斯也是六十级，韩萧感到事情不简单，两个达到1.0版本巅峰水准的人物同时出现，一定有大事，说不定能触发隐藏剧情，而且这两人的名字，让他觉得很熟悉，但一时没想起来。
　　其实韩萧本来不愿意节外生枝，只想正经做完本尼特的任务，但意外被卷进来，挨打不还手不是他的作风。
　　韩萧将战斗拖入近身，薇尔妮娜虽然是枪炮师，但她的【特工】系列副职业等级很高，同样有近战能力，两人拳来交往，韩萧以力量优势占了上风，他从不因为对手的身份、年龄或性别而手软，薇尔妮娜吃了不小的亏。
　　两人体能远超普通人，举手投足的力道，足以打断砖块、打穿铁板，环境遭到破坏，街面被打得坑坑洼洼，还有一辆翻倒的车子被韩萧一脚踢得横移撞在树上，周围一片狼藉，多拉西退在一旁，由于狙击手存在，他不敢趁机逃走，惊愕地看着两个超能者肉搏。
　　多拉西很懵逼，他咋不知道自己的护卫中藏着一个这么屌的超能者，难道是特勤局秘密安排的？这种级别的强者，去保护最高领导都绰绰有余，他的待遇比最高领导还好？！
　　不过现在，多拉西只能寄希望于这个隐藏强者击退袭击者，紧张无比。
　　韩萧如附骨之疽，薇尔妮娜根本拉不开距离，流逝的时间让她焦急。
　　“这个特勤强的不像话，红枫的支援很快就到，我被拖住了，汉尼斯，快点帮忙！”
　　汉尼斯：“他和你离得太近，动作很快，有百分之五十的几率打中你，”
　　薇尔妮娜感到棘手，本应十拿九稳的任务，出现韩萧这么一个变数，一下打乱了全盘计划，情报明明显示多拉西的护卫全都是普通人，但这人是从哪里蹦出来的？
　　汉尼斯当机立断，“撤退！”
　　然而这时，警笛长鸣，一辆辆警车与特种部队行动车从远处飞驰而来，天上响起旋翼声，两架直升机在上空盘旋，四面八方包围，锁定场中搏斗的两人。
　　红枫的快速支援部队抵达现场，从多拉西遇袭，不过三分钟到四分钟而已，不愧他们的名字。
　　薇尔妮娜一咬牙，用后背硬顶两拳，在深入内脏的剧痛中借力狂奔，撞进包围圈，红枫的人纷纷开火，密集的枪火组成交织的弹幕。
　　左闪右躲，她敏捷惊人，在密集的弹幕中找出安全路线，偶尔流弹击中她，也只能造成个位数伤害，普通人使用普通枪械，对她这种等级的人物几乎没有威胁。
　　眼见薇尔妮娜要冲出包围圈，韩萧一把抢过一个特种兵手上重型狙击枪，开启【意志燃烧】，一发轰中薇尔妮娜的肩膀。
　　鲜血绽放。
　　她脚步一个趔趄，再然后加速消失在黑暗中，地面却留下朵朵血花。
　　一部分部队驱车追上去。
　　韩萧丢开枪，舒了一口恶气，俗话说穷寇莫追，别追杀穷的敌人，追杀过去没有收益，打伤对方就够了，杀也杀不掉。
　　“在红枫人眼里我现在也是自己人，但是贸然逃跑，也可能被追。”韩萧目光一闪，留在现场，准备等周围惊疑不定的警察不再注意他，再找机会溜号。
　　更多的部队抵达，打扫现场，多拉西被簇拥着，有医生检查他是否受伤。
　　从警察的对话，韩萧得知薇尔妮娜和汉尼斯都逃走了，在他意料之中。
　　正靠在车旁休息，这时一名高级军官来到他面前，沉声道：“我是丹尼中校，你做的很好，保护了多拉西先生的安危，没让绑匪得逞。”
　　韩萧继续演戏，故作淡定道：“职责所在。”
　　丹尼中校看了眼坑坑洼洼的街道，脸上闪过一丝惊奇，道：“安格斯顿，十一年前加入军队，两年后被选拔为特种兵受训三年，执行过两次次军事行动任务，然后由于纪律问题被开除出特种部队，被调进特勤局保护官员，你的履历很普通，从来没展示过超能者的实力。”
　　韩萧耸肩，“人总是在变。”
　　丹尼中校皱眉，这件事很严峻，这个安格斯顿一直隐藏实力，居心可疑，必须彻查，不过现在不是好机会。
　　这时，多拉西靠近，赞许道：“干得不错，你救了我，我会通知你的领导，对你进行嘉奖。”
　　以韩萧展现的实力，多拉西知道自己必须放低姿态，这么强的超能者，不像其他普通士兵，可以随便呼来喝去。
　　韩萧暗暗打量多拉西，心道：“这个老官员有什么秘密，能被两个六十级人物盯上？”
　　“袭击者是什么身份？”多拉西表达感激之后，看向丹尼中校，脸色变得严肃。
　　“情报科正在调查……哦，他们查到了。”丹尼中校接过副手递过来的电脑，才看了一脸，顿时愣住了。
　　“薇尔妮娜，前瑞岚特工，已退役，曾活跃在旧时代战场，是那个时代闪耀的传奇之一，执行过上百次高危任务，包含了保护、刺杀、渗透、颠覆政府等等行动，已经消失了几十年，今天再次现身，威胁评估最高。”
　　韩萧心里一动，如果扯到旧时代传奇人物，那或多或少都会和本尼特有关系。
　　“哎，我记起来了。”韩萧灵光一闪，记起薇尔妮娜和汉尼斯出现在什么地方了。
　　玩家接触到这两个名字是在1.0中期左右，而他们出现的形式，更像是彩蛋。
　　前世由本尼特坐镇的最大避难所，里面有一座小山丘，上面有三个墓碑，其中两个墓碑刻的就是这两人的名字，没错，玩家接触他们的时候，他们已经死了。
　　本尼特偶尔会在三个墓碑前驻足，如果去询问，本尼特会感叹说这里埋葬着我的朋友、战友，他们都是可敬的人。
　　玩家从本尼特的只言片语，能了解这三人是本尼特的老朋友，其他一概不知，有玩家尝试触发任务，但一无所获，似乎只是一段彩蛋。
　　而现在，墓碑上的两个人却还活着，韩萧觉得这里面肯定有隐藏剧情。
　　两个与本尼特同时代的六十级强者，为什么要对付一个红枫官员？
　　原本的剧情线中，他们又为何而死，谁杀了他们？
　　丹尼中校豁然抬头看向韩萧，眼神惊疑不定。
　　这名不见经传的家伙，竟然击退了一个时代的传奇，比他想象的还要强！
　　特勤局隐藏着这么恐怖的家伙，军方竟然没注意到！
　　‘一定要好好彻查。’丹尼中校心情凝重。
　　怀着心事，丹尼中校指挥人员打扫战场，然而一转眼的功夫，韩萧就在他眼皮子底下消失。
　　他趁着周围人打扫战场，注意力移开的机会，悄悄开启【黑夜潜行者】的能力，走到一旁，果断换了张脸溜走，他的等级远超在场的人员，一旦遁入潜行状态，就几乎不会被发现，判定很强……当然要是在别人面前乱晃，还是会被看到。
　　丹尼中校发现后，急忙询问周围人员，没人看见安格斯顿怎么离开，他顿时傻眼了，就这么一分神，人就不见了！
　　他下令让人在附近搜寻，结果自然一无所获。
　　丹尼中校没疑惑多久，有人发现真正的安格斯顿躺在了多拉西府邸的花圃，他才知道这个“安格斯顿”是冒牌货，这种手法就是那个潜入其他官员府邸的神秘人！
　　“袭击者身份已确认，那这个潜入者又是谁？”丹尼中校心情很沉重，潜入者的实力，竟然堪比薇尔妮娜，又是哪一家势力的怪物，为什么这种“王牌”级别的战斗力，今晚扎堆出现在首都？！
　　知道真相后，多拉西吓出一身冷汗。
　　搞了半天，原来保护他的也是敌人，一直在跟踪他。
　　两波敌人，竟然互相打了起来，简直像是在地狱边缘走了一遍，最后竟安然无恙！
　　“我竟然还活着。”多拉西心有余悸。

189 “可怕的暗杀”
而在红枫人员搜查的时候，韩萧折返回到多拉西府邸，把最后一份档案留在了书房，随后扬长而去。
　　[【威慑恐吓】已完成]
　　[你获得120000经验]
　　[血契联合会好感+500，目前关系：尊敬（4450/6000）]
　　阵营之间有从属关系，血契联合会是暗网组织的下级势力，好感可以影响暗网组织的关系，就像他在十三局的好感影响星龙对他的态度一样。而要开启更高一级的阵营暗网组织，根据韩萧的估计，还需要一个契机，比如任务之类的，下级势力好感越高，影响开启上层阵营的初始好感。
　　“这个任务不难，估计还有隐性的好处，增加本尼特的好感度。”韩萧暗暗点头，等回到南洲，避难所主线的合伙人有他一席之地，他对此很期待。
　　……
　　忙碌了半夜，多拉西终于在新保镖的保护下回到家里，脸上难掩疲惫。
　　经过书房时，他发现台灯亮着，来到书桌前正准备关灯，却发现桌子上静静放着一份从未见过的文档。
　　多拉西脸色一变，犹豫了几秒，缓缓翻阅文件。
　　文件里都是他背地里盈利的阴暗证据，还有过去的黑历史，落款赫然是暗网。
　　“暗网组织向您献上诚挚的问候，愿您身体健康。”
　　多拉西脸色变得铁青，瞬间他就明白了暗网为何这么做，只有物资援助的问题，没想到暗网竟然连他反对的情报都能打探到。
　　他将文件怒摔在桌上，咬牙切齿道：“太猖狂了，这是勒索，一群强盗！”
　　能偷偷潜入他家里放东西，代表也能取走他的命，那个潜入者就是暗网的人！今晚的事件都是暗网主导的！
　　但他不敢报复，这些黑料如果到敌对政党的手上，他的政治生涯很可能就此玩完，一定会被他的靠山抛弃，没有了所属政党的庇护，他一定会被清除掉，他身为官员，最了解红枫的作风。
　　多拉西立马烧掉文档，像被抽掉骨头般瘫在椅子上，凝视着在壁炉中化为灰烬的文件，沉默了好一会。
　　“这件事不能声张，反对资助暗网的官员不止我一个，其他人也不会蠢到透露出去。”多拉西眼神闪烁，大家都缄口不言，这件事就能被隐瞒下来，无人知晓，变成你知我知的秘密，只要赞同物资援助，暗网就不会有其他行动。
　　然而事情总是出人意料，五名被入侵的官员，有一位被发现死亡，尸体藏在柜子里！立马引起了更高程度的重视，特勤人员封锁了该官员的府邸，彻查屋子，韩萧当时见人被吓死，也不会多此一举放档案，情报机构自然没有斩获。
　　但他们却有了猜想，五名当事人，却只有一人死亡，其他四人为什么没事，潜入者的动机是什么？情报机构询问多拉西四人有没有发现异常，四人全都否认。但同时情报机构发现了五个当事人的共同点，在不久前，他们都反对了资助暗网的提议。
　　暗网的嫌疑最大！
　　潜入者能和旧时代的传奇交手，一转眼就消失无踪，红枫情报机构瞬间锁定嫌疑最大的目标，暗网的黑幽灵！
　　如此说来，这四人一定撒了谎，而死掉的官员，又为何惨遭杀害？
　　医生检测死因，发现死亡官员没有任何外伤内伤，死因竟然是心肌梗塞，肾上腺素高度分泌，简称被吓死的！
　　死者生前到底看到了什么，竟然被活生生吓死了！
　　莫非是见了鬼？
　　黑幽灵做了什么？
　　细想下去，红枫的情报人员毛骨悚然。
　　“好可怕的暗杀手段，浑然天成，不留痕迹，神级伪装，不可思议！”
　　情报人员急忙记录在案。
　　黑幽灵的难缠早已是地下世界人尽皆知的传闻，几乎不可能找到他，红枫的情报机构，只能尽人事听天命，做好了徒劳的心理准备。
　　……
　　薇尔妮娜光着上身，反坐在椅子上，双手趴着椅背，下巴枕在手背，汉尼斯正在背后为她处理肩膀的伤势，旁边放着一团团鲜血沾湿的棉球。
　　叮当。
　　汉尼斯终于把嵌入肉里的子弹夹了出来，扔在盘子里。
　　疼痛让薇尔妮娜皱了皱眉，叹气道：“这么简单的任务，我竟然失手了，真丢人。”
　　缝着针，汉尼斯头也不抬说道：“格瑞安的情报有误，都是他的问题。”
　　一边的格瑞安闻言，没好气把电脑甩到桌子上，页面是多拉西身边特勤人员的档案，骂道：“扯淡，这些都是我好不容易才从红枫的档案库里黑到的情报，那个强敌的名字叫做安格斯顿，看清楚他的履历，完全就是一个普通人，谁知道他隐藏得这么深。”
　　薇尔妮娜穿上白色羊毛衫，拢了拢黄金色泽的头发，淡然道：“有了这次失败，下次想绑架目标就不容易了，那个安格斯顿不好对付。”
　　格瑞安看了看电脑，忽然一喜，道：“不对，我有了新情报，与我们交手的是假冒货，根本不是红枫的人。”
　　“谁？”汉尼斯一脸讶异。
　　“貌似是暗网的人。”格瑞安敲击键盘，窃取情报。
　　“暗网……只有本尼特和另外两个老家伙厉害，和我交手的不是他们，暗网有新鲜血液了？我有段时间没关注地下情报。”薇尔妮娜微讶，摸了摸肩膀，“他还给我留下了一个弹孔，是个不好惹的家伙。”
　　“我们和他没有冲突，就是倒霉碰上了。”格瑞安骂了句晦气，“偏遇到一个厉害的，本尼特真是捡到宝了。”
　　“直接问是最快的方式。”汉尼斯拿出电话，他有本尼特的号码。
　　电话拨通。
　　“汉尼斯？没想到你会打给我，你不是退休了吗。”本尼特声音响起。
　　“格瑞安说有重要的事要我帮忙，正好我欠他人情，不说这个了，我有事问你，你是不是派人来红枫做事……”汉尼斯把事情说了一遍。
　　本尼特哭笑不得，“真巧，不知道算是他运气不好，还是你们运气不好。”
　　“他是谁？”
　　本尼特语气一顿，笑道：“你想找他麻烦？我劝你别去惹他，搞不好他会宰了你。”

190 隐藏主线（一）
“交手只是意外，你了解我，我不会去报复。”汉尼斯摇头。
　　格瑞安插嘴道：“让我猜猜，他就是最近很活跃的黑幽灵，你们组织的新人里只有他能拿得出手了。”
　　汉尼斯一愣，若有所思：“原来是黑幽灵，就算我退休了，没关注新人，也有人向我提到过他的名号，这家伙不简单，本尼特，你这次可是多了一个得力干将。”
　　本尼特笑而不语，就和汉尼斯说的一样，他自己也觉得捡到宝了。
　　当初与黑幽灵第一次见面，代号还是黑先生，还只是蝎级杀手，实力虽然不错，但距离顶尖层次还差得远了，貌似还是他的粉丝，还送他合胃口的礼物，于是本尼特给了一些指导，当时只是随手而为，并没有多看重韩萧。
　　可短短几个月，韩萧就用他的战绩震惊地下世界，一举蹿升到杀手榜前十，成为血契联合会当之无愧的王牌，突飞猛进的成长速度，让本尼特非常震惊。
　　虽然没有交手，但本尼特能隐隐察觉到，韩萧与他的实力差距正在飞速缩小。
　　黑幽灵的潜力，迟早能成长为镇场子的左膀右臂，自己就不会独木难支，黑幽灵与暗网的合作正在蜜月期，所以本尼特非常重视。
　　“既然他是你的人，我想让他来帮我们做点事。”汉尼斯说。
　　本尼特拒绝，“黑幽灵和我不是从属关系，我没办法命令他，顶多帮你问一问，要看他的意思。”
　　汉尼斯沉吟：“好吧，我希望能和他亲自通话。”
　　“这倒没问题。”
　　通话完结。
　　薇尔妮娜诧异道：“你想让一个陌生人加入？他虽然厉害，但我们对他一无所知。”
　　“他很强，多一个帮手有什么不好，再说我们要做的事，又不需要保密。”
　　格瑞安是行动的发起人，很赞同汉尼斯的决定，哼道：“我们要挖掘的可是一个的大秘密，我们三个人手不足，我搜集了好多年的情报才找到疑团的线头，无论如何也要弄明白。”
　　汉尼斯语重心长道：“你迟早要死在好奇心上。”
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，韩萧回到暗网安全屋，金狐狸和鬼刃两人彻夜未眠，见他回来，金狐狸松了一口气。
　　“任务完成了？”鬼刃狐疑道：“你按照我的计划做了吗？”
　　“你的计划不可行。”韩萧摇头，简略把潜入过程遇到的难题说了一遍，鬼刃的情报漏掉了一些细节，而这些细节却极为重要。
　　经过韩萧一说，鬼刃才发现依旧存在着误差与漏洞，而他却自以为搜集到了最详细的情报，这些漏掉的细节，都被韩萧指了出来，他顿时觉得很尴尬。
　　鬼刃原本对自己制订的精密计划很自信，可他发现若是按照计划，无法应对任务的突发状况，而韩萧临场应变，顺利完成任务，表现得云淡风轻，像是随手完成了一件小事。
　　落差感让鬼刃很挫败、难堪。
　　然而他发现韩萧根本没有责怪或者打击他的意思，完全不在乎他怎么想，彻头彻尾的无视，再加上事实打脸，鬼刃很难堪，感觉他的想法，黑幽灵根本就不在意。
　　“挑衅也好，尊重也好，他不在乎我怎么想。”鬼刃憋屈，这种感觉，就像对一个人挑衅，而那人根本把他当空气，连正眼都不带瞧一眼，像是一拳打在棉花上。再加上地位的差距、实力的差距，就让他觉得自己上蹿下跳的行为很可笑，登时矮人一头。
　　被无视的感觉，十分不好受，鬼刃就觉得他就像是多余的一样，心里堵得慌。
　　韩萧虽然不知道鬼刃的心态变化，但也能大致猜到一二，无非是不服气、自大，然后发现事实打脸，觉得难堪，对此，韩萧的心湖没有一丝一毫的波澜。
　　每个人的内心都是自留地，幼稚的、疯狂的应有尽有，每个人都会有出格的想法，只要不付诸行动，那就永远是秘密，所以韩大技师不关心旁人一时的情绪和想法，那比无框眼镜还要没意义。
　　鬼刃不服他也好，崇拜他也罢，韩萧的心态不会有丝毫变化，如果要总结韩大技师的行为准则，没有比“我行我素”更合适的形容词了。
　　这就是传说中的平稳气场啊。
　　金狐狸抿了抿鲜嫩的红唇，心情复杂。
　　第一次见到黑幽灵的时候，还是在几个月前的庄园守卫任务，在那个时候黑幽灵还只是一个蝎级杀手，比她还要低一级，可几个月后，她还在原地踏步，黑幽灵却在短时间内崛起成为血契联合会的王牌，而且还与暗网组织的高层搭上了线。
　　金狐狸很羡慕黑幽灵的地位，可知道自己没那个实力。
　　如果能牺牲色相找黑幽灵做靠山，金狐狸很愿意去做，可惜人家对她没兴趣。
　　不过她也能理解，男人变态一点有什么错？
　　不管一边纠结的金狐狸，韩萧打开保险箱，拿出存放的装备，任务做完没必要继续待在红枫，他本准备立即离开，可手机在这时响起，是本尼特打来电话。
　　韩萧接通电话。
　　“你交代的事我解决了，虽然有点小意外，但木制目标没问题。”
　　“我知道你不会失手，我有另外一件事找你。”本尼特道：“你好像在任务途中遇到了的敌人其实是我的朋友，你可能也听过他们的名字，汉尼斯、薇尔妮娜，都是和我同时代的人。”
　　韩萧故作惊讶道：“哦，真巧。”
　　“你竟然没输，我刚见你的时候你还没这么强。”本尼特语气惊奇，“你进步的速度超出了我的认知。”
　　“你是专门来夸我的吗？”韩萧道：“继续，不要停，我还能挺得住。”
　　“……”本尼特深吸一口气，压抑内心掀起的波澜，道：“汉尼斯拜托我转告你，他想请你帮忙，至于之前的冲突，只是一场误会。”
　　“请我帮忙？”韩萧目光一闪，明白过来，也就是任务主动送上门了！
　　如果换成直观点的描述，他达成了触发这个剧情的前置要求，具有传说度、暗网组织关系足够高、与本尼特是朋友、等级达到标准，所以隐藏剧情会找上门。
　　传说度、阵营关系的妙用，有时会有NPC慕名而来，委托玩家完成任务，而且通常难度较高酬劳不菲。
　　任务主动找上门，完全和到处触发任务的苦逼玩家是两种待遇，就像求别人办事和别人求你办事的差别。
　　所以玩家都很青睐传说度之类的属性，游戏体验特别棒。
　　“帮忙不是不行，但我要了解详情。”韩萧眼珠一转，加了一句，道：“既然他们是你的朋友，那就是我的朋友，那点小冲突就算了。”
　　这话本尼特就听得很舒服，笑得很“矜持”，却掩饰不住浑身舒爽，既然韩萧这么给面子，他也礼尚往来，“这次算我欠你个人情，呵，我好像欠你很多个人情了。”

191隐藏主线（二）
“慢点还，别忘了就行。”韩萧打趣。
　　本尼特每欠他一次人情，好感都会增加，和星球主角之一搞好关系，会有不小的帮助。
　　这次隐藏剧情找上门，显然就是隐性好处的一种。要知道本尼特的人脉网很庞大，通过本尼特一个人就能辐射到很多人物，而且都是厉害的家伙，这些人物基本都有些好任务可以触发。
　　等了一会，本尼特把汉尼斯的电话转了过来。
　　咔擦。
　　接通后两人都在沉默，只能听见彼此的呼吸声，
　　汉尼斯率先开口道：“我是汉尼斯，我们见过一面，就在昨晚。”
　　“本尼特和我说过了，听说你要找我帮忙，什么事？”韩萧开门见山。
　　“事关一个秘密，被时间埋葬在历史的尘埃中，我们找到了蛛丝马迹，我想挖出这个秘密。”
　　韩萧听的云里雾里，不知道他说的秘密是什么。
　　忽然，面板出现新提示，韩萧随意看了一眼，立马就挪不开目光，一脸震惊。
　　[你触发海蓝星隐藏主线A级任务【新时代——起源】]
　　[注：该任务会对某些事件、某些阵营造成不可逆的未知影响，请谨慎选择是否接受。]
　　韩萧骤然瞪大眼睛。
　　“从没人触发过的主线任务！”
　　海蓝星有三条主线，两条明主线是六国与萌芽的战争，还有避难所建立，一条隐藏主线是玩家发现的，但并不是他触发的这个任务！
　　他完全没有印象，代表前世从来没有玩家触发过！
　　隐藏主线是特殊的任务形式，它需要契机来触发，而且会对明主线、阵营环境造成影响，从而让剧情发生变化。前世玩过这么多个版本，韩萧见过大触在论坛分享过隐藏主线。
　　无一例外，都对不同的文明、不同的星球主线造成了特别的影响。
　　“汉尼斯他们第一次出现在玩家面前都已经死了，怪不得没人触发。”
　　韩萧心中一凛，连两个海蓝星巅峰六十级人物都死了，这个任务的难度恐怕出乎意料，里面的水深不可测。
　　他对付萌芽的A级任务【种子长眠尘埃】是主线任务的分支，玩家在不同阵营接到的主线任务要求各不相同，六国自然是覆灭萌芽，萌芽则是反过来。
　　而韩萧的任务则是特殊化的，因为他的身份不属于任何阵营，却又与萌芽为敌，所以要求与细节都有不同，但大致目标是没变的。
　　而这个隐藏主线任务，他一无所知。
　　起源？意思难道是要追溯星球的历史？但，这是追溯哪个事件的起源？
　　未知让人恐惧，同样也让人好奇，韩萧从骨子里生出一股麻痒，这是兴奋、期待、刺激的感觉。
　　他本身就是一个喜欢挖掘隐藏要素的《星海》骨灰级玩家，而这是前世所有玩家都没发现的秘密！
　　“接受。”
　　[你接受【新时代——起源】]
　　[汉尼斯好感+10、薇尔妮娜好感+10、格瑞安好感+10、蒋原好感+10]
　　“嗯？”韩萧一愣。
　　他知道蒋原是谁，三座墓碑的名字之一，可这个格瑞安是何方神圣啊？
　　[与汉尼斯交谈，倾听他的介绍]
　　任务要求暂时只有这段话，韩萧见怪不怪，这类似开启任务的“过场动画”。
　　“我们昨晚试图绑架多拉西有关，他是当年一个机密计划的亲自参与者，而这个红枫的机密计划是线索之一，红枫这个国家藏着很多秘密。”
　　“你潜入官员府邸的时候，有没有感到奇怪，为什么这些官员都被人二十四小时保护，而其他国家没有这种情况？”
　　韩萧嗯了一声，“这个我知道，许多年前的乌力克袭击案。”
　　“是的，乌力克袭击案……”
　　汉尼斯把往事娓娓道来。
　　乌力克是当时红枫的大臣，权柄类似首相，在自己家中遇袭，袭击者不是一个两个人，而是大量的平民，不知从何渠道获得武器，大量平民将用火药武器把乌力克价值高昂的别墅夷为平地，乌力克本人、妻子与三个十岁左右的孩子被这群上头的袭击者残忍虐杀，全程录像发到了网上，震惊全国甚至世界。
　　起因是乌力克通过了一项法案，大致意思是移除平民原有的一些权利与福利，将经费用在一个很扯淡的项目上，实际上是乌力克中饱私囊的手段。
　　红枫官僚的腐败闻名全世界，可在旧时代战争爆发之前，红枫是有名的温和政府，中规中矩，并不是强国。
　　旧时代战争爆发，战争实行高压紧缩的政策，大多数人表示理解，为了国家的延续忍让高压管理，甚至主动贡献。而红枫的官僚从中尝到甜头，再加上战后国力大伤的压力，并没有在战争结束后恢复曾经的宽松制度，继续从各个方面压榨平民，税收、劳动力等等，用来补充国力，于是国内矛盾逐渐尖锐，曾经温和的社会环境一去不复返。
　　生活不尽如意的人就像被摁到底部的弹簧，心里淤积着厚厚的乌云，酝酿出雷暴，乌力克通过的法案，成了引爆民怨的导火索。
　　而在乌力克遇袭的三十一分钟后，特种部队得到格杀勿论的指令，射杀所有参与袭击的平民，不留情面，全国为之哗然，而这为红枫的风云骤变拉开了序幕。
　　如果换在旧时代战争以前，这甚至是一次可以让政府垮台的天大丑闻，然而在权力失去监管的新时代，其他五国没有任何插手干涉的意图。
　　战后的世界人人自危，早已没有当年的各种人权保障组织与联合决策的权力联盟。
　　世界格局改变，平衡被打破，经济体系几乎崩塌，资源与军事力量成为了评判国力的唯一标准，红枫觉得民意不再重要，不必再像以前一样服务人民，现在该到人民服务国家的时候了，恰逢旧时代战后百废待兴，正是一个改变国家结构的机会，于是他们选择了激进的处理方法。
　　震惊全国的袭击案给红枫官僚敲响了警钟，决定收回平民手中的“武器”。红枫官僚从未有这一次那么团结，以极高的效率在两天内通过了二十四项严苛的法案，全天候保护官员是其中最轻的法案，甚至有把人分级，大城市定期切除“腐肉”（驱逐无价值的下等人）这种丧心病狂的法案。
　　于是袭击案的审判走上了一条诡异的路线，红枫政府公开表示，袭击者并不是普通的平民，国内存在一个秘密反动组织策划了这次袭击，他们的火药武器来源渠道就是最好的佐证。
　　红枫官方罗列了数十条蹩脚的证据，开始以抓捕反动组织为冠冕堂皇的借口，大肆用武力一一收回他们赋予人民的权力，镇压莫须有的“反动组织”，抓捕一些“可能会威胁到国家”的人，囚禁、处决，并且封锁外界消息，要把平民变成圈养的劳动力。

192 隐藏主线（三）
红枫对袭击案后续的处理，成了那一年最大的丑闻，然而在武力镇压下，完成了国家结构的重塑，成了另一种风格的国家，人民被分级成金字塔模式，而阶级之间却几乎没有晋升的阶梯。民众看不到生活的希望，于是变得混吃等死。
　　王侯将相宁有种乎，高压环境下，真的有反抗组织诞生了，然而这已经不是冷兵器时代，国家拥有的武器水平是完全无法逾越的天堑，若没有外力干涉，几乎不可能出现青天已死黄天当立的结局，而且红枫定期扫荡“有威胁性的人”，人民从恐慌到麻木。
　　袭击案以少部分暴民的过激泄愤开始，以更多人民吃不了兜着走而告终，诠释了什么叫以卵击石、蚍蜉撼树，匹夫之怒不如天子之怒，直接导致了红枫的社会格局转型，独裁统治，统治阶级地位稳固。
　　而让一个温和政府变化的源头，就是战争，战争的高压让红枫政府不堪重负，于是迫不得已把压力转嫁到人民身上，然后便一发不可收拾，就像由俭入奢易，由奢入俭难。
　　人民是国家的基石，就像机械上一个个零件，而当“国家”这个机械需要超负荷运转，零件将会加速老化与损坏，付出最青春的年华。可只要换一批零件，机械依旧能继续运转，损坏的只是可以更换的零件，而这些被抛弃的零件构成了一个个“时代的载体”。
　　韩萧饶有兴趣，他挺喜欢文明的历史与故事，等汉尼斯说完，想了想，说道：“这和你说的‘秘密’有什么关系？”
　　“我想说的是，战争改变了很多，我经历过那段最黑暗的混乱时期，很多人被意识形态、使命感、荣誉感控制，沦为杀戮工具，却依旧认为这是崇高的使命，只有少数人醒悟过来，像本尼特，他就成为了英雄，可是需要英雄的时代，从来不是一个好的时代。战争背后隐藏着肮脏的阴谋，被当做秘密想要永远埋葬，而我们想让这些深埋的东西重见天日。”
　　韩萧眉头一挑，“这对你们有什么好处？”
　　“没有，但这个世界的生灵，有权力知道他们经历过什么，而不是蒙在鼓里，任由这些算计被大国压在箱底，变成永不开封的秘密。我不认为就因为接触到星际文明，原本安定的格局会在一夕之间支离破碎，我不相信一个所谓的内耗理论就能掀起大战，一定有幕后黑手推波助澜。”
　　韩萧道：“每个国家都有秘密，这好像不奇怪。”
　　汉尼斯笑了笑：“既然来到新时代，这世界也应该变个样子了，规则在变化，为什么还要遵循曾经的常识？而且我欠了个人情，那个人求知欲旺盛，他提出这个行动，我加入了。”
　　嚯，听这口气，貌似这群人是无政府主义者，前世就死于非命，这任务水很深啊。韩萧不问了，想了想，同意加入，不管他们有什么初衷，至少这是极其罕见的隐藏任务，拒绝简直是暴殄天物。
　　汉尼斯提出见面的要求，双方都在同一座城市，根据汉尼斯指路，韩萧找到了他们的安全屋。
　　众人碰面，互相打量，韩萧目光扫过汉尼斯和薇尔妮娜，然后看向格瑞安，他对这个人最好奇。
　　他打量三人的时候，汉尼斯三人也在盯着他看。
　　这就是传闻中的黑幽灵。
　　“你挺厉害。”薇尔妮娜说道，语气平静。
　　“虽然我们今天才认识，你能来帮忙，我欠你人情。”汉尼斯道。
　　欠我人情的人多了去了，恭喜你加入全家桶。
　　韩萧随口道，“那么我要做什么？”
　　三人对视一眼，格瑞安拿出一叠档案，道：“线索藏在积年的情报中，我花了很长时间才找到一些蛛丝马迹，非常繁琐，我们需要分工合作。”
　　韩萧浏览档案，面板终于变化。
　　[【新时代——起源】]
　　[该任务为系列连环任务，你可以完成以下目标]
　　[苟延残喘者的末路：在瑞岚的行锋城，寻找一个名为“老狄文”的人物，从他手中获得【苏利-485号档案】残本]
　　[遗落的关键：在南洲西山国的首都遗址（坐标……），在废墟中找寻一个遗失的关键道具【附-物品外观】，这是西山国亡国前最后一个研究计划的产物]
　　[尘封的过去：西洲凡尔纳聚居地（坐标……），掌控这个聚居地的军阀凡尔纳，父亲是一个已亡国家的高级军官，藏着未知线索，跟踪凡尔纳找出秘密]
　　[神秘囚禁者：数十年前，一位星龙的情报人员，被一个国家捕获囚禁，而那个国家已经灭亡，可情报人员被关押在无人看守的秘密监狱，一直没人发现，找到他或他的遗物，遗址坐标北洲……]
　　[同路人：某个隐居在荒野的独行者，保存着一些珍贵资料，根据情报，他最近出现在西洲的悼念者山谷附近，小心，他不是普通人，曾经也活跃在旧时代战场，建议友好接触]（蒋原）
　　[当前为任务第一环，只要完成其中一个目标，就可以进行任务结算，完成目标的数量与情况，将决定下一环的任务要求]
　　[第一环奖励：35万经验，视任务评价给予额外奖励]
　　韩萧眉头一挑，这种形式的任务自由度很高，与当初的阵营系列任务有些相似，但这个主线显然更繁琐，而且是连环任务，上一环的完成情况影响之后的任务要求。
　　“这种任务通常是开放式的，每一环都会掌握不同的线索，从而引导到不同的结局，一般来说，完成目标越多越好，评价会更高。”韩萧以前做过这类型的任务，有很多可能性。
　　就像是走迷宫，要走到出口，就必须获得尽量多的信息，而汉尼斯等人前世的下场，代表这个任务有高危的结局。
　　任务奖励也不愧是主线之名，仅仅第一环的基础奖励，就有三十五万经验，极其丰厚，而且额外奖励，很有可能是随机物品、技能、专长。
　　但是任务太繁琐了，地点遍布三个大陆，会消耗他大量时间，不愧是A级难度。韩萧眉头紧皱，有些苦恼，
　　“我试试吧。”不管怎么样，先接了再说。
　　格瑞安点点头，“这些任务交给你了，我们三人有别的行动。”
　　汉尼斯三人都是旧时代的厉害角色，行动肯定不简单，韩萧决定让暗网的人帮忙关注一下。
　　拿到任务要求后，韩萧离开了安全屋。
　　“怎么样，他值得相信吗？”薇尔妮娜问道。
　　汉尼斯摇摇头，又点点头，“我们对他了解不多，先看看他会怎么做。”
　　格瑞安道：“我给他的档案内容有真有假，只是我掌握线索的十分之一，如果他能完成自然是最好，如果他有异心，我们也没损失，反正都只是一些没被查证的情报。”
　　“他是本尼特的朋友，应该是可信的。”

193 调戏
“这个隐藏主线似乎是与挖掘历史有关，按理来说，应该没多大影响，但既然是主线，难道会挖出什么惊天大秘密？”
　　韩萧走在街上，暗暗思索。
　　无论藏着什么秘密，现在都是他的任务了，有足够的机会去探索，当然最重要的是奖励。
　　在红枫的任务已经做完，韩萧当天就离开，威胁红枫官员的行为引起情报机构全城的隐秘搜捕，因为“用神乎其技的暗杀手法”杀死一名官员，搜捕力度很大。
　　看在同一个组织的份上，韩萧带着金狐狸两人一同撤离，鬼刃本来不情愿，但事态严峻，他不得不妥协。
　　跟着高个走，天塌下来有人顶，但是鬼刃不喜欢被人保护的感觉，心情更加低落，整个人弥漫着低气压。
　　成功离开红枫，韩萧告别扭捏的两人，马不停蹄赶往法瑞安的运输飞机，西洲新手村的玩家都在嗷嗷待哺，急不可耐需要他的宠幸，哦呸，是临幸……也不对，是莅临！
　　论坛上已经炸翻了天，那些等待韩萧的玩家很慌，担心他不来了，纷纷迷信玄学，在论坛盖楼祈祷韩萧降临，甚至盖到了三十万楼，让韩萧很担心自己被人民的海洋淹没，当真是恐怖如斯。
　　还有各路玩家无聊玩起梗来了。
　　“少年，你掉的是这个黑幽灵，还是这个白幽灵，还是这个黄幽灵？嗯，真是个诚实的孩子，为了奖励你，交钱学技能吧。”
　　“嘘~你们看，我发现了什么？这里有一只落单的黑幽灵，我们可以尝试捕捉它，一只黑幽灵可以为我们提供好几天的能量，不过它可不好对付，我们得从后面慢慢接近它，别发出任何声音……啊，我被发现了，救命，它想吃了我，凯文快跑！”
　　“黑幽灵对你使用死亡凝视，效果拔群。”
　　终于，千呼万唤屎出来，韩大技师抵达西洲第三个新手村，这里等待韩萧降临的玩家，完全是人山人海，比任何一个新手村的人数都要多。
　　他一现身，玩家像雪崩一样涌了过来，黑压压一片，要是不知道的怕是会以为是蝗灾。
　　韩萧看了看玩家的等级，已经平均达到十级，论坛上的等级排行榜，最高级的已经十八级，数百人同级，枫月赫然在列，在韩大技师的内幕操作下，她是奖池任务的最大赢家。
　　不过其他玩家，也有各自的机遇，所有同级的人不少，但基本都是别的新手星球的外国玩家。海蓝星是华夏的电竞俱乐部默认的大本营，然而在等级排行榜前列的玩家最少，韩萧对此很痛心疾首。
　　不争气，给点力啊老铁们！
　　然而他看了一眼面前拥挤的人山人海，想了想，义正言辞：“升级快有卵用，能打才是硬道理。”
　　嗯，没毛病。
　　光升级不升技能，除了大公会专门冲等级榜的玩家，其他人不会这么做，开始升得快一点，后面会越来越慢。
　　韩萧有发布任务的经验额度，要是想要培养一个玩家，能让那个玩家成长速度超越其他所有人，但是他不会这么做，至少在玩家二十级之前他不会这么做。
　　在二十级前，【气力提炼法】最有市场，这是一大笔暴利。
　　……
　　照旧是传授技能，玩家蜂拥而至，待在新手村收割经验，对韩萧来说也是一种放松，有水论坛的时间。
　　论坛上，异人现象的热度突破天际，不止是海蓝星，其他星球也出现了类似情况，玩家受到的待遇各不相同。
　　在魔法星球，他们被巫师研究，然后被发现了绝佳的魔法天赋（玩家面板的学习力），竟然得以大规模加入各个魔法学院。
　　在古代星球，他们被认为是天神派下的使者，被顶礼膜拜。
　　在霜冬星……哦，霜冬星的玩家最安全，恶魔族对他们死而复生的特征完全不感兴趣，当看到虚空恶魔族的战舰在宇宙中穿梭，使用引力捕获器捕捉环绕星球的陨石带采集资源的时候，所有人都觉恶魔族的反应再正常不过了。
　　玩家的实力对熄灭军团来说，就是一堆蚂蚁，谁会关心一个蚂蚁长什么样。
　　当然也有可能，恶魔族对死而复生的能力已经司空见惯了，谁也说不准，毕竟都是猜测。
　　上述的星球都很幸运，而海蓝星赫然是最倒霉的几个星球之一，NPC对玩家表现得很忌惮，玩家被抓捕、研究、切片、洗脑，这待遇简直和非洲的老黑奴一模一样！
　　怨声载道是必然的，基于此，再联系上海蓝星的情况，海蓝星的玩家有了新的猜测。
　　黑幽灵，恐怕就是游戏公司对他们的补偿吧！
　　“原来如此啊！所以别的星球没有黑幽灵这样的人物，只有我们有啊！”
　　“还好有黑幽灵，不然玩个蛋啊！”
　　看到这种言论，韩萧欣慰地笑了，不枉费他的一片苦心……
　　再看到玩家的目光，他笑得就更灿烂了，那表情宛如看着收成的老农民。
　　海蓝星的异人现象，进行到了关键时刻，各大势力都在接触玩家，其中有星龙、海夏这种温和的，也有瑞岚、欧迪芬那这种冷血的，还有其他军阀、财团也在行动，这也不是没有便利，至少玩家不用跑断腿，就有机会加入阵营，而玩家也的确是这么做的，加入六国阵营的玩家最多。
　　前世加入萌芽的玩家最多，而如今萌芽分基地全部被灭，只能守在大本营抓捕本土的玩家，惨兮兮的，数量比前世少了百分之七八十。
　　异人现象还引起了另一个变化，玩家产生了调戏NPC的兴趣，变成了喜欢问问题的好奇宝宝，而且喜欢做一些出格的行为，想看NPC对此的反应。
　　玩家是玩的嗨了，但在NPC眼中就是言行极其古怪。
　　各大势力不约而同给异人档案，写上了这段标语：“异人普遍有精神疾病，行为难以捉摸，可能做出任何事，不能用正常的思维揣摩。”
　　韩萧在暗网情报看到这些势力的标语，哭笑不得，还有另一段标语让他笑得差点抽筋：
　　“经检测，异人有性别，但没有**官，没有繁衍能力。”游戏不允许玩家脱得光溜溜，在NPC眼中，就像内衣变成了身体的一部分，令他们十分费解，咋还有人长成这个样子？
　　韩萧差点笑疯了，他想象到各大势力怎么发现这一点的了……
　　无法繁衍，可以排除异人是一个新种族，当然也有可能是繁衍方式与海蓝星人的认知完全不同。暗网上也有各种对异人出现的猜测，恐慌与紧张皆有。
　　韩萧发现早就被摒弃的宗教似乎有抬头的趋势，说异人是神灵派来拯救世界的使者，宗教迷信向来无孔不钻，可以把任何现象往玄自己身上扯。
　　有玩家生出了调戏黑幽灵的心思，黑幽灵既然是新手引导者，他会不会像其他NPC一样，出现诧异的反应，调戏NPC可是一件很好玩的事。
　　“黑幽灵，你叫做韩萧，曾经在星龙服役，现在是暗网组织的成员，我说的对吧。”一名ID叫飞翔皮皮虾的玩家忽然这么说道，他看过肉包打狗的视频，突发奇想，想试试在黑幽灵面前揭露他的身份，会有什么事情发生。
　　黑幽灵不可能知道他自己身份泄露，当看到一个陌生人点破他的身份，黑幽灵会不会失态，大惊失色？
　　飞翔皮皮虾暗笑，紧紧盯着韩萧，窃喜不止。

194 要坑就坑多点
旁边的吃瓜群众纷纷对勇气飞翔皮皮虾投去敬佩的目光。
　　这位是真的猛士啊，敢于直面作死的人生。
　　然后，他们齐刷刷后退，站远了点，怕被溅一身血。
　　韩萧很清楚飞翔皮皮虾的资料来源，这是肉包打狗视频的影响，泄露一些信息，引起玩家对他的神秘身份的好奇，提高知名度，这是他默许的。
　　泄露的这点信息，对韩萧而言几乎无关紧要，玩家又不是NPC，没有庞大的情报网，没有关键信息，知道他真名卵用都没得，反而视频传播越广，他的影响力在潜移默化扩大。
　　所以韩萧早就猜到，会有玩家作死来直接问他，淡定嗯了一声，便没了下文。
　　飞翔皮皮虾顿时懵逼了，这和想象的完全不一样啊，身份被揭了，黑幽灵怎么还能这么风轻云淡？
　　难道黑幽灵一点都不在意陌生人知道他的身份吗？
　　还是说……其实在他们玩家不知道的地方，黑幽灵的身份早就不是秘密了？所以这个方法根本没用啊。
　　飞翔皮皮甲很泄气。
　　黑幽灵太稳了，感觉没有弱点，根本调戏不动啊。
　　围观众人面面相觑，反而更加好奇了。
　　他到底是个什么样的人？
　　飞翔皮皮虾不死心，再度作死，问道：“我想加入萌芽组织，你知道怎么做吗？”众所周知黑幽灵与萌芽敌对，他是故意这么问的。
　　哎呀，小伙子你是在挑衅我吗？
　　韩萧二话不说，直接降低了三点好感略施惩戒。
　　飞翔皮皮虾顿时脸都绿了，这反应也太直接了吧，一点征兆也没有啊！
　　韩萧忽然心里一动，有了新的骚想法，既然自己在玩家群体有了一定影响力，也许能在阵营的选择上指引玩家。
　　于是他顿了顿，说道：“战争即将爆发，六国合力远征，萌芽必输无疑，如果想自杀，随你的便。想去暗网，我可以写介绍信，想去萌芽，给我有多远滚多远。”
　　众人心情一振，黑幽灵终于有不同的反应了，而且说出他们都不知道的情报，窃窃私语。
　　“远征？六国和萌芽要打仗了？”
　　“他知道的肯定比我们多，判断绝对靠谱。”
　　“那加入萌芽很亏啊。”
　　玩家骚动，只有安狄亚大陆的人加入萌芽，韩萧这番话不用多久就会被发到论坛上，那些心里想加入萌芽的人，也会放弃这个原本的想法。
　　他不放过任何打击萌芽的机会，最近没去搞事，萌芽似乎安逸了一段时间，完全不能忍。
　　玩家注意到话里的另一个重点：“他说了暗网，那是一个隐藏势力吧，他能让我们加入暗网阵营？”
　　韩萧微微一笑，打开久违的商店页面，加入一个新的东西。
　　[【阵营介绍信】：可以凭借此物，开启血契联合会阵营，注：血契联合会是暗网旗下的杀手组织。]
　　[售价：二十五万海蓝币]
　　“二十五万？！”众人一脸懵逼，对他们而言完全是天价，根本没人买得起。
　　原本加入血契联合会，需要接受一环接一环的任务考验，而韩萧截胡了，以他与暗网的关系，想介绍一些玩家入会，不过是一句话的事。
　　几个月前，韩萧向安东诺夫购买血契联合会凭证的价格是二十万，他以此为基础提价了25%，毕竟通货膨胀，他觉得这是合理涨价。
　　定价这么高，普通玩家自然被劝退，韩萧初衷不是大规模贩卖，他瞄准的客户是那些俱乐部的职业选手，有大公会的资助才有可能负担起这个价格。
　　职业选手是最愿意通过任何手段变强的一种玩家，这个方案能吸引职业高手，有利于他扩大备胎队伍……当然主要还是为了赚钱。
　　“光有物美价廉的技能、普通商品还不够，还需要天价的奢侈品，丰富我的商品结构。”韩萧心道。
　　二十五万海蓝币，现在所有公会都基本拿不出来，但是他们财大气粗，可以通过现实货币购买其他玩家的海蓝币。
　　“就看有多少公会，能醒悟到加入一个隐藏新阵营的好处了。”
　　他现在是韩太公钓鱼，愿者上钩。
　　……
　　《不可思议，迄今为止最昂贵的物品！》、《黑幽灵：萌芽必败》……
　　这种标题的帖子出现在海蓝星板块，立即吸引了玩家的注意，看到阵营介绍信二十五万的天价，纷纷目瞪口呆。
　　“哇这阵营和((.))一样是镶金的吗？”
　　“血契联合会，不知道是干什么的。”
　　“售价高得离谱，这个叫血契联合会的阵营有什么特殊之处吗？”
　　“有没有吊大的听过这个阵营的名字？”这人只是随口一问，没想到真有人回复：“我触发了血契联合会的加入任务，非常繁琐，而且难度很高，介绍是一个杀手组织，目前还不知道有什么好处，但要我来说，花二十五万只能跳过前置任务，我觉得不值。”
　　二十五万的天价引起广泛讨论，现在玩家的平均资产，大约在三千到五千之间，公会想要凑齐二十五万不算太难，毕竟玩家基数在不断变大。
　　但是，大部分公会都觉得不值，二十五万买一封阵营介绍信，太奢侈了，情况尚不明朗，他们准备观望。
　　韩萧在普通玩家群体有影响力，但公会向来很理智，完全从利益考虑，别的玩家是玩游戏，他们是搞事业。
　　比起天价介绍信，玩家更重视与韩萧爆出六国与萌芽即将开战，哗然声一片。
　　经过这些天的游玩，海蓝星的玩家都知道六国与萌芽的冲突是主线，但战争毫无征兆开始了，而且还是远征，证明战场会在安狄亚大陆，现在很多玩家连阵营都没有选择，实力根本不足够插手主线任务。
　　原本剧情中，战争是在几个月后开始，并且每个大陆都有局部战斗，各地玩家都能参与。可经过韩萧的插手，战争不止提前，而且一开始就是远征，玩家能造成的影响，被他认为降到了最低。
　　最重要的一点，大部分玩家，到现在都还没有触发六国与萌芽的主线任务。
　　黑幽灵说萌芽必败，让很多人对萌芽望而却步，玩家喜欢刺激，倾向邪恶阵营的人不在少数，也有不少心里想要加入萌芽的潜在玩家。
　　然而这次韩萧的影响力发挥了作用，这些玩家开始变得摇摆不定，如果选择萌芽阵营，要承担被人打爆的风险，要这样还不如选择六国的秩序阵营，强者的怀抱才温暖。
　　一句话，就让萌芽失去了很多潜在支持者。
　　韩萧对玩家的影响力，随着他经营自身的形象，逐渐壮大，加固在玩家心目中的地位。
　　他说的话，会被玩家当成游戏的关键信息。
　　PS：（看到一些回复，觉得红枫的政策不合理，防止河蟹神兽404，我就不多解释了，只能说，小说本来就是推演各种可能性，与众不同才有意思嘛，如果非要较真……川普会证明一切皆有可能，我对他很有信心！）

195 捆绑销售大法好，我他妈一定用到老
透露的信息在论坛上造成的影响，韩萧也看到了，正如所想的一样。
　　又一次暗搓搓阴了萌芽一手，而且萌芽还不知道谁在搞他，不知道哪里出了问题。
　　偷偷摸摸使坏，让他浑身舒泰。
　　倒是阵营介绍信不受欢迎，韩萧有些意外，他转念一想，就知道原因在哪了，这是目前玩家的经济状况决定的，公会虽然能集齐二十五万，但对他们来说风险不小，如果介绍信效果不好，就会大大拖慢发展速度。
　　也就是说他定的价在这个时期太高，等到玩家平均资产变多，购买介绍信的风险才会降低，到那时才会有公会尝试购买。
　　“这个价格，第一个吃螃蟹的人要很久才会出现啊。”韩萧咬了咬指甲，陷入思索，最好的办法就是降价……这是绝对不可能的！不存在！
　　“那么可以用用促销的策略，随介绍信附赠一些其他好处。”
　　韩萧第一时间想到的是好感奖励，比如购买介绍信，他就给一些好感度，好感度被他当作商店高级装备的前置条件，这是利益链的一环。
　　他觉得附赠好感不合适，好感度最高只有一百点，越往后就要越珍惜，他给普通玩家的好感顶多十点，绝不会超过这个数，不能让玩家轻易获得。
　　用在介绍信上，如果只有一两点好感度，那没有吸引力，如果太多，对自己也不利。
　　“那么直接附赠装备怎样？”这个念头一升起，就被韩萧摁了回去，倒贴这种事他才不干呢，要做一个合格的商人，绝对不能这么有良心。
　　最近他又融合出了不少新图纸，但没有成品，卖也卖不了。
　　至于药剂，现在不是卖的好时机，一些百分比的加成药剂，等玩家等级高了，市场才会扩大，要比赛的职业玩家是最好的目标客户。
　　正纠结着，面板忽然出现一个意外的提示。
　　[【石斑瘟疫源头】已完成]
　　[要求一：找出瘟疫源头，已完成]
　　[要求二：遏制瘟疫传播，已完成]
　　[要求三：治愈所有瘟疫患者，未完成]
　　[你获得60000经验，黑松聚居地好感+400]
　　韩萧一愣。
　　这个任务是他留给狂刀怒剑和肉包打狗的，他们完成了！
　　“不愧是我看上的人呐。”韩萧笑了起来，狂刀和肉包大概在十五级左右，这个任务对他们有些难度，虽然没有完美达成，但已经是意外之喜，毕竟韩萧从一开始就没有插手过这个任务，等于奖励完全是白来的！
　　等一哈！
　　韩萧眼神一亮。
　　他突然被启发，想到了另一个推销介绍信的方法！
　　“狂刀，这波漂亮！”
　　韩萧嘿然一笑，这任务完成得及时，在紧要关头提醒了他，简直是雪中送炭，火中送骨灰盒。
　　此时，这个新手村的玩家正一个接一个来学习【气力提炼法】，同时都会对介绍信的天价叹为观止，那一串零晃得人眼晕。
　　韩萧忽然大声道：“时代的洪流裹挟着所有人前进，尘封的真相总会被无法停下脚步的人遗忘，我有一些事需要一些信得过的人帮忙。”
　　说着，他按照刚接到的隐藏主线【新时代——起源】的五个任务目标，分开编写成一个个新的任务，【苟延残喘者的末路】、【遗落的关键】、【尘封的过去】、【神秘囚禁者】、【同路人】。
　　【新时代——起源】太过繁琐，如果韩萧去做，那会浪费很多时间，而且这还只是第一环而已。
　　韩萧决定把任务的目标拆开来，分享给玩家，让玩家去做，他就能省下时间，坐收渔翁之利，狂刀的成功，验证了他的这个想法，原来玩家完成，自己也能得到奖励。
　　就像万恶的资本家，用利益吸引别人为他打工，然而自己还是赚的最多。
　　并且，韩萧还标明了这是“主线任务”，此举能进一步提升他在玩家中的地位。
　　“发放主线任务的NPC，我去，那绝逼是重要人物啊！”——大概会给玩家这样的想法。
　　玩家看到这些任务，一脸惊愕，然而转变成狂喜，如同瞬间达到高潮，齐刷刷喷发了热情。
　　“主线任务！”
　　“天啊！这是另一条主线！”
　　“奖励好多啊！”
　　“赶快接任务！”
　　然而，玩家发现任务是灰色无法接取的状态，一脸愕然。
　　“怎么接不了任务！为什么接不了？！”
　　疑惑很快解开，他们注意到了任务竟然有前置条件——购买介绍信！
　　没错，就是这么黑心！
　　玩家瞬间喷了，这还玩个卵子啊，二十五万，谁特么付得起啊！
　　看着心情大起大落，表情如同阳痿加便秘的玩家，韩萧暗暗笑了笑，由于额度限制，他的“主线任务”只能限量发放，只有走精英路线这一个选择，他决定吸引的目标正是职业高手，而职业高手有大公会撑腰，正好拿来推销介绍信，捆绑销售。
　　想要主线任务，好啊，买我的介绍信。
　　不想花钱？那你凭什么变强？
　　职业玩家愿意通过一切手段成长，绝不会放过主线任务。
　　而且韩萧这么做，还有另一个原因，普通玩家良莠不济，有可能会连累他自己的任务也失败，而职业高手水平高，还有公会撑腰，做任务有帮手，自然更可靠。
　　物以稀为贵，他还在任务的介绍中，多加了一条关键信息，说有机会得到黑幽灵的青睐，明示接任务有几率开启他的“隐藏剧情”。
　　狂刀、肉包和枫月的例子，吸引力还不够强，上门的高玩很少，可能是觉得触发隐藏剧情要靠运气，所以不重视。
　　韩萧决定下一剂猛药，让高玩看到一个更大几率触发“黑幽灵隐藏剧情”的渠道。
　　“这次的策略很棒啊，这是一石……好多好多鸟了啊。”韩太公很满意。
　　小样儿，我就不信了，你们这还不上钩？！
　　……
　　论坛有聊天室的功能，此时一间设置里密码的聊天室，陆续有人涌入，提示不断响起。
　　[碧空悠悠已进入聊天室]
　　[朱庇特已进入聊天室]
　　[朝雪暮霜已进入聊天室]
　　[我落泪你妈崩溃已进入聊天室]
　　十几个人进入聊天室，都是华夏赫赫有名的大公会会长，互相认识，都有一个小圈子。
　　“人都到齐了没有？”细雨江湖的会长雨落青山第一个说话了。
　　我落泪你妈崩溃：“没齐。”
　　这话一语双关，九扇门公会会长三三得⑨问道：“老齐呢，点解冇人拉佢？”
　　“算求咯，那瓜娃子天天刷屏，加上他别想聊正事。”菊下楼会长牛郎星道。
　　“谁开的房？聊什么正事的？”朱庇特问道。
　　碧空悠悠插楼：“哟，这不是电竞豪门嘛，听说你们神族最近经营不善，垃圾会长，你什么时候下岗，我去你们俱乐部大门放鞭炮庆祝@朱庇特。”
　　朱庇特：“滚蛋。”
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。
　　我落泪你妈崩溃：“@雨落青山，你们暴雨的台柱子江雨落最近很活跃啊，经常上节目，能不能帮我要签名？”
　　雨落青山：“一张三千，一口价”
　　“我靠，你抢劫啊，还有没有点三好会长优秀干部的觉悟？”
　　牛郎星插楼：“我的签名免费，你要不要？”
　　我落泪你妈崩溃：“玩蛋去，你的签名拿来擦屁股都嫌硬，要是瑶瑶妹子的签名，我还能考虑一下@瑶琴七弦铃”
　　“别献殷勤了，人家没进来。”牛郎星不爽。
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。
　　朱庇特：“别扯了，赶紧谈正事，我很忙的。”
　　碧空悠悠：“你可拉倒吧，你就是个吉祥物。”
　　朱庇特：“你给我走！”
　　雨落青山：“行了，我来拉回话题，你们都看到论坛上爆出的帖子了吧，关于黑幽灵的主线任务。”
　　“嗯，看到了，你想说什么？”
　　“大家凑钱，让职业选手去接黑幽灵的主线任务。”
　　“你想分担风险是吗，但是接任务的只能有一个人，我们为什么不自己凑钱？”
　　“不，我的意思是，可以通过我们合作的方式，建议职业选手组队完成，良性竞争。”
　　碧空悠悠：“这个倒不错，但是我要先征询战队那边的意见。”
　　牛郎星：“我加入，俱乐部那边肯定没意见。”
　　三三得⑨：“我都得，微笑/”
　　碧空悠悠：“啊哈，我记起来了，神殿的职业选手好像都在南洲吧，遇不到黑幽灵了，你没办法和我们一起玩@朱庇特，赶快把他踢了，这人现在是来打探情报的间谍。”
　　朱庇特：“麻辣皮……”
　　[朱庇特已退出聊天室]
　　朝雪暮霜发了个滑稽笑脸。

196 明天七夕，我很难受
这个新手村的玩家也被收割得差不多了，韩萧惬意地数着经验，又是一次大丰收。
　　不过到现在为止，还没有人来买介绍信，但韩太公不骄不躁，很有耐心，他发布主线任务的事已经在论坛上掀起轩然大波，迟早会有人上钩。
　　“还剩最后一个新手村，或许我应该拖一拖，给那些大公会筹钱的时间。”韩萧心道。
　　这时，两个玩家结伴靠近，ID分别叫做追风和猛龙摆尾，引起周遭玩家的注目礼，他们是九门俱乐部和狂徒俱乐部的选手，名气都不小。
　　韩萧眼神一亮，高玩终于来了。
　　“黑幽灵，我们想购买介绍信。”追风说道。
　　“好。”
　　追风和猛龙摆尾得到了俱乐部下属公会的资助，战队就是一个俱乐部的门面，作为职业选手有这个优待，两人分别拿出二十五万。
　　周围玩家伸长脖子，一脸羡慕，他们还没见过这么大数额的巨款。
　　“竟然有人买得起。”
　　“大公会真是有钱。”
　　“职业玩家怪不得比我们厉害，要是我有这样的资源，我也能打职业。”
　　“你以为什么人都能和俱乐部签约么？”
　　有玩家突发奇想，“抢他们的钱，我们就发财了。”
　　“别傻了，先不说打职业的能虐死你，就算你真的抢到了，公会肯定追杀你到天涯海角，说不定那边的黑幽灵就会先把你给崩了。”
　　众人议论纷纷。
　　一下就是五十万进账，就地写了介绍信，递给两名职业高玩，韩萧说了暗网在西洲的一个据点，道：“……你们带着我的信去那里，就能加入血契联合会。”
　　他顿了顿，又说道：“我似乎可以信任你们，这里有一些工作，你们愿意帮忙吗？”
　　“等的就是这个。”猛龙摆尾迫不及待接任务，接了一个之后还想接另一个，却被提示该系列只能接取一个任务，不能同时领取其他任务。
　　这是韩萧设置的，一封介绍信换一个任务。
　　“靠，只能接一个任务，我还以为能接所有任务。”猛龙摆尾不满。
　　韩萧眉头一挑，淡淡道。“不想做就算了。”
　　猛龙摆尾赶紧闭嘴，不接任务，那钱不就白花了吗。
　　追风只能无奈选择了一样的任务，他们两家俱乐部合作，组队做任务。幸好猛龙摆尾接的是在西洲行动的任务。
　　“如果你们能完成任务，我也许会有更多的事情要你们帮忙。”韩萧暗示要开启他的“隐藏剧情”，就要先完成这个任务。
　　职业玩家争分夺秒，领了任务立马离开。
　　五个任务目标，有两个在西洲，两个在北洲，一个在南洲，他要确保都有人接，正好这三个大陆都在他的行程表上。
　　虽然主线任务是A级难度，但这只是最简单的第一环，韩萧把任务目标单独拿出来，分开成一个个小任务，难度在D级左右，他发布任务的单次经验额度负担得起。
　　“等到后面的环数，难度高了，我的额度就未必够了。”韩萧觉得自己需要提升额度的渠道，现在升级暂时无望，只能从阵营和传说度下手，暂时不需考虑。
　　“追风和猛龙摆尾属于中规中矩的职业选手，前世似乎没有特别好的战绩，暂时先观察一下。”韩萧对备胎的选择很严格，不是看到职业选手就要拉人。
　　……
　　狂徒和九门在论坛上公布他们的选手购买了介绍信，等同于打广告，提升自家的知名度，一掷千金的豪气让很多玩家围观，全都在喊666。
　　韩萧也因为两个俱乐部的广告，间接又刷了一次脸，可想而知，以后来买介绍信的俱乐部也会不甘落后而效仿，韩萧估计自己会在论坛上刷很多次脸。
　　马不停蹄，韩萧来到了西洲最后一个新手村，收割经验之余，同样也有新的职业选手挥霍着公会的财富换取接任务的机会，普通玩家只能在一边羡慕嫉妒恨。
　　另一个在西洲的主线任务目标也被职业选手接了，韩萧这才安心，悠闲地卖技能，顺便关注论坛和暗网情报。
　　“咦，《星海》时报又发布了新的一期，副标题……职业联赛组建？”
　　韩萧来了精神，一直很关注这个节目，立马点进去。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手的游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“小春，我最近很焦虑。”
　　“怎么了秋秋。”
　　“我喜欢上了一个男人，他话很少，长得又帅，高冷男神，可他从来不正眼看我，也不和我说话。”
　　“别担心，我觉得你和他是绝配。”
　　女主持惊喜：“真的吗？”
　　“当然了，他是高冷男神，你是矮热女鬼，太搭了。”
　　“……”
　　又是每期开场都有的尬爆冷笑话，这个风格让韩萧亲切得快要尿崩了。
　　弹幕上疯狂吐槽，密密麻麻。
　　观看《星海时报》的玩家很多，从开播到现在还不到一个月的时间，已经成了玩家眼中的权威栏目，毕竟有官方背景在，有很多第一手的资讯。
　　互相聊了几句带入气氛，男主持便道：“好，让我们回归正题，今天的节目内容将剖析最热门的异人现象，职业玩家的动向，还邀请到了离歌大大做客演播室，千万不要走开。”
　　节目内容依旧翔实，一开始先过了一遍各个星球玩家目前的进展，顺带点评了一下等级榜。
　　“……现在玩家群体中，等级最高的先头部队已经逼近二十级大关，二十级将是第一次进阶，不知道谁能获得这份殊荣，第一个成功进阶的玩家，会被载入游戏的历史里程碑。”
　　“那么大家可以清晰看到，等级排行前列的玩家，基本没有职业选手，其中日本玩家占比最多，众所周知，日本的大本营是洛尼星，科技与魔法并存，水晶文明正当鼎盛，很适合接任务冲级，法国、美国占比也不少，华夏方面上榜较少。哦，我见到了一个老熟人，枫月，还记得她吧，在刚开始公测的时候获得了十几万经验，而那也是迄今为止，所有玩家遇到的第一个奖池任务。”
　　“说到黑幽灵，他从游戏一开始，就牢牢吸引着海蓝星玩家们的注意，最近又有了新的情况，他接连现身新手村给予引导与福利，前不久，他展现了另一条主线任务，而前置要求是价值二十五万海蓝币的天价物品！如果其他星球的玩家想要了解价格概念，可以移步汇率板块，查看二十五万海蓝币可换取的资源数量。”
　　其他星球的玩家很羡慕海蓝星，为什么他们就没有这么给力的新手引导者。

197 各方反应（一）
男主持话锋一转，“最近，一个现象引发了广泛的思考和讨论，游戏中的NPC因为玩家的特征，表现出了极大的好奇，每一个新手星球都有不同的反应，比如天选者现象、异人现象、天才现象等等，这不禁让人感到惊奇与刺激，仿佛NPC具有独立思维，不再像其他游戏一样呆板。”
　　女主持：“如果给每个NPC都设立独立的逻辑思维，运算量十分恐怖，但《星海》采用的是最新一代光脑，它的极限性能无人知晓。”
　　弹幕上刷得飞起，观看的玩家在弹幕里发出一个又一个猜测，NPC具有独立思维，互动的自由性与真实世界相差无几，实在太新奇。
　　两名主持念稿子，总结各个星球不同的现象，在节目里仅仅做出了一些猜测。
　　从玩家的角度，只能知道与他们接触的NPC的态度，不清楚每个势力暗中的反应，但韩萧知道，最近暗网情报几乎全是关于接触异人的问题，数量不断增多的玩家，已经让各大势力感到了压力。
　　各大势力一致认为，如果异人数量没有止境增长，将隐患无穷，会对格局造成颠覆性的冲击，可他们根本找不到抑制异人增长的办法。
　　幸好，异人实力弱小，容易掌控。
　　此时海蓝星各大势力，还没发现玩家快速成长的特点，在二十级以前，战斗力还在普通人范畴中。
　　韩萧无奈摇头，“等玩家等级高了，这些势力就要懵逼了。”
　　异人现象的话题告一段落，男主持道：“……我们邀请到了离歌大大做客，你好，离歌大大。”
　　华夏排名第二的大神，离歌出现在镜头里，坐在主持人中间，一脸微笑。
　　《星海时报》经常会请高玩访谈，分享资讯，采访看法，女主持询问离歌对异人现象怎么看。
　　“我觉得，这属于游戏剧情的一部分，增加玩家的代入感与真实感，我在游玩的时候，就经常会产生错觉，误以为这是个真实世界，我想这就是开发者想给我们的体验，作为特殊的一份子降临到真实世界的感觉，每一次经历都是随机演变，很少会有相同的事件，很新奇，很刺激，我十分看好《星海》的前景。”
　　男主持：“说到游戏前景，我台得到了第一手的资讯，国际电竞总会已经确认，将承办《星海》第一届职业联赛，并允许各国举办次级赛事，您对此有什么看法。”
　　“大概就是，我还没失业的感觉吧。”离歌笑：“说正经的，各国的电竞豪门都加盟了《星海》，一定会紧锣密鼓做准备，我想这将是一场龙争虎斗，希望我能带领华夏取得好成绩。”
　　弹幕变得密密麻麻，职业联赛的组建让玩家很兴奋，这会是一场盛事，同时弹幕里也夹杂着诸如“离歌大大好帅！”“老公么么哒”之类的迷妹粉丝弹幕。
　　“赛事成立，职业选手们要抓紧准备咯，不知道您有什么经验可以和我们分享吗？”
　　离歌想了想，道：“我们职业选手要根据能力特点，合理分配经验，提升适合的技能，我们不会去冲级，需要稳扎稳打，在每一个级别熟悉自身的操作，磨炼水平。所以在等级榜上几乎没有职业玩家，哦，日本倒有几个，大家也知道的，他们爱面子。”他吐了个小槽。
　　“我们职业选手会抓紧一切机遇来成长，最近我们海蓝星的黑幽灵很出名，我想我也会去碰碰运气……前提是他回到南洲。”离歌无奈。
　　接下来的节目基本是闲聊。
　　看完后，韩萧心道：“职业联赛开始组建，各大俱乐部都会抓紧筹备，我的客户应该会变多。”
　　离歌说也要来找他，这可是华夏排名第二的大神，韩萧前世连接触到离歌的资格都没有。
　　而现在，韩萧却有决定是否让他成为自己备胎的权力。
　　“离歌……到时候再看看吧。”
　　……
　　狂刀怒剑和肉包打狗在黑松做任务，黑松不是他们这个等级该来的地方，任务很难，但狂刀毕竟是个职业选手，水平摆在那，还有韩萧资助的装备，混得风生水起，成长速度很快。
　　通过黑松的各种任务，换取了新装备、新技能，可在狂刀怒剑心里，这些东西并不能填满他的内心，反而让他更空虚。
　　想到韩萧，狂刀从心里涌起渴望。
　　跟着他，才能领悟人生的真谛，与之相比，黑松这些任务的吸引力完全不能比啊。
　　“他什么时候回来……”
　　狂刀很惆怅。
　　黑松的隔离区外，吕承神色惊奇，对狂刀怒剑说道：“说实话，你让我很意外，你成功遏制了瘟疫。”
　　狂刀怒剑闷闷不乐，肉包在旁边拉了拉，他才回过神，心不在焉答道：“哦。”
　　一开始黑幽灵留下两人帮忙解决瘟疫，吕承压根没当回事，可很快他发现，这两人真的能派上用场，他们能复活的特性，等于不惧感染，可以做很多研究人员不敢做的事。
　　聚居地的瘟疫，在两人的帮忙下停止了传染，轻度患者已经治愈，隔离区里的人数显著变少了。
　　吕承一直对异人的特性很惊奇，他也让绿谷镇的驻守人员研究了那些“流民”……现在改叫异人了。他联系了一些其他势力的朋友，得知异人现象遍布世界，随着异人的活动范围扩大，即使六国也无法向平民隐瞒。
　　随着等级提升，新手村的玩家逐渐开拓地图，绿谷镇那边也走了不少人，其中一部分来到了黑松。
　　吕承用韩萧教给他的方法，尝试着把异人当作雇佣兵对待，惊喜发现韩萧给他指了一条明路。
　　“那个……奖励？”肉包打狗腆着脸提醒走神的吕承。
　　狂刀鄙视了肉包一眼。
　　做任务的时候，他一个人几乎包揽了所有事，肉包就在一边悠闲录影，像个大爷似的，竟然还有脸主动提奖励。
　　吕承哈哈一笑，让手下把承诺的酬劳交给两人。
　　数着到手的钱和装备，狂刀认真钻研属性说明，职业联赛已组建，他感到了压力，一有时间就研究战斗技巧。
　　而肉包很随意，刷着论坛，忽然惊奇道：“黑幽灵又有了新的动向，他还能发布主线任务……咦，他怎么没跟我们提起过，我们触发了他的隐藏剧情，为什么没这个待遇。”
　　狂刀脸色一紧，沉声道：“等他回来，一定也会把主线任务给我们。”
　　“你哪来的信心？”肉包狐疑。
　　“我……”狂刀语塞，心里很虚，却做出坚定的表情，安慰自己，“我相信他！”

198 各方反应（二）
天气晴朗，星龙一个貌似军营的地方，众多玩家川流不息，像一个小集市。
　　星龙对玩家的态度比较温和，开了许多次内部会议，尝试着指挥玩家，发现和普通人一样可以正常沟通，就是有些异人似乎脑袋病的不轻，不过无伤大雅，最后决定把玩家单独组建成一个番号部队，作为特殊的一员服役军队。
　　这片军营是专门为玩家开辟的区域，星龙的军官在这里颁布任务，在这里不少玩家摆摊与求组队，逐渐有繁荣的趋势。
　　受韩萧影响，不少玩家选择加入星龙，枫月也一样。
　　打打杀杀不是枫月的菜，她喜欢机械系，收集各种材料，制造机械，卖给其他玩家，很多玩家都喜欢来她这里补给、修理，所以做任务的时候，枫月能轻松找到组队，很受欢迎。
　　枫月只是休闲玩家，每天上线的时间比别的玩家少，更喜欢享受游戏，不会去机械般做任务，她很喜欢缠着任务NPC问这问那，耽误很多时间。
　　但即便如此，靠着韩萧给她的奖池任务帮助，她依然超越了大多数玩家，成了等级排在最前列的一小撮人。
　　一顶帐篷中，枫月看着经验条，兴奋之色溢于言表。
　　“就要二十级了，很快就能找黑幽灵。”
　　……
　　凛冽的寒风吹袭着荒原，遍布着斑驳的薄雪，与裸露的地面灰白相间。
　　北洲一座平坦的荒原，一名裹着兽皮大衣的玩家缓缓跋涉在冷风中，身后地平线的尽头是一座新手村小镇，他正在离开新手村。
　　双拳凝结着血痂，背后一百米处，留着七头霜狼的尸体。
　　霜狼是北洲常见的猎食者，十级左右，面对七头霜狼围攻，这个阶段的普通玩家胜算不到百分之二十，然而这名玩家的身上只有几个浅浅的爪痕。
　　头顶的ID是“昊天”，一看就是老ID。
　　昊天，著名的职业大神，长空俱乐部的台柱子，征战职业圈多年的老将，这个ID也用了很多年。
　　华夏电竞圈有许多俱乐部，只有四家超一线被称为豪门，分别是神殿、长空、皇朝、鱼香茄子……貌似混进了奇怪的东西，但那家俱乐部的确叫鱼香茄子，死敌是韩国的泡菜俱乐部。
　　昊天忽然接到了离歌的远程通讯请求，脚步一顿。
　　“嗯？”这个问词很好体现了昊天不喜欢废话的特征。
　　离歌道：“听说了吗，电竞总会确认组建《星海》的职业联赛。”
　　“哦。”
　　“你转了什么职业。”
　　“武道。”
　　“我是异能。”离歌道：“快点练号，华夏职业选手的状况不太好，对付国外豪门，我需要帮手。”
　　“管好你自己。”昊天毫不客气，挂断通讯。
　　同样是大神，离歌和他的风格截然不同。
　　昊天征战职业多年，稳扎稳打，一步步磨炼水平才有了今天的水平，他不爱说话，不喜欢经营公众形象，完全在职业赛场上放光芒。
　　离歌非常热衷于经营自身形象，经常出席节目，粉丝群体比昊天多几十倍，长得还贼帅，女粉丝特别多，而且离歌是那种不用怎么努力就能超过别人辛苦奋斗的天才，惊才绝艳。
　　每个职业选手都有天赋，而离歌属于全身上下都是天赋。
　　有些人就是天才，没地方说理。
　　很多人崇拜离歌，也有很多人嫉妒离歌，昊天不属于两者，他认识离歌很久，没别的情绪，在他眼里离歌不过是一个厉害的同行，他不关心其他的因素。
　　离歌也是他的老对手，昊天输过很多次，这次为了在《星海》有更高的成就，他一天的时间基本都在游戏里练号，任何机会都不愿意错过。
　　习惯打开论坛，昊天看见了玩家在论坛上传韩萧主线任务的帖子。
　　他忽然停下脚步，转身返程，朝着新手村走去。
　　昊天的实力，新手村对他已经没用了，但是为了黑幽灵的任务，他愿意等待。
　　……
　　星龙，龙角大楼地底，十三局总部。
　　通往主机的幽深金属走廊，钢铁墙壁缝隙中闪烁着红点，红外线探测遍布整条走廊，地板装载了识别体重与脚印的装置。
　　古辉在大门外输入密码，检测瞳孔、指纹与声音，踏进走廊，在零点几秒间，主机便通过地板与红外线探测，识别出了古辉的身份。
　　“权限识别通过，欢迎您的到来，局长。”合成的机械音响起，漠然无感情。
　　所有防卫装置进入休眠，一路开绿灯，古辉走进空旷的主机操作室，脸色严肃，他这次是带着最高领导的指令而来，向远在宇宙深处的高等文明歌朵拉，咨询异人现象的问题。
　　事关重大，主机室里的所有监视器，都对准了他，那些领导此时正在观看。
　　古辉心知，不止是星龙，其他国家肯定也会这么做，异人现象太诡异，他们完全没有解决的办法，只能求助于星际文明，歌朵拉是他们唯一接触的高级文明，态度中立偏友好，没有干涉过海蓝星。
　　古辉打开主机，输入一长串动态密码，解锁各项加密，然后打开程序底层，输入了一行机密的代码，这行代码激活了一个秘密程序。
　　显示屏忽然变成雪白一片，再然后跳出一个新的界面，简洁朴素，上面密密麻麻列着无数个选项链接，然而全是灰色无法选取状态，而且名称都是奇异的符号——这是歌朵拉文明的文字。
　　只有唯一一个选项是可以激活的，并且翻译成了海蓝星的语言。
　　[歌朵拉文明第九星区对海蓝星交流窗口]
　　这是一种型号叫做“光羽-8”的星区内通讯终端，海蓝星六个政权都得到了歌朵拉文明发放的星际通讯器，可以与星际文明搭上线，以海蓝星的技术至今没有研究出星际通讯终端收发信号的原理，似乎是非常成熟的量子纠缠通讯技术。
　　而歌朵拉文明锁定了很多终端的功能，关闭了面向外界宇宙的数百条通讯网络链接，限定海蓝星只能与歌朵拉驻第九星区基地单向联系，海蓝星只能发挥星际通讯终端的百万分、千万分之一，只能通过歌朵拉了解宇宙的格局，管中窥豹。
　　但海蓝星没有任何选择的余地。
　　古辉定了定神，点入该选项，十秒钟的等待漫长如几个小时，终于屏幕一闪，出现了对话栏。
　　“海蓝星的人类，为何申请通讯？”那边打出冷冰冰的歌朵拉文字，忽然一晃变成海蓝星的文字，这是终端自带的翻译功能。
　　古辉在心中过了一遍提前打好的腹稿，一个字一个字地敲下，“歌朵拉的朋友，我是海蓝星星龙国的情报机关负责人，此次通讯是为了咨询一个发生在我们星球上的古怪现象，我们称之为异人现象，具体如下……”古辉简略说了一遍他们对异人的研究，并且发送了详细的研究档案与记录，最后写道：“以我们的技术无法发现成因，希望能得到解惑，如果你们能施以援手，我们将致以诚挚的感谢，歌朵拉与星龙，永远是紧密合作的好朋友。”
　　推书：《不爽剧情毁灭者》，简介——主神：你帮我解决位面不爽的剧情，我帮你人生爽翻天

199 欧若拉
短短几秒后，歌朵拉的接待员回答。
　　“有很多技术能达到这种效果，也有可能是自然的现象，宇宙出现过比这更奇怪的现象，不必大惊小怪，每一秒都有几万个新种族诞生与消亡，如果要弄清楚具体成因，必须由我们亲自做研究。”
　　古辉：“这正是我们所期待的，希望你们能派人来实地考察。”
　　“委托已受理，现在时间：星海历688年8月10日，任务已排上日程表，预计689年5月15日出发，7月5日抵达。”
　　星海历法是三大巨头文明定下的，全宇宙通用，不过也有一些地方还用自己的历法，就像普及了普通话然而本地人还是会用方言一样，通用历法基本只在不同文明间交流才会使用，方便时间计算。
　　“这么久？”古辉愕然。
　　“一切活动遵照日程表，委托需要排队，我已经接到你们星球其他政权的委托了，同时处理。”
　　歌朵拉接待员回答刻板，古辉有种很熟悉的感觉，想了想，发现这不就是有关部门推脱的语气吗。
　　关掉通讯，古辉一脸无奈。
　　“还要等一年，一年后，不知道异人现象会变成什么样。”古辉摇头，“幸好异人可以沟通，热衷于当雇佣兵，可以一定限度掌控。”
　　星龙最高层召开会议，既然异人现象暂时无法处理，那就先趁着事态更严重之前，抓紧时间与萌芽开战，毁灭萌芽，防止萌芽利用这个现象东山再起。
　　远征战争的准备，再次启动。
　　……
　　踏踏踏——
　　军靴踏在冰冷的金属地板，海拉面无表情，在迷宫般曲折的金属走廊前进，面对路口时没有丝毫犹豫，她对这片区域不能更熟悉了，这是欧若拉被关押的地方。
　　一条深邃走廊的尽头，厚实的金属门隔绝了海拉的视线，她走了过去，脚步放轻，走廊的自动防卫机枪阵列始终瞄准她，仿佛随时都会开火，金属门前站着两名警卫，一左一右把海拉拦在门前。
　　“我有权限。”海拉语气冰冷。
　　警卫侧身，在金属门的控制面板上点了几下，确认海拉得到了首领的一次性授权，于是点点头，道：“你只有一小时。”
　　他打开了金属门，光亮泄露出来，照亮了海拉精致却冷若冰霜的脸蛋。
　　在她的眼中，倒映出一间洁白的房间。
　　简单的构造，一张床，一张桌子，一把椅子，一面摆满书的书架，一个厕所间。
　　洁白如天使羽毛般的床，被窝里蜷缩着瘦小的身体。
　　海拉失神般往前走去，在房间的五米外停下，伸出手按在空气中，手掌贴在了隔离房间的透明玻璃，再也无法往前。
　　她的眼角抖了抖。
　　贴在玻璃上的手掌，猛地紧握成拳，用力之大，连骨节都泛白。
　　“姐？”
　　被窝蠕动起来，一个小脑袋伸出被子，动作小心翼翼，一头剔成青皮的发茬，眉目清秀，脸色不正常苍白，像是长期营养不良加上缺少光照，大眼睛忽闪忽闪，见到海拉，跃动着惊喜之色。
　　欧若拉掀开被子，踉跄着来到镜子前，脚步虚浮无力，她穿着宽松的病号服，裸露的小臂上满是针孔的疤痕，身材瘦瘦小小，仿佛消瘦得只剩骨架，身高仅仅到海拉的锁骨，欧若拉扑到镜子前，两只手贴着玻璃，一脸开心，“你来看我了。”
　　海拉急忙伸出手，隔着玻璃，大小两对手掌贴在一起，海拉鼻头一酸，她忍着哽咽，轻声问道：“你最近……好吗？”
　　“白大褂来的次数越来越少了，上一次打针在十三天之前啦。”欧若拉大眼睛眨啊眨，露出没心没肺的笑容。
　　海拉勉强笑了笑，目光扫过欧若拉身上的针孔，心脏仿佛被人用刀猛戳，她知道白大褂来抽血的频率为什么越来越低，因为欧若拉恢复得越来越慢了，每一次抽取血液、骨髓，欧若拉都需要更长的时间恢复。
　　亡者之力异能感应生命力，曾经如太阳般耀眼的欧若拉，如今宛如随时会被狂风吹灭的烛火，生命之火微弱。
　　她的生命力趋于枯萎。
　　“姐姐，给我讲故事吧，我要听上次你没说完的那个。”欧若拉抱着膝盖坐下，仰头盯着海拉。
　　海拉也坐下，靠着玻璃，轻声道：“上次说到哪里了。”
　　“嗯……”欧若拉歪着头想了想，道：“那个叫零号的叔叔逃出了基地，后面怎么样了啊，姐姐和他打架了吗？”
　　海拉眼神飘远，用轻柔的语气，把故事接着说下去。
　　……
　　萌芽总部，首领的房间，书桌前站着一排高层人员，汇报组织的各方面情况。
　　首领正襟危坐，隐藏在面具后的表情无人知晓，戴着黑手套的双手交叠撑在鼻子下方，沉声道：“异人现象拖住了六国的注意力，但不会拖延太久，至少异人为我们争取了一些喘息的时间，做好准备，敌人随时会侵略安狄亚。”
　　众高层点头。
　　首领扫了一眼，语气一顿，“塞伯洛斯呢？”
　　“最近几项研究都有突破性进展，他正在忙。”
　　首领豁然起身，大步离开。
　　……
　　伊莱克斯感动得热泪盈眶。
　　历经一个月的磨难，他终于被放出来了。
　　不容易啊！
　　虽然身陷囹圄，伊莱克斯始终关注着论坛，也知道萌芽抓捕其他一些玩家，他被放出来后，被编入了玩家组成的特殊队伍，番号是“异人部队”，都是被洗脑绑定阵营的倒霉玩家。
　　等级落后了很多，但伊莱克斯有信心，凭自己A级潜力的异能，只要升级，肯定比其他玩家强。
　　他这样的老外玩家不稀奇，总有一些休闲玩家不会管哪个星球是谁的大本营，只按照兴趣选择新手星球，各个新手星球都有各国的休闲玩家。
　　将洗脑过的异人编成一个小队，这是塞伯洛斯的提议，得到了首领的允许，他觉得能够死而复生的异人具备战略价值，可以在战争中发挥奇效。
　　首领派了战斗教官，专门针对异人的制订了训练、实战计划。
　　此时，塞伯洛斯正待在另一间实验室，面前是一台特制的封闭仓，旁边的研究人员们正有条不紊调试仪器，里面正在进行一场实验，传出痛苦而疯狂的嘶吼声。
　　良久，封闭仓内部安静了下来，气阀打开，舱门嗤地一声滑开，露出了里面的东西。
　　一个全身装载了各种外骨骼机械构件的男人，嵌合处全部扎根于骨骼，除了脸部，其他地方的皮肤都被换成了一种柔韧的金属，光头银灿灿，科技感十足，体型庞大，全身都装载了外骨骼，让体型庞大了几圈，像是个钢铁野兽。
　　正是最早接受【超级战士计划】改造的一号！

200 破亿！
“感觉怎么样？”
　　一号睁开眼，双眼被改造过，瞳孔闪烁着红光，视野能够像狙击镜一样缩放，他低头看着金属皮肤手掌，活动着手指，脸上露出狞笑。
　　“前所未有的好。”
　　一号挥拳，外骨骼嗡鸣，钢铁墙壁砸出扩散形状的凹坑，他狰狞的笑容渐渐放大，最后变成了狂笑。
　　忍受无尽的痛苦，终于获得了超然的力量。
　　涌动的信心感令他迷醉。
　　在这份力量面前，一号忽然发现，曾经杀死他的零号，不过是一只柔弱的小鸡崽，随手就可以碾死。
　　他们已经不是一个层次了。
　　“零号，在我找上你之前，别死在其他人手里。”一号眼神凶恶，喃喃自语：“你是我的。”
　　……
　　塞伯洛斯走出研究室，向首领汇报。
　　“由于时间表提前，实验还不成熟，只有一号能挺过所有改造，他是唯一的完全改装体。”塞伯洛斯道：“难以想象他能承受全部的折磨。”
　　首领语气漠然：“他死在零号手中，仇恨让他的意志坚不可摧。”
　　“关于零号……”塞伯洛斯眯了眯眼，“如果他真的有预知能力，必须在战争前解决掉他，不然我们的战略部署会被曝光。”
　　“他就像下水道的老鼠，藏得太深。”
　　首领负手，手指叠了三下，才做了决定，“启用命运之子，找到他的位置。”
　　塞伯洛斯露出笑意，他一直对命运之子非常感兴趣。
　　两人走过曲折走廊，通过一个个权限要求越来越高的门禁，这里的防卫力量非常森严，一队队精锐夜枭巡逻走廊，脚步声整齐，这里有一间藏得很深的密室。
　　首领来到门前，输入密码，接着是指纹识别，他脱下了一直佩戴的手套，露出了手掌，狰狞的疤痕遍布手掌，像被野兽啃咬咀嚼过，惨不忍睹。
　　指肚也有伤疤，通过识别，首领才戴回手套，金属门机括移动，向旁边滑开，这扇门只有首领有权限打开。
　　里面是一个休眠舱，一个脸上带着金属口罩的男人，正躺在舱里休眠，营养液保证他身体不会死亡。
　　首领操作休眠舱，注入苏醒的药剂，舱门刷的打开，这个男人缓缓睁开眼睛，波澜不惊，眼神如一潭死水，毫不在意自己是睡着还是醒着。
　　这人被萌芽组织称为“命运之子”，拥有某种通过语言影响未来的奇特能力，萌芽也不知道详细。
　　首领向身后招了招手，手下把零号的档案递过来，首领一页页展示，“命运之子”目光不变焦，就这么看着翻页。
　　翻了一遍后，首领又重复了一遍，沉声道：“让他现身。”
　　“命运之子”终于眨了眨眼。
　　首领摸出一个特制钥匙，打开了“命运之子”的金属口罩。
　　“命运之子”闭眼，足足五分钟，他才睁开眼，缓缓开口，声音嘶哑：“他会自投罗网，来到这里。”
　　首领呼吸一顿，“时间。”
　　“不会太久。”
　　“希望这次能成功。”塞伯洛斯摇头，“命运之子”的能力不是每次都会成功，要求越小，成功率更高。
　　首领给“命运之子”扣上金属面罩，把他推进舱里重新休眠。
　　门外的警卫小心翼翼探头，互相对视一眼，一脸疑惑。
　　为什么首领和塞伯洛斯先生要对着空气自言自语？
　　……
　　在西洲最后一个新手村待了三天，韩萧便迫不及待坐飞机离开，下一站是北洲，要长途航行。
　　玩家的平均等级越来越逼近二十级，韩萧也不得不加快的行程。
　　舷窗外星斗满天，飞机在漆黑的云层中飞行，设定好了航线，平稳飞行。
　　夜晚的高空，星河璀璨，倒映在韩萧镜子般的瞳孔，明亮恢弘。
　　望着夜空，韩萧总会想到，那一颗颗闪耀的星辰，建立着无数的文明，在宇宙深处有无数的机遇，热闹非凡。
　　韩萧深知这一点，每每想起，就会涌起一阵豪情壮志。
　　“男人的征途是星辰大海啊。”
　　他在海蓝星上，已经站稳了脚跟，这里就是起点，在这里累积的底牌越多，他就有越有底气。
　　打开面板，韩萧清点收获。
　　在西洲待了十多天，抢到一堆药剂，其中一支未知效果，但可能很有价值的半成品药剂，还收获了更多的人脉，迪恩、两个不知道有啥用的瓜皮超级英雄、汉尼斯等人，并且触发了隐藏主线。
　　还有机甲也造出来了，蝰蛇·改。
　　蝰蛇·改能大幅度增加他的力敏属性，弥补了机械师前期孱弱的劣势，在韩萧的构思里，蝰蛇·改是第二套作战方案，现在还是个雏形，还要不断在机甲上添加新的模块，增加战斗手段。
　　狙击流是暗杀、风筝和隐匿的手段，那么蝰蛇·改是韩萧用来硬刚的，实际上他脑海里，已经有了几个改装想法。
　　最大的收获是四个新手村的经验与钱，【气力提炼法】卖得很火爆，就和韩萧一开始预料的一样，带给他的收益完全是个天文数字！
　　经验，一亿两千万！
　　直接破亿！
　　能买得起【气力提炼法】，都是成长比较快的玩家，不是所有人都买得起。
　　而转职知识和基础技能则是薄利多销，买的人最多，额外还有两千万经验的收益！
　　面板积累的经验，一共是一亿四千万！
　　看着一大串零，韩萧心里美滋滋，哪怕对同级的玩家来说，这么多经验依旧是天文数字，一些玩家在整个1.0版本获得的经验总量，都未必能达到这个数字。
　　“爽啊。”韩萧心情愉悦，往后很长一段时间，都不需要为经验发愁。
　　只要搞定转职和进阶这两个大坎，他的等级就能噌噌噌往上升。升级技能也可以大手大脚了，把除了图纸以外所有技能升到满级毫不费力，最重要是可以大批量融合图纸，充实他的库存。
　　不止经验，【气力提炼法】还赚了三百六十万海蓝币，介绍信也卖出去了五份，加起来一共是四百八十五万，大大补充了一波钱包。
　　“这一趟值了！”
　　韩萧搓搓手，迫不及待打开面板。
　　他现在没满级的技能（除了图纸），有【擒拿lv5】、【精准射击lv3】、【特种格斗lv1】、【潜行匿踪lv1】、【屏息瞄准lv1】、【夜袭lv1】、【精密强化改装lv4】、【气力-电磁强化lv1】、【精密修理lv1】，以及神技【扒窃lv1】。
　　看也不看经验要求，直接把图纸以外的所有技能，全部提升到满级！
　　壕无人性！
　　[你的精准射击达到5级，狙击达到5级，你领悟【控场之视】]
　　[你的擒拿达到5级，特种格斗达到5级，你领悟【致死暴击】]
　　[你获得专长【格斗精通】]
　　[你获得专长【射击精通】]
　　[你获得专长【蝙蝠习性】]

201 北洲
解锁了两个新技能、三个新专长，其中【蝙蝠习性】是【黑夜潜行者】的所有技能满级后的专长。
　　韩萧二话不说，把新技能也升到最高级。
　　[控场之视lv10：使用后，获得射速+15%、射程+20%，视野+22%加成，持续13秒，冷却12分钟，消耗300体力]
　　[致死暴击lv10：要害暴击伤害从200%提升为250%，在两秒内对一个目标造成四次要害暴击，有0.1%~1.5%几率形成致死攻击。]
　　[格斗精通：力量+5、耐力+3，近战攻击力+6%，招架率+4%]
　　[射击精通：敏捷+6，枪械攻击力+8%、射速+4%]
　　[蝙蝠习性：视野不受黑夜影响，能通过声音感知周围环境，黑夜战斗时，敏捷+5%]
　　升满这些技能，一共花了一千两百多万经验，其中最吃经验的是【精密强化改装】和【精密修理】，毕竟是二阶段的主职业技能。
　　面板上的经验依旧是海量。
　　这么多技能满级，实力进一步提升，保守估计提升了20%左右。
　　特别是强化和修理技能，这是机械系的主要技能，值得一提的是【气力-电磁强化lv1】，满级后提升33%的机械亲和，韩萧明显感到他对机械的理解更加深了，制造机械的速度、质量，都会有大幅度的提升。
　　正好，他的转职要求，是制造能级评价在60以上的五件紫装，制造机械的能力变强，有助于完成转职任务。
　　五件极佳品质的紫装，还要能级评价60以上，这很有难度。《星海》的装备品质评价，一点也不难理解，其实和《天空岛与少女》很像，低级的史诗没有高级的紫装属性强，高级高品质的武器，价值几何式上升。
　　韩萧的技能达到满级，而且还有海量的经验，只要选择一个符合的机械图纸，提升到满级，对成品的质量会有显著提升，成功率比之前高七八倍。
　　韩萧想了想，决定先融合图纸，扩大选择范围。
　　上亿的经验，他可以大手大脚融合基础知识。
　　但他也不是随便组合的，只融合他觉得靠谱的机械，毕竟十五个知识互相组合的可能性太多，每次重复还要翻倍，要是不加节制，上亿的经验也填不满这个无底洞。
　　一连融合了几十次，消耗数百万经验，韩萧得到了几十张新图纸，涉猎各个分支，用途各不相同，他精挑细选后，决定了三个机械作为冲击转职任务的项目。
　　【复合式磁链分裂刃】、【铁拳-挂载式重装机械臂（可拆卸）】、【小型机动喷射装置】。
　　这三个东西，不仅级别符合，而且是韩萧觉得自己能用得上的。
　　复合式磁链分裂刃，一种与磁控铠甲有相似之处的武器，主体是一块磁力核心圆形金属片，部件是几片分离的磁化利刃，用电磁属性的气力灌注核心，激活磁力链，使武器从分散状态变为激活状态，变成利刃之间互相有间隔空间的分散式利刃，悬浮在核心周围，利刃互相超过一定距离会相吸，太近了又会相斥，于是就形成了中距离攻击的可能性。
　　复合式磁链分裂刃的操作方式很繁琐也很独特，使用气力调整磁力链结构，使利刃变成不同形状，手势配合不同的轨迹，就能操控利刃完成各种攻击防御，像磁控铠甲一样，需要练习操作。
　　平时利刃分散开，可以装在不同口袋，一旦使用就粘合起来，便携隐蔽，适合加载蝰蛇·改使用，这也是要求气力的超能者武装，械武者的装备。
　　【铁拳-挂载式重装机械臂（可拆卸）】，机械臂的另一种类型，与轻装机械臂不同，重装的体积很庞大，比他的手臂要大几倍，动力源是内置马达与引擎，由于体积庞大，要求使用者力量很高，韩萧穿上蝰蛇·改才能达到力量要求。
　　韩萧看中这件装备可拆卸的特性，必要时候，可以作为蝰蛇·改的挂件，形成更加强力的形态。
　　【小型机动喷射装置】，这玩意既视感很强，是一个腰带模样的机械，可以喷射推动力气体，让使用者在空中跳跃，燃料很昂贵。腰带有紧密的嵌合装置，不会像空气喷射背包一样，背包出去了人还在原地。后坐力对身体有一定的负荷，不过韩萧的耐力可以免疫。
　　这个装置对他的最大用处，就是变得更加灵活，可以在空中转向，完成各种骚走位，机动性很强。
　　这三个机械，是他选择用来做紫装的项目，他觉得先给机甲配上近战武器，刚好和狙击流互补。
　　其他炮台、地雷、枪械、炸弹那些图纸，不太适合用来造紫装，没有多少提升。
　　韩萧直接把这三个图纸的等级，提升到满级，花了一百多万经验，对他来说完全是毛毛雨。
　　“飞机上的材料不太够。”韩萧看了看库存，在西洲没有进行补充，他想了想，决定先发挥满级的【精密强化改装】，把现有的装备给强化一遍。
　　当他在舰载车床忙碌的时候，飞机以均匀的速度，前往目的地北洲。
　　……
　　一天后。
　　飞机降落在北洲海岸线。
　　韩萧走下飞机，冰冷的空气环绕，皮肤凸起鸡皮疙瘩，北洲天寒地冻，吸一口空气，凉透肺部。
　　韩萧搓搓手，哈出一口热气，打开地图沉吟道：“北洲也有四个新手村，我得加快速度，最高级的玩家也快进阶了。”
　　时间紧迫，等驾驶员加满油后，韩萧催促启程，很快抵达北洲第一个新手村，受到热烈欢迎。
　　北洲玩家早就盼着他来了，天天看西洲玩家在论坛上炫耀，他们又羡慕又期待，这次终于轮到他们炫耀了，扬眉吐气。
　　当然南洲玩家变得更难受了。
　　不用多说，韩萧待在原地，玩家排着队送钱送经验，一个个脸上洋溢着喜色，面板的数字不断上涨。
　　忽然，人群出现骚动，昊天越众而出，周围玩家自发让开一条路。
　　“我来买介绍信。”昊天说。
　　韩萧抬头看了一眼，心里一动，他认出昊天，职业大神，水平与离歌不相上下。
　　昊天交钱，拿了介绍信，全程面无表情，领了任务后转身就走，毫不拖泥带水。
　　这时，周围玩家窃窃私语传进了韩萧的耳朵里。
　　“昊天大大不是已经打通了新手村所有任务了吗，我记得他前天就走了。”
　　“不，我亲眼看到他又回来了，多待了两天。”
　　“估计是专门为了等黑幽灵的任务吧。”
　　“浪费两天对职业选手来说很亏。”
　　“能拿到黑幽灵的任务，换做是我，十天我也等。”
　　韩萧目光一闪，心道：“昊天，好像是个不错的选择。”
　　PS：（明天有事，没时间码字，明日无更）

202 奥弗梅拉（一）
包括昊天在内，韩萧在北洲接触了好几家的职业选手，任务都派出去了。
　　交任务的方式是通讯联系，他给了职业选手电话和邮箱，完成任务后把一切详情发送过来，才算作交了任务，这样他才能通过自身的任务判定，如果有需要转交给汉尼斯的任务道具，他还得亲自坐飞机跑一趟来拿。
　　但相比自己去做，已经省了太多时间了，指挥厉害的玩家帮自己做任务，坐收渔翁之利。
　　来接任务的职业选手里，有不少前世厉害的人物，昊天是其中佼佼者，尽管韩萧比较看好昊天，但既然说了完成任务才会另眼相待，他也自然不会着急。
　　在北洲，韩大技师抓紧时间跑新手村，大部分时间花在赶路。在赶路期间，韩萧用满级的【精密强化改装】将自身的装备更新换代，属性略有提升，顺便试着制造那三件他选中的装备，结果还算满意。
　　第一次制造品质就达到了蓝色，多练习熟悉后，有机会冲击紫装。
　　等级榜十九级的玩家已经出现，韩萧现在的效率，能赶在第一个玩家进阶之前刷完北洲的新手村。
　　至于安狄亚大陆，韩萧觉得来不及了，不过他本身就不想去安狄亚，那是萌芽的大本营，一片险地，而且玩家都被萌芽逼得离开了新手村，零星散落，对他而言风险远远大于收益。
　　此时论坛海蓝星板块，北洲玩家最嗨皮，而安狄亚玩家激动程度排第二，在他们看来，黑幽灵跑完北洲，下一个就该轮到他们安狄亚了。
　　“这就很尴尬了。”韩萧无奈。
　　……
　　北洲天气寒冷，雪原、冰山是主要地形，空中飘着细雪，巍峨的远山云雾缭绕，青黑色的山体与雪盖的分界线清晰。
　　第三个新手村叫做霜松镇，坐落在一片冰封的森林山谷，白茫茫的林海，在森林中栖息着凶悍的北地野兽。
　　飞机停在森林之外，韩萧电磁滑板鞋跋涉森林，按照雷达指示前往霜松镇，悠远的兽吼不时在远处响起，这提醒了韩萧，北洲野兽众多，不乏高等级的野兽。
　　“我记得有一块冰原，那里的利爪冰熊是高级怪，在53~56级之间，并且不是精英或BOSS，我可以在那里把【一枪致命】专长刷出来。”韩萧暗想。
　　那块冰原有点远，韩萧准备跑完新手村再去。
　　看地图的时候他发现了另一件事，奥弗梅拉家族的地盘离霜松镇不远。
　　没多久，霜松镇出现在视线中，韩萧定了定神，放慢脚步，走了过去。
　　……
　　霜松镇一百米外的树林中，十几个人围坐一圈，皆穿着作战服，佩戴枪械、匕首，此刻正在整理装备。
　　他们是奥弗梅拉的一支作战小队，此次接受命令，在霜松镇抓一些异人，带回去研究。
　　队长基顿面带凶相，叼着根手工大烟卷，拉了拉枪栓，粗犷道：“作战计划都清楚，等会别出纰漏！”
　　“放心，一群异人而已，手到擒来。”
　　“要是他们敢反抗……”基顿拍了拍腰上的手雷，“不用吝啬这些小玩意，狠狠把他们炸成焦炭。”
　　众人笑了起来。
　　“还有，这些异人的外表和正常人没区别，不要抓错人。”基顿看了看手表，招呼众人起身，道：“整理装备，看我手势行动。”
　　这时，一个人影在树林外的小道上走过，一名队员指了过去，小声道：“队长，那里有个过路人，不知道是不是异人？”
　　“估计是了，这片森林野兽众多，只有异人会单独行动。”
　　“把这个落单的抓了，我们就完成任务了。”
　　众人跃跃欲试。
　　可等了几秒，众人却发现队长没有反应，回头一看，纷纷吃了一惊。
　　原本凶神恶煞的基顿，此时脸色惊恐苍白，嘴唇不自然地颤抖，烟卷都掉在了地上。
　　“怎么了？”一名队员不解。
　　基顿喉头上下耸动了一下，忙不迭道：“计划取消，马上离开这里！”
　　“为什么？”众人一脸惊疑。
　　“那个不是异人！”基顿急怒道：“他、他是黑幽灵！前段时间才和家族起了冲突！”
　　黑幽灵！
　　众人大惊失色，看向大路想确认一下，却发现路上空空如也，人影不知何时不见了。
　　然后，他们听见一个陌生的声音，从他们背后响起。
　　“我好像听见你们在叫我。”
　　所有人身体猛地僵住了，机械地回身，一个黑衣人影此时正站在基顿的背后，好奇地看着他们。
　　一股凉气从他们心头冒出。
　　基顿毛骨悚然，根本没发现韩萧是怎么到他背后去的，刚才的声音对他而言不迥于惊雷，吓得他心脏一抽，这么冷的天，他却紧张得出汗。
　　韩萧眉头一挑，刚才老远他就感知到了这边的人气，这群武装人员在他面前显得这么紧张，八成是知道他的身份，而且不怀好意。
　　“你们是自己说，还是我来帮你们开口？也可以试试说谎。”韩萧手指一勾，腰上、腿上的口袋忽然飞出七片分散的利刃，悬浮在空中，对准基顿身体各个要害。
　　复合式磁链分裂刃，蓝色品质，攻击力34~92，超能者武装，刀片的斩击威力取决输送的气力多寡，能形成各种武器形状，攻速特别高。装备附带技能【环绕切割】，所有刀片如同小丑抛球般循环切割，能造成高速多重伤害，在六十级以前算是近战利器。
　　以玩家的眼光，这玩意可以算作前期神器，韩萧花了上百万经验，才把这个图纸给赌了出来。
　　悬在眼前的寒光让基顿头皮发麻，忙不迭把小队的身份与任务一股脑说了出来，不敢有丝毫隐瞒。
　　竟然是奥弗梅拉的人。韩萧目光一闪，稍微一想就知道这些人为什么怕他，上次在绿谷镇，他帮助吕承进攻奥弗梅拉的地盘，与奥弗梅拉结下了仇怨，但他在暗网上看到传闻，奥弗梅拉要报复吕承，却对他只字未提。
　　“我和他们应该是敌人……这是忌惮我？”
　　韩萧忽然来了兴趣，收回磁链分裂刃，淡淡道：“回去告诉你们的首领，我很快会上门拜访。”
　　基顿紧绷的神经一松，不敢转头看韩萧，急忙逃跑，他的队员赶紧跟上。
　　跑出几百米，气喘吁吁的基顿停下，回头确认黑幽灵没追上来，这才长长松了口气，浑身大汗淋漓，像是从水里捞出来一样，心脏还在剧烈跳动。
　　“队长，怎么办？”每个人脸上都余悸未消。
　　“回去，把这件事告诉当家们。”基顿咽了口口水。
　　……
　　“黑幽灵来了北洲，还要来‘拜访’我们？！”
　　奥弗梅拉大头领德洛双眼圆瞪，宛如一头怒熊，喝道：“我们没找他算账，他反而敢先找上门，根本不把我们放在眼里，我要弄死他！”
　　三头领瑟奇是一名沙努人，肤色黑褐，体型魁梧，瓮声瓮气道：“别冲动，他不是好惹的，敢独自找上门，一定有恃无恐。”
　　德洛瞪了过去，“萧金，你的意见呢？”
　　萧金扶了扶单边眼镜，淡淡道：“他只是说拜访，如果要对付我们，不需要打招呼，不妨先与他接触，看看他的态度，也许黑幽灵并没有动手的打算。”
　　德洛皱眉，沉声道：“我亲自见他，看他怎么解释杀我们的人！”

203 奥弗梅拉（二）
霜松镇是一个贫瘠的新手聚居地，贫瘠代表任务繁多，这里的玩家装备虽然简陋，经验却不少，来买技能的玩家数量可观，时而有人来合影。韩萧是核心，他走到哪里，哪里就会聚集起密集的人群。
　　待了一天，收割了经验，韩萧离开霜松镇，回到飞机带齐装备，前往奥弗梅拉家族。
　　他对原身的家族自然没有归属感，但免不了对原身的好奇，正好去打听一下，而且奥弗梅拉还在追捕他的原来身份，韩萧很有兴趣接触他们。
　　“奥弗梅拉家族，北洲的军阀巨头，与提琉斯是合作关系，全球范围内拥有聚居地二十四个，其中大型领地五个，财富庞大，在提琉斯注册为合法财团企业，并且涉足商业、政治，各个产业由不同派系的管理者掌管，在奥弗梅拉内部分为四个主要派系，德洛·奥弗梅拉当家的本家派，二头领萧金的萧派，三头领瑟奇的赤屿派，以及较为松散的本地人联盟北方派。”
　　“奥弗梅拉的性质是亡国者势力联手组建的军阀势力，本家派主持大局，其他派系屈身旗下，吞并许多松散的小军阀，成为北洲数一数二的军阀势力，拥兵自重。后来接受提琉斯招安，获得官方背景，近年来没有大动作，基本都是为提琉斯解决一些棘手的问题，特别是瑞岚。”
　　北洲的情形不同，不像其他国家和和气气，提琉斯和瑞岚冲突很激烈，时常爆发流血事件，两国的士兵、特工、超能者在秘密战线厮杀，仇恨根深蒂固，提琉斯和瑞岚都是侵略性极强的国家，一山不容二虎，在新时代初期至今的二三十年里，两国无时无刻都想除掉对方。
　　一直到最近决定联手远征萌芽，双方才消停下来。
　　韩萧沉吟，“奥弗梅拉总部是龙潭虎穴，奥弗梅拉虽然忌惮我的身份与实力，但这是基于家大业大有所顾忌，严格来说我现在是他们的敌人，说不定要打起来。”
　　……
　　一座大型聚居地坐落在一座冰雪封锁的山脉的半山腰，这是奥弗梅拉的总部，易守难攻，只有两条路能进入聚居地，第一是防守森严关隘重重的山路，第二是从聚居地另一侧的悬崖峭壁爬上去，同样有人把守。
　　山石青黑，积雪霜白，冷风刺骨。
　　上山的关隘，穿着厚实棉衣的哨兵眺望四周，他忽然看见远处的风雪中，一个人影正缓缓靠近。
　　“有人靠近！”哨兵呼喝同伴严阵以待，很快人影的全貌出现在他们视线里，哨兵纷纷脸色一凝，正是头领们嘱咐要特别留意的黑幽灵。
　　望着高耸森严的关隘，韩萧目光一闪，果然与情报上说的一样，防守很森严。
　　就是不知道奥弗梅拉对他的态度怎么样。
　　他的疑问很快有了答案。
　　等了没多久，关隘打开，一支小队簇拥一名男人走出来，来到韩萧面前，那名男人皮笑肉不笑，道：“黑幽灵先生，欢迎来奥弗梅拉做客，我叫乌米勒，专程接待阁下，请跟我上山，头领们等待多时了。”
　　嘛，看来不会马上开打，这说话嘴脸怕是要来一轮鸿门宴的感觉，唉，好麻烦，有什么事不能用最简单的暴力手段解决吗，这不叫粗暴，这是返璞归真，省略其中的过程，直接来到最后的步骤开打开打，大家都省力。
　　“时间就是金钱啊，唉，来都来了……”
　　韩大技师抬了抬装满机械的单肩背包，跟着乌米勒走上山路。
　　山路云气缭绕，通过一个个关隘，两人身旁还跟着护卫部队。
　　一路上韩萧始终沉着一张脸，乌米勒多次想要开口试探，都被韩萧的脸色逼得咽下了即将说出的话，思索再三，才硬着头皮呵呵开口道：“听到您要来拜访，头领们很是惊讶，毕竟我们在不久之前，还发生了一段不愉快。”
　　“你们很好奇我的来意？”
　　“的确如此，严格来说，我们双方并不是朋友，不过您既然亲自上门，我相信您是抱着友好的目标而来。”乌米勒道。
　　“我是上门找麻烦的，还没选择好杀谁，不如就从你开始。”韩萧道。
　　“呵呵，以您的实力，想要暗杀我们的中层干部又何必拜访。”乌米勒面不改色，“这个玩笑不好笑。”
　　“是吗？”韩萧扫了眼旁边的警卫，这群士兵面无表情，手指时刻不离扳机，一副冷硬阳刚的姿态，目不斜视，然而从鬓角流下的冷汗还有短促的呼吸频率，暴露了他们不像表现得那么冷静。
　　警卫队长悄悄投过来一个眼神，刹那间被韩萧捕捉，队长吓得急忙收回目光，眼观鼻鼻观心。
　　“可他们似乎觉得很有趣。”韩萧似笑非笑，拍了拍队长的肩膀，明显感到队长的身体有一瞬间的紧绷。
　　乌米勒脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，暗道：“来者不善，有恃无恐，摸不准来意。”
　　韩萧眯了眯眼，忽然问道：“乌米勒……是叫这个名字吧，你是哪个派系的，本家派，还是其他的？”
　　乌米勒脸色不自然起来，干咳一声，“我是奥弗梅拉家族成员，仅此而已。”
　　韩萧笑了笑，不再说话。
　　随后两人一路沉默，直到领地大门出现在眼前。
　　乌米勒如释重负，道：“到了，几位头领在大厅等您。”
　　大门洞开，数百名士兵鱼贯而出，人数占优仿佛给了他们底气，气势汹汹瞪视着韩萧。
　　乌米勒在前方带路，故意走的很慢，刻意在武装部队中间停留久一点，抱着震慑黑幽灵的小算盘。
　　韩萧心知肚明，无动于衷，这套对他没用，他忽然眼神一动，在人群外发现了一些飘浮的ID，有玩家在这里。
　　“也对，奥弗梅拉离霜松镇不远，一些离开新手村的玩家，有几率来到这里……”
　　韩萧眯了眯眼，“奥弗梅拉既然已经有玩家，为什么还派人抓异人……”
　　可能性不少，韩萧没多想便抛在脑后，这一趟的目的是奥弗梅拉，玩家在不在都无所谓。
　　……
　　“这些士兵聚集起来干什么？”
　　远处，十几名玩家盯着人群小声讨论，ID前缀都有“竹雨”，他们都是“竹雨”公会的成员，一个休闲性质的小公会，只有几十个成员，都是年轻人。
　　会长竹雨飘香是个长发飘飘的清秀妹子，诧异道：“他们好像在迎接什么人，这是突发事件吗？”
　　“过去看看，说不定能触发任务。”竹雨小飞长相有点小帅，说完后用询问的眼神征求团员的意见。
　　自然没人反对，现在这个聚居地只有竹雨公会这一伙玩家，他们也是机缘巧合才找到这个地方，新手村贩卖的地图上并没标识。
　　玩家的面板地图都是一片迷雾，购买地图或者亲自走过的地方，才能点亮更多地点。
　　靠近人群，竹雨萱萱惊叫了起来，“那是黑幽灵！”
　　众人大惊，仔细一看果然没错，面面相觑。
　　“黑幽灵怎么会来这里，而且这里的人对他似乎抱有敌意。”竹雨飘香蹙眉思索，道：“他前几天还在各个新手村出现，突然来到这里肯定有原因。”
　　竹雨萱萱眼神一亮，“这是突发剧情！说不定会有隐藏任务！”
　　“走运了，我还没见过黑幽灵，不用去新手村，就能找他学技能了。”
　　“我记得一些视频主在收他的素材。”
　　眼见韩萧走进大厅，众人急忙顿住脚步，大厅是高级区域，对他们不开放，要求阵营关系够高才行，黑幽灵却能直接进去，他们顿时无奈了。
　　竹雨飘香道：“都在外面等等，说不定他一会就出来了。”

204 奥弗梅拉（三）
大厅的构造让韩萧莫名联想到“聚义厅”、“土皇帝”之类的词汇，空间宽敞，两边是一排排椅子，大厅的尽头是一个挂着白熊皮的主座，墙边有警卫站岗。
　　此时大厅里坐满了奥弗梅拉的高层，纷纷转头看向进门的韩萧，几十道目光汇聚在一起，眼神闪烁着冷漠与敌意。
　　韩萧贸然上门，在众多高层眼中来者不善，大部分人不同意与疑似敌人的传奇杀手亲自见面，他们听说过黑幽灵的各种事迹，知道韩萧难以捉摸，不知道会干出什么事来，但萧金说对方既然是杀手，光明正大会面反而更安全。
　　大厅也布置了守卫，警卫随时准备开枪，许多超能者护卫也隐藏在暗中，给奥弗梅拉高层提供了一些安全感。
　　“黑幽灵。”主位上的德洛冷哼了一声，随手招了招，“给他个座位。”
　　一名警卫搬来一张椅子，放在大厅中央，与奥弗梅拉的人相对，仿佛三堂会审的既视感，韩萧心知这是奥弗梅拉的下马威，他孤身来到对方的地盘，奥弗梅拉自然不想输了阵势。
　　韩萧不以为意，把硕大的单肩装备包放在脚边，稳稳坐下，道：“你们不自我介绍一下？”
　　德洛淡淡道：“别装模作样，想必你早就通过暗网查过我们的资料。”
　　韩萧扫视大厅里的奥弗梅拉成员，发现一个有趣的事，这些高层的位置泾渭分明，本家派围着德洛，萧金、瑟奇与北方派各自坐在一个区域，这个细节让他知道奥弗梅拉内部矛盾不轻。
　　而且周围隐藏着几股强悍的气息，韩萧估计如果谈崩了，就是一声令下三百刀斧手的画面……当然对他没用就是了。
　　韩萧的注意力基本都放在萧金和他的人身上，暗暗打量。
　　这群人就是原身的家人，而且还差点害死了原身……
　　砰——
　　忽然，德洛狠狠一拍座椅扶手，喝道：“你在绿谷镇，袭击我们的领地，杀了我们的人，你怎么解释？！”
　　气氛顿时剑拔弩张，那几股强悍气息蠢蠢欲动，其他几个派系无动于衷，只有本家派满脸敌意。
　　韩萧记得他还杀了萧金一个养子，可萧金此时面无表情，看不透在想什么。
　　“杀了就杀了，不服就动手。”韩萧似笑非笑。
　　德洛不敢置信韩萧在他的地盘还敢嚣张，愣了一秒，脸色暴怒，喝道：“你……”
　　他话还没说完，韩萧忽然冷冷道：“你们勾结萌芽，不止是我，六国同样不会放过你们。”
　　众人一愣。
　　勾结萌芽，什么时候的事？
　　德洛咽下怒喝，强忍怒气道：“你在说什么，我们从没勾结萌芽。”
　　韩萧道：“萌芽天价悬赏的零号，曾经是你们的家族成员，你们又怎么解释？”
　　德洛恍然，他总算明白黑幽灵为何无缘无故攻击，原来是误以为他们与萌芽有关系，当时正好搜寻萧寒的小队经过绿谷镇，可能被黑幽灵发现了。
　　德洛听说过黑幽灵与萌芽敌对，他自觉终于找到了矛盾的症结，摇头道：“你错了，那个被悬赏的零号是二头领萧金的儿子萧寒……”
　　萧金眉头一皱，隐晦看了一眼德洛，眼神意味深长。
　　德洛接着讲下去，“但萧寒已经与我们奥弗梅拉无关，再说了，萌芽悬赏萧寒代表敌对，所以我们根本不可能与萌芽勾结。”
　　看来奥弗梅拉想迫切撇清关系。韩萧目光一闪，慢慢套话，故作严肃道：“我相信以萌芽的情报网，肯定能查到萧寒是你们的人，你们就是最大的线索，萌芽会不接触你们吗？”
　　德洛脸色一滞，硬着头皮道：“他们确实没接触过我们。”
　　“你觉得我会相信？六国的情报机构会相信？”韩萧淡淡道：“疑点重重，我只能认为，你们在帮萌芽找他们的悬赏犯，甚至有可能那位悬赏犯，其实是你们故意派去帮萌芽做事的。”
　　德洛皱眉，“完全不是这样的，这其中另有隐情。”
　　“我倒很想听听所谓的隐情。”
　　韩萧有恃无恐，这副姿态让德洛咬牙切齿，为了大局，必须撇清和萌芽的关系，现在六国与萌芽的战争即将打响，在这个节骨眼要是被误会，奥弗梅拉将会掉到严冬般的处境。
　　虽然韩萧独身前来，德洛却不敢贸然动手，黑幽灵的实力和身份放在这里，他来拜访说不定有暗网的授意，要是杀了就与暗网成了死敌，还坐实了与萌芽勾结。
　　最重要的是，黑幽灵深不可测，总部的人没把握干掉他，不值得冒风险。
　　所以此时此刻，德洛只能忍受韩萧的嚣张态度，心里憋闷，狠狠瞪了萧金一眼，认为一切都是萧金惹出来的，眼珠一转，大声道：“好，萧头领，你就详细说说隐情。”
　　萧金淡淡瞥了德洛一眼，扭头道：“萧海，说吧。”
　　一个英俊的年轻男子从萧金背后走出，面色有些阴鸷。
　　萧海，萧金最优秀的大儿子，主持着萧派的部分事务，是实权人物，萧金把他当作后继人培养。
　　萧海淡淡道：“在一年多以前，我护送一支物资车队，中途遭遇了袭击，萧寒在当时失踪，下落不明，他之后的遭遇，我完全不知情。”
　　这时，一名北方派的头领道：“再详细说说，我们的贵客似乎不太相信。”
　　萧海冷哼一声，道：“袭击者就是冲着我来的，萧寒是我弟弟，我让他打扮成我的样子，当诱饵吸引了注意力，我才能顺利逃走，后来我带着新的部队回战场搜寻，没找到他的下落。”
　　韩萧眉头一挑，“所以你让弟弟替你去送死，他心甘情愿吗？”
　　“你说呢。”萧海不耐烦。
　　众人窃窃私语，各种意味的目光在萧海身上转悠。
　　德洛道：“事情就是这样，我们可以出示更多的证据，不论你信不信，我们与萌芽始终没有关系。”
　　韩萧点点头，他已经得到了想要的信息——原身的经历和原身家人的态度。
　　提到原身的时候，萧派的人一脸无动于衷，仿佛那是一个陌生人，特别是萧海，对害死亲弟弟毫无愧疚，萧金也没任何不满。
　　总结一下，原身就是个无足轻重姥姥不亲舅舅不爱的角色，谁都把他当作空气。
　　“你混得真惨……”韩萧暗道。
　　众人忽然回过味来，说好了掌握主动，怎么成了黑幽灵兴师问罪，这可是他们的地盘啊，他们不要面子的啊？

205 刺杀！
萧金忽然道：“我的养子死在你的手里。”
　　韩萧心里一动，道：“这是私事，萧头领，我们私下商量解决。”
　　“可以。”萧金点头。
　　众人眼神闪烁，同一件事，黑幽灵的答复截然不同……
　　德洛脸上露出不满，没有说话。
　　韩萧扭头看向德洛，道：“天色不早，不介意我待一晚上吧。”
　　“……萧金，你招待他，散会。”德洛豁然起身，大步离开。
　　众人从韩萧身边走过，神色各异。
　　一个黄种男人走过来，笑道：“我叫萧明，萧头领的养子，我负责安排您的起居，请跟我来。”
　　韩萧左右看看，带他来的乌米勒不知道去哪了，心下恍然，暗道：“奥弗梅拉的内部矛盾很严重。”
　　细想刚才大厅里的暗流涌动，是最好的佐证。
　　怀着心事，韩萧走出大厅，忽然发现十几个玩家围了上来，都是竹雨公会的玩家，神色带着兴奋，竹雨萱萱开启了录像功能。
　　“我们想学技能……”竹雨飘香说道。
　　韩萧自然不会拒绝赚经验的机会，随手打开技能栏。
　　旁边的萧明诧异问道：“你认识他们？”
　　摇头。
　　“黑幽灵好像在异人群体中很受欢迎。”旁边经过的奥弗梅拉成员注意到了这一点，惊疑不定。
　　竹雨公会本来想试试触发任务，但韩萧不进行别的互动，停了几秒便迈步离开。
　　“明明是突发剧情，却没有任务。”竹雨小飞疑惑。
　　竹雨萱萱郁闷道：“我录的素材好像没什么爆点。”
　　……
　　萧明给他安排了一个房间，白天韩萧的态度虽然让众多高层很愤怒，但也解释了敌意的由来，气氛没有那么剑拔弩张。
　　夜晚。
　　萧金以商量赔偿的名义，邀请韩萧到他的府邸做客。
　　来到地方，韩萧发现萧金的子女都在这里，萧海，还有其他一些兄弟姐妹，倒是没有萧金的养子。
　　私底下的萧金与白天的时候同样面无表情，难以捉摸。
　　韩萧打量着萧金和他的子女，这些人同样也在打量他。
　　“你想要什么赔偿？”韩萧收回眼神，似笑非笑。
　　“死了是他倒霉。”萧金脸色淡然，养子对他而言，不过是助手与工具。
　　“那你邀请我做什么？”韩萧挑眉。
　　“大名鼎鼎的杀手，认识一下总没什么坏处。”
　　韩萧拿不准萧金的意思，也许是单纯的结交，也许另有目的，但他有兴趣和这些原身的家人多接触，套一下话。
　　几人随口聊着，话题天南海北，萧海与其他兄弟姐妹不时插一两句嘴，气氛融洽。萧海是兄弟姐妹中的领头，其他兄弟话语中颇有些恭维的意思，萧海态度淡然，仿佛理当如此。
　　不知不觉聊了一个多小时，韩萧眉头微微一皱，忽然道：“我对萧寒很有兴趣，不如再多说一些关于他的情报。”
　　“……”
　　气氛顿时冷了下来，萧金放下水杯，缓缓道：“他是我的儿子，一直很无能，没想到会变成萌芽的悬赏犯。”
　　萧海嗤然道：“我还以为他死定了，祸害遗千年，净给我们惹麻烦。”
　　韩萧指了指自己，“你指我是麻烦？”
　　萧海冷笑，“难道不是？”
　　萧金咳嗽一声，下了逐客令：“时候不早了。”
　　“是挺晚了。”韩萧起身离开。
　　萧明带他回到房间，进门的时候，把一份文档递给他，说道：“这是萧寒的资料，父亲吩咐我交给你。”
　　韩萧颔首。
　　一进房，他马上彻查房间，他离开前有三个监视器，现在多了一个，摇摇头，继续用程序破解掉。做完这些后，他才翻阅起档案，对原身有了更深的了解，是一个无足轻重的小角色，前世他也没听过“萧寒”这个NPC。
　　“唉。”
　　韩萧摇头，接触奥弗梅拉是为了了解原身，目的已经达到，奥弗梅拉态度与格局，他都不在意，因为与他没什么关系，至于所谓的敌意，只是展现强硬。
　　本来奥弗梅拉就忍气吞声，不想与韩萧为敌，韩萧吃饱了撑的才在他们的总部杀人，平白无故多个死敌，没什么好处。
　　天天打打杀杀的多不好，不如养点花花草草。
　　“等奥弗梅拉的人知道我就是‘萧寒’，不知道是什么反应。”他心里一动，有些恶趣味地想道。
　　收起资料，躺上床，闭眼小憩，他打算明早就走。
　　……
　　半夜。
　　德洛的府邸。
　　“都是因为萧金那个混蛋，奥弗梅拉才被卷进这件倒霉事，这个混蛋毫无顾忌壮大他的势力，明摆着想要夺权，哼，北方派是我的人，瑟奇的赤屿派向来中立，他拿什么和我斗。”德洛咬牙切齿。
　　奥弗梅拉家族刚组建的时候，内部和谐，等势力滚雪球般壮大，矛盾开始凸显，不患寡而患不均，本家派作为主事人，获得最多的利益，处在风口浪尖，别看各个派系表面上言听计从，实则心怀鬼胎，都想夺权。
　　幸好这么多年的合作，你中有我我中有你，牵一发动全身，都不敢有太大的异动，不太可能发生流血事件，就算有也是暗中谋划。
　　萧金的威胁最大，萧海遇袭，就是德洛暗中派人做的，为了剪除萧金的后继人，可惜失败了，只杀死一个无关紧要的萧寒。
　　然而没想到在一年多后的今天，当时谁都没放在眼里的萧寒，竟然成了萌芽的天价悬赏犯，并且给家族带来了黑幽灵这般可怕的敌人。
　　偷鸡不成蚀把米，德洛今时今日想起来，才感到后悔。
　　这时，德洛的儿子拉各斯走了进来，道：“父亲，黑幽灵从萧金府邸离开，会面一小时三十七分钟。”
　　“哼，越过我和黑幽灵私下见面，萧金胆子越来越大了。”德洛愤怒。
　　“我们怎么办，就这么让黑幽灵顺利离开吗？”
　　“别惹他。”
　　“可是他敢在我们的地盘猖狂……”拉各斯不忿。
　　“我说了别动他！！”德洛暴躁拍桌，沉声怒吼，“出去！”
　　拉各斯咬咬牙，带上门走出去，转头的瞬间，脸色骤然阴沉下来。
　　……
　　天蒙蒙亮的时候，一阵骚乱吵醒了睡眠很浅的韩萧。
　　从床上一跃而起，来到窗边往外看，只见奥弗梅拉的成员大呼小叫地往一个方向赶。
　　“发生什么事了？”韩萧疑惑。
　　脚步声迅速靠近，几十个士兵端着枪包围了房间。
　　一名队长喝道：“黑幽灵，别乱动！”
　　这群士兵任务是控制住他，神色紧张随时可能走火，韩萧看到外面更多人往另一个方向跑去。
　　“看来出事了，不是针对我。”韩萧眯了眯眼，静观其变。
　　过了没多久，那名队长似乎得到指令，喝道：“跟我们走一趟！”
　　韩萧也想知道发生什么事，跟着这群紧张的士兵，赫然来到了德洛的府邸。
　　此时人群已经围得水泄不通，各个派系的高层都来了，表情惶惶，全都惊怒交加地看着韩萧，让他心里疑惑。
　　走到府邸内部，韩萧才终于知道发生了什么。
　　办公室里，德洛仰头坐在椅子上，左眼一个深邃的弹孔鲜血模糊，后脑一个扩散的空腔，木质地板凝结了血泊，气味血腥刺鼻，尸体双手耷拉着，腿部撑着书桌下沿才没倒地，已经凉透了。
　　奥弗梅拉的大当家，被刺杀了！
　　“死亡原因，枪伤，子弹由眼睛射入，穿过大脑，打穿了后脑勺，当场死亡，从子弹口径上看，凶手使用的是大口径手枪，而大当家没有任何反抗痕迹，现场散落的线索，也没有显示凶手来过的痕迹……”
　　韩萧恍然，明白其他人为什么是那种眼神了。
　　德洛死在昨晚，而他这个不请自来的杀手显然嫌疑最大，而且凶手使用的武器同样是大口径手枪，神不知鬼不觉的暗杀手段和他这个“幽灵”很像。
　　一切都太巧了。
　　这是一场有预谋的嫁祸！
　　韩萧眨了眨眼，从口袋摸出一根烟，点燃后深深吸了一口，迎着周围紧张无比的士兵吐出一个烟圈，喃喃道：“这下有意思了……”

206 真凶（一）
士兵里三层外三层围了个遍。众高层神色各异，本家派暴怒，杀意凛然，萧金等人眉头紧皱，显得很困惑，瑟奇的赤屿派和北方派神色惊愕，不敢相信。
　　“抓住他！”拉各斯脸色扭曲。
　　萧金皱眉打断，“这件事透着蹊跷，黑幽灵光明正大拜访，他完全没必要做这种事。”
　　“万一他就是想用这种思维故意误导怎么办！”北方派一名头目说道。
　　“那他何必拜访我们，悄悄暗杀更加隐蔽！”萧金道。
　　“我们防御森严，他是为了顺利进入我们内部！”有人说道。
　　“他就是凶手，你还要给他找理由？！”拉各斯情绪激动，抽枪对准韩萧，旁边的瑟奇急忙拉住他。
　　“冷静，黑幽灵没有动机这么做……”
　　“动机？！”拉各斯神色狰狞，盯着萧金，咬牙切齿道：“没有吗？”
　　萧金皱眉：“你想多了。”
　　北方派的人与本家派同气连枝，大致意思是先把嫌疑最大的黑幽灵控制住，再调查线索。瑟奇觉得黑幽灵太危险，建议当场质问韩萧，拉各斯却立马打断，认为黑幽灵的话一个字都不能信，意见难以统一。
　　大量士兵包围韩萧，暗中数股强大气息锁定了他，奥弗梅拉高层在争论的时候，注意力也一直在韩萧身上，一旦有异动就马上动手。
　　韩萧暗暗沉吟：“嫁祸给我，后果会挑起奥弗梅拉与暗网组织的冲突，只有第三方能从中获益，莫非这就是幕后黑手的目的，如果我大开杀戒，一样落入他的圈套，就是为了让我陷进这种碍手碍脚的局面。”
　　韩萧随时能杀出重围，他不在乎惹怒奥弗梅拉，但这正中幕后黑手下怀，逃走等于默认背锅，而杀人会结仇，束手就擒更是不可能，这么看来，幕后黑手似乎算计成功。
　　“我才来了一天，就能伪装出与我差不多的刺杀手段，一定有个精于刺杀的超能者早就潜伏在这里，我的到来给了他们机会。”
　　除非找出真凶，否则即使有再多的理由说明他没必要这么做，没有确凿的证据，他依然是嫌疑最大的人，毕竟人心隔肚皮，如果不能全知全能和完全理解对方，逻辑判断并不能作为绝对依据。
　　“等等，证据……”韩萧灵光一闪，德洛被发现刺杀还没多久，奥弗梅拉的人还没彻查现场，杀手可能在现场遗落了线索。
　　这时，高层争论也有了结果，拉各斯怒道：“黑幽灵，缴械投降！”
　　萧金补充道：“如果不是你做的，我们会调查清楚。”
　　韩萧笑了，“你知道这不可能，不如你们缴械？”
　　双方谁也无法相信谁，不可能冒着风险解除武装，这是个难解的死局，不过韩萧念头一闪，道：“僵持下去没有意义，我可以暂时留下，你们可以二十四小时派人监视，我等你们调查出真相。”
　　韩萧很好奇是谁嫁祸他，觉得好玩起来了。
　　“这不失为一个办法。”瑟奇急忙说道，他不希望爆发冲突。
　　拉各斯还没说话，忽然人群中有人开枪，韩萧反应迅速，磁控铠甲猛然附身，子弹被弹开。
　　然而这让高度紧张的士兵集体失控，全体开火。
　　“开火！”
　　冲突猛然爆发！
　　“有人放冷枪！”韩萧眼神一沉，场面一片混乱，但他看清了是谁，一个普通的士兵。
　　四面八方射来弹幕，韩萧只能先应付扫射，强化后的磁控铠甲防御性能出色，火星四溅，无法破防。
　　体内气力涌动，灌注在手套的一块圆形金属，激活磁链分裂刃，七片利刃飞出口袋，宛如狂风般横扫而出，银光乱闪，不少士兵手中的枪械被削掉了枪管，吓得急忙后退，撞上外层包围的同伴。
　　敌人火力变弱，韩萧正想冲向放冷枪的士兵，隐藏在暗中的超能者护卫出手了。
　　轰——
　　忽然，气焰在人群中炸起，不止一个，而是四个，三名武道家，一名能变成火人的异能者，齐齐扑了上来。
　　包裹在气焰中的拳头狠狠砸落。
　　砰——
　　原本站立的地面，龟裂迅速蔓延，墙壁也同时开裂，韩萧及时躲避跳上了半空，忽然热浪扑面，那名火人双手伸直，一条长蛇般的火柱舔舐而出。
　　人在半空本应避无可避，却不包括他。韩萧猛地一扭腰带【小型机动喷射装置】的开关，腰带边缘几个小盒子发出涡轮般的声响，喷射气流，一股大力从腰带上传出，仿佛有一只无形的大手把韩萧扯到了一边。
　　火蛇擦着后背击中墙壁，射穿了一个焦黑的大洞。
　　“四十六、四十八、四十九，三个武道家，还有一个四十五级异能者，全都是D级超能者，这些应该是奥弗梅拉留守的高端战力。”
　　以前他会觉得棘手，可现在技能满级，战斗力更强，不穿机甲也没有多大压力，韩萧更在意放冷枪的士兵，却发现上一轮扫射击中了不少同伴，那名放冷枪的年轻士兵被射杀。
　　韩萧心里咯噔一下，他可不相信这是意外。
　　“嫁祸我的人，看来在奥弗梅拉渗透很深，见我退让，所以故意攻击我，为了引爆冲突。”
　　念头一闪，韩萧得到了新的线索，压在心底，专注对付这四个超能者与士兵，双手一旋，利刃环绕如同护体风暴，每秒钟切割近十次，瞬间让贴身的三名武道家见了红，所过之处士兵的武器纷纷肢解，他前世就用过这种武器，不需要过多练习，上手就是专家，他故意留手，没有杀人。
　　磁控铠甲、电磁滑板鞋等等随身装备都经过【精密强化改装】，属性更加强悍，韩萧自身的战斗力，也因为技能满级而达到了一个巅峰，对付这四个等级比他低的超能者，韩萧甚至不需要蝰蛇·改。凭借磁链分裂刃作为近战主武器，就能击败他们。
　　韩萧的生命值，此时已经达到三千八百，比同级的武道家差不多，还有磁控铠甲的防护，他非常耐打。
　　另一边，竹雨公会全程目睹了韩萧干翻一群士兵与四个超能者，竹雨萱萱录了下来，激动不已。
　　“这样的素材才有爆点。”
　　竹雨小飞诧异道：“我还以为黑幽灵是他们的贵客，听他们的话，好像黑幽灵干掉了他们的首领，我刚才侦察了一下，与他交手的四个NPC都是【极度致命】的危险度，论坛上说的果然没错，黑幽灵在NPC中也是数一数二的强者。”
　　竹雨晨风翻了个白眼，道：“废话，能发放主线任务的NPC能不强吗。”
　　“嘘——”竹雨飘香做了个噤声的手势，紧紧盯着现场，“安静看剧情。”
　　……
　　超能者破坏力远超普通人，整栋府邸在激战中崩塌，高层已经跑了出去，惊怒又紧张，更多的超能者正在赶来，一定能拖死黑幽灵，前提是这四名护卫能缠住他。
　　利刃切开火焰，铁拳与铠甲相撞。韩萧辗转腾挪，灵活如貂，机动性强的可怕，四名超能者累死累活，才能勉强击中他一下。他卖了个破绽，引一名武道家激进，电热切割手套反击先击倒一人，然后利刃如漩涡，将控火的异能者砍得遍体鳞伤，他的磁控铠甲有良好的隔热性，火焰对他伤害有限。
　　剩下两人迅速落在下风。
　　嗤——
　　利刃破开武道家的血肉，从他体内射出来，带出了飚射的鲜血，最后这名武道家浑身抽搐，重伤无法动弹。
　　“糟糕！”拉各斯大惊，黑幽灵解决四名护卫的速度超出他的意料，支援还没赶到，此时满地狼藉，残砖断瓦，没人能阻止黑幽灵。
　　如果他要大开杀戒，干部层会损失惨重，元气大伤。
　　刷！一柄利刃悬浮在拉各斯面前，吓得他急忙后退，然而利刃如影随形，直到拉各斯摔倒在地，一脸惊怒恐惧。
　　正在这时，韩萧忽然收回了利刃，抹掉溅在脸上的鲜血，淡淡道：“我能宰了你们，但这样就落进了别人的圈套，我们的条约依然不变，我可以留下等你们查清真相，如果你们执意抓我，我不介意真的与你们为敌。”
　　说着，他手指勾了勾，利刃在半空舞了个花，威胁之意溢于言表。
　　ps:（抱歉抱歉，发的有点晚了，刚才才写完，没时间润色就发上来了，要是有碧油鸡，麻烦留言指出，我好改正）

207 真凶（二）
“你……”拉各斯一脸怨愤，咬牙切齿。
　　不等他说话，萧金立即接过话头，“我们接受你的条件，我个人相信刺杀与你无关，这是一场挑起双方冲突的阴谋。”
　　众高层默许，形势比人强，黑幽灵比传闻中还要强，连赖以成名的狙击都没使用，就轻易放倒了总部的高手，这些人的实力一点也不弱，然而和黑幽灵完全不是一个层次。
　　这时支援终于来了，萧金立即下令让士兵收起武器，摊手表示这是他们的诚意。
　　韩萧见状，也收起了武器，迈步走向自己的住所，人群露出一条通道，紧张无比。
　　萧金淡淡瞥了拉各斯一眼，转头下令道：“收拾现场！”
　　拉各斯双目几欲喷火，旁边的本家派高层伸手搀扶，被他一把甩开。
　　“他本能杀了我们，但他坚称不是凶手，应该可靠。”瑟奇小声道。
　　“天真！”拉各斯冷声道：“如果杀了我们，奥弗梅拉所有势力将与暗网组织不死不休，他这么做是故作姿态，好洗脱嫌疑！”
　　……
　　回到住所，面板出现提示。
　　[你触发紧急任务【真凶】]
　　[任务介绍：你卷入了一场阴谋，变成了被嫁祸的对象，成了被利用棋子。]
　　[任务要求：确认真凶并结算任务，只有一次机会]
　　[奖励：随机技能或专长x1]
　　韩萧目光一闪，“竟然是解谜类型的任务，只有一次结算机会。”
　　任务类型众多，解谜是比较常见的类型，有些需要玩家当名侦探收集线索，有些时候线索会自动给出来，但都很模糊，最后让玩家抉择。
　　等了半天任务也没有新指示，韩萧估计这次任务属于后者，联系奥弗梅拉对自己的戒备，自己多半是打听不到什么线索。
　　“最好静观其变。”韩萧暗道。
　　与此同时，竹雨公会触发了不一样的任务。
　　“【奥弗梅拉惊变】：奥弗梅拉的大当家惨遭杀害，贸然拜访的黑幽灵成了最大嫌疑人，但他声称自己不是凶手，以武力镇压了反对的声音，虽然奥弗梅拉表面顺从，但一些派系心里始终坚信黑幽灵就是凶手，这其中有着怎样的隐情？”
　　“以下有五个立场可供选择，黑幽灵、本家派、萧派、赤屿派、北方派，立场选定后不可更改。”
　　“奖励：视对不同立场的贡献与最终结果，给予一定奖励，基本奖励50000经验！”
　　竹雨小飞惊叫道：“最少五万经验！”
　　五万经验对他们来说是巨额数字，果然有黑幽灵的地方就有好处。
　　“你们选择什么阵营？”
　　“黑幽灵吧。”
　　“我也一样。”
　　众人纷纷附和，他们对奥弗梅拉根本不了解，而且刚才韩萧打爆了奥弗梅拉的武装力量，一看就知道跟着韩萧最靠谱。
　　竹雨公会的玩家找上韩萧，表达了帮忙的意图。
　　韩萧有些诧异，想了想，便猜到这群玩家接到了不同的任务，身份不一样，触发的任务要求也不同，一般有事件发生的地方，会在区域范围内触发任务。
　　“那就先跟着我吧。”
　　……
　　某个角落，两个人正在对话。
　　“没有挑起直接冲突，埋下的钉子白死了。”
　　“情报上说，黑幽灵嗜杀成性，这次他竟然手下留情了，失策。”
　　“还好线索都已经销毁，只要查不到真相，这件事黑幽灵始终嫌疑最大。”
　　……
　　第二天，本家派给德洛草草举行了葬礼，随后的几天，奥弗梅拉内部的气氛越来越山雨欲来，暗流涌动，每个人都好像非常忙碌，脚步匆匆，偶尔互相对视的眼神，充斥着不明的意味。
　　反而韩萧成了透明人，仿佛所有派系都忘了他留在这里，除了二十四小时监视，没人来接触他。
　　打发竹雨公会的玩家去打听情况，韩萧留在房间里，心情平静，他早料到会这样。
　　他是个外人，还是最大的嫌疑人，奥弗梅拉暂时没把握对付他，只能冷淡处理，就算韩萧想去找线索，所有派系都不会透露，能做的只有等待。
　　但等待并不是无意义，那些派系展开了各自的调查与算计。
　　韩萧思索，德洛死的很巧合蹊跷，嫁祸他杀死德洛有什么用？第一，挑起奥弗梅拉与暗网组织的仇恨，那么获益的很可能是第三方。
　　第二，也许杀死德洛另有企图，而自己可能只是被当做了一个很好的借口，以他的身份和实力，确实是一个很容易嫁祸甩锅的理由。如果真凶嫁祸是为了隐藏自身，那么真凶的身份很可能是一个容易被认为获益的对象……这么一想，似乎只有奥弗梅拉本家派以外的派系最有可能。
　　韩萧还记得，奥弗梅拉的内部分歧十分严重，杀死德洛，很有可能就是为了夺权，并且把嫌疑转嫁给他。
　　可如果回到第一种可能，真凶依旧是第三方，似乎也能解释第二种可能——挑起本家派与其他派系的斗争，让奥弗梅拉内部分崩离析。
　　“唉，不想了。”韩萧揉了揉眉头。
　　反正不管是真凶是谁，他都立于不败之地，只要他按兵不动，着急的只会是真凶，这个任务不可能是长期的，德洛死后的影响会在短时间出现，到时候，总会有人露出马脚。
　　……
　　一座府邸中，本家派的高层齐聚一堂，气氛很严肃。
　　“大当家死了，现在谁来主事？”一个魁梧大汉说道，他是德洛的亲弟弟，托德。
　　“我。”拉各斯冷冷道。
　　托德皮笑肉不笑，“拉各斯，这不合适吧。”
　　“你什么意思？”拉各斯皱眉。
　　“你该叫我叔叔。”托德加重语气，“大当……我哥哥死于非命，大家都是一家人，按照辈分，应该由我暂时主事。”
　　“哼，父亲才死了几天，你就想夺权吗，是不是太心急了？”
　　拉各斯语气揶揄，“别怪我没提醒你，没了父亲的压制，萧金、瑟奇他们心怀鬼胎，大当家位置空了，为了抢夺主事权，不知道他们会做出什么来，别看葬礼上他们惋惜父亲的死亡，其实心里笑开了花吧。”
　　托德呵呵一笑，“话别说的这么难听，我是怕你经验浅薄出了什么差错，既然你觉得能胜任，那你主事好了，叔叔我不和你抢，说说看，你接下来准备做什么？”
　　拉各斯哼了一声，懒得追究托德的语气，道：“当务之急是调查清楚杀死父亲的凶手。”
　　托德皱眉，他觉得最要紧的是先镇压其他派系的野心，重新掌控奥弗梅拉，但在本家派高层面前不适合表达这种想法，只能顺着话问道：“有没有头绪？”
　　拉各斯脸色冰冷，“黑幽灵的嫌疑最大，从他嘴里蹦出的任何一个字都不可信，我已经通知了一些人去联系最强的杀手和雇佣兵，等他们到了，就不用再虚与委蛇，直接把黑幽灵捉住审讯，这次我花了大价钱，请来的人是成名已久的强者！”
　　“说不定真不是黑幽灵干的。”有人小声道。
　　拉各斯瞪了过去，冷冷道：“那就一定是萧金，那混蛋野心勃勃，他屈居于父亲之下这么多年，肯定不甘心。对了，听说韩萧在案发那一晚，曾经在萧金的府邸逗留了一个小时，也许萧金用重金雇佣了黑幽灵，让黑幽灵刺杀父亲，然后相互串通演戏。”
　　众人一惊。

208真凶（三）
“如果萧金真的与黑幽灵联手，那就糟糕了，等于他掌握了大杀器，他甚至可以武力夺权。”有人说道。
　　托德摇头，“他们不敢，如果总部发生骤变，各派系高层被大肆屠杀，在外地的人马会对敌人展开不死不休的报复，萧金不是蠢货，而且黑幽灵是外人，按照规矩，外人不能插手我们内部的变动。”
　　拉各斯冷笑，意味深长，“愚蠢，你怎么知道萧金没有找一个更好的去处？他背后没有别的势力支持吗？他的心也许早就不在奥弗梅拉了！”
　　……
　　萧金闭着眼，淡淡问道：“本家派那边有什么行动？”
　　“拉各斯掌管全局，他们正在调查德洛的死因，可惜现在没什么进展，对了，德洛的府邸在战斗中被黑幽灵破坏了，线索丢失。”
　　萧金动作一顿，“是谁下命令带黑幽灵去现场的？”
　　“当时去控制黑幽灵的小队队长叫做米瑞，当日死在混战之中，被流弹射杀。”
　　“流弹……呵。”萧金摇头，“黑幽灵在做什么？”
　　“他没有行动。”
　　“明智的选择。”萧金点头，道：“在德洛刺杀的真相水落使出之前，没有派系愿意接触他，一旦接触就成为众矢之的。”
　　萧海道：“那几个异人在为他工作，我始终没弄清楚，为什么他能轻易指使异人。”
　　“不用管他，他不可能是真凶。”
　　顿了顿，萧金问道：“赤屿派和北方派有什么动向？”
　　“都在配合本家派调查线索。”
　　萧金揉着太阳穴，叹了一口气，“唉，咬人的狗不叫啊……”
　　……
　　瑟奇坐在办公室里，拉下了所有窗帘，拨通电话，压低声音道：
　　“少将，现在该怎么办？”
　　“你是什么想法？”
　　“德洛死了，当家的位置空出来，必须要选举出继任者，我会去参选，希望您能支持。”
　　“嗯，我会动用关系帮你拉拢高层票数，等你掌控奥弗梅拉，记得你是怎么上去的，别忘了你和我们的约定。”
　　“一定。”
　　挂断电话，瑟奇舒了一口气，露出一个狰狞的笑容，沙努人的皮肤纹路皱在一起。
　　……
　　韩萧很有耐性，每天待在房间里，竹雨公会的人充当他的耳目，打听一些情报，虽然不多，但让他不至于变成瞎子。
　　作为回报，韩萧也不吝啬给竹雨公会的玩家派任务……然后开放技能商店赚他们的经验，一来一回，自己是稳赚。
　　之前提到过，只要韩萧的技能等级比玩家高，重复学习该技能的效果就是给技能升级。韩大技师现在技能全都满级，自然满足要求。竹雨公会的玩家不断把经验花在他的技能商店上，一个愿打一个愿挨。
　　“我的基础格斗满级了。”竹雨小飞欢呼，旁边的公会成员纷纷兴致勃勃凑上来看属性。
　　竹雨萱萱郁闷道：“我才七级。”
　　竹雨飘香轻笑道：“谁叫你天天睡懒觉，上线那么少。”
　　这群玩家聊天不避讳，都被韩萧听了去，他发现了一个神奇的事，玩家谈论与游戏无关的内容时，本来会被系统消音，然而他却能听见，不用想肯定又是面板的功劳。
　　踏踏踏——
　　沉稳的脚步声靠近。
　　砰，大门被推开，外面站着满满当当的士兵，拉各斯负手站在人群中，冷冷道：“黑幽灵，我怀疑你与萧金串通，刺杀我父亲，现在起身，跟我走！”
　　“你哪来的底气？”韩萧一挑眉，拉各斯低调了这么多天，突然发难，一定是找来了帮手。
　　不出所料，拉各斯嗤笑一声，往后退了一步，有两个人越众而出，一男一女。
　　“原来如此。”韩萧拍拍裤子，站起身，一脸平静，“看来你花了不少钱。”
　　这一男一女是一对夫妻，卢恩和瓦纳莎，雇佣兵界的传奇，就和韩萧在杀手界的地位差不多，实力也属于海蓝星第三层次的巅峰，一直活到了2.0版本。
　　拉各斯让人暗中联系强者，听到要对付黑幽灵，很多人都拒绝，不敢与韩萧为敌，敢来的肯定是有绝对的信心。他这次是打听过底细的，知道这两人与韩萧同一个的实力层次，两个一起来最保险。黑幽灵硬拼绝不是对手。
　　拉各斯冷笑，“等抓了你，我会让你把知道的所有东西全部乖乖吐出来。”
　　韩萧摇头，“活着不好吗？”
　　“哼，还挺嚣张。”卢恩是个粗壮的黑人，对了对拳头，不屑道：“听说你狙击挺厉害，可现在我就在三米之外，一枪的机会我都不会给你，而你扛得住我几拳？乖乖卸下武器，不然我用你的脑浆涂满地板。”
　　一片空旷的地方，忽然传出第三个人声音，“好久不见，黑先生。”
　　这个声音有点耳熟。
　　韩萧挑眉，“隐妖？你也来了。”
　　隐妖没再回答，空气中弥漫着杀意。
　　原来不是两个强敌，而是三个，韩萧摇头笑了笑，怪不得拉各斯一副胜券在握的样子，为了对付他，还真是下了血本。
　　感受着三名强者锁定在他身上的敌意，韩萧笑了笑，他等的变数终于来了，这次是展现绝对压倒性武力的机会。
　　竹雨公会的玩家不知所措，这群“极度危险”的NPC，他们一个也惹不起。
　　呼——
　　一道凛冽的风擦身而过，韩萧及时附体磁控铠甲，被隐妖的指甲刮擦出一溜火星，几个月没见，隐妖比当初交手的时候高了两级，更强了一些。
　　在当时，韩萧奈何不了隐妖，最后以平手告终。
　　而现在，论进步的速度，两人完全是天壤之别！
　　抬手一招，磁链分裂刃形成旋风，速度极快，切割空气，空气中跳出一连串伤害数值，空气中裂开伤口，鲜血滴落，下一秒就收缩不见，隐妖可以收紧皮肤遮掩伤口。
　　隐妖被磁链分裂刃吓了一跳，急忙后退。
　　韩萧还没追击，一股让人胸闷的气压轰来，瓦纳莎一个虎扑，拳头狠狠砸落。韩萧举起双手招架，双手一阵酸麻挫痛，力量落在了下风，瓦纳莎和卢恩都是接近六十级的武道家，力敏耐三围远远高于他这个机械师。
　　忽然，卢恩迅速跟上，双拳合一，化作一颗黑色流星，气焰熊熊，重击在韩萧的胸膛铠甲。
　　胸口一痛，面板上跳出高额的伤害，这是武道系的进阶技巧，无视一部分物理性护甲的气力震击，前世玩家习惯称它为“隔山打牛”。
　　学会进阶技巧的武道家很难缠，带给他不小的压力，韩萧面不改色，抽身后退，双枪在手，大口径子弹激射，他的射击技能满级后，枪械的威力进一步提升。
　　瓦纳莎双手一抹，打出一道扩散的圆形气盾，将子弹弹开后随之消失。
　　“离体波动。”韩萧皱眉，又是一个进阶技巧，武道系无论在哪个时期都有一席之地，招数又帅又全面。
　　这时，竹雨公会的人开枪了，虽然明知打不过来犯的敌人，但既然选择了黑幽灵的阵营，他们知道现在得帮忙了！
　　“注意站位，不要靠近，小飞、酷酷注意持续攻击，萱萱，别太靠前……”竹雨飘香大声命令，她曾经有指挥团队下本的经验，按照打BOSS的办法排兵布阵。
　　“异人？”卢恩烦躁，用手臂挡住眼睛，子弹被护体气焰弹开，无法射破他的皮肤。
　　瓦纳莎直接一腿甩出，像鞭子般抽出横扫的气刀，把竹雨公会玩家全部拦腰斩断，化作白光消失。
　　竹雨公会直接全灭，实力差距太大。
　　趁着短短一瞬间，韩萧提起装满机械的装备包，冲进房子隔间。
　　卢恩正准备跟过去，瓦纳莎拉住他，“小心，他是个机械师，可能有陷阱。”
　　卢恩点头，猛地一拳捶在地板上，裂纹以拳击处为中心迅速蔓延，整栋屋子摇摇欲坠，毁掉整座屋子，把战场变为开阔地，无论黑幽灵布置了什么陷阱都不攻自破。
　　拉各斯急忙带着士兵远离。
　　轰隆——
　　房子轰然倒塌，灰尘弥漫阻碍了视野。
　　卢恩眯起眼，模糊看见一个人影跳出废墟，他立马冲上去，如战马冲锋，拳如甩动的流星锤，气焰划过耀眼的痕迹，直奔人影脑袋而去。
　　“倒下！”卢恩怒喝。
　　然而下一刻，他听见了能量嗡鸣的声音，还有一句冷冰冰的机械音。
　　“强力模式！”
　　砰！卢恩只觉拳头击中了钢铁墙壁……不对，哪怕是钢铁也会在这一拳下被撕裂，而他这一拳仅仅让这堵坚不可摧的“墙壁”往后退了十几厘米，紧接着钢铁的触感包裹了他的拳头。

209 真凶（四）
灰尘消散，露出真容。
　　一只比手臂粗大几倍的重装机械左臂，此时正紧紧抓住卢恩的拳头，高密度的泰铂合金黝黑森冷，充斥着钢铁的色泽。
　　操控这只巨大机械臂的韩萧，已经穿上了蝰蛇·改，流线型贴身的漆黑机甲，却像人体般鼓胀着肌肉。
　　众人愕然。
　　“这是什么东西？”
　　韩萧没穿机械臂的右手猛地抓住卢恩的手臂，卢恩想挣脱，却发现韩萧的力量此时变得与他不相上下，一时间竟然挣脱不开，大惊失色。
　　蝰蛇·改额外提供了接近八十点力量和近五十点敏捷，韩萧现在的力敏耐三围不输于任何六十级以下的武道家！
　　卢恩还在像刚才一样衡量双方差距，顿时措手不及。
　　韩萧左手重装机械臂轰鸣，重重捶在卢恩的脑袋上，直接摁着卢恩的脑袋砸进了地里，打桩般不断连捣，地面的大坑迅速变大。
　　[铁拳-挂载式重装机械臂（左）]
　　[品质：蓝（优质）]
　　[基本属性：攻击力85~88，防御力26~30，动力能级77，耐久度986/1050]
　　[使用要求：最低要求45点力量，力量45~90，使用时攻速-45%，力量高于90，攻速-15%（不计算该装备本身属性加成）]
　　[附加效果：力量判定+28]
　　[长度：1.24米（包括外部装甲）]
　　[重量：85.5磅]
　　[附加能力：仿生（人类）——通过扭矩与传动索带，能做出人类手臂一样的动作，不会限制操控者手臂的动作，十分灵活]
　　[附加能力：动力铁拳——具备多个动力核心（引擎与马达），同时最高功率，爆发一次强猛的重击，造成170~213点钝击伤害，有25%几率无视装甲类护甲，冷却24秒]
　　[附加能力：抗冲击——外部装甲采用泰铂合金，增加额外耐久，不易磨损]
　　[特性：可拆卸]
　　[备注：大拳拳捶你脑壳！]
　　既然是独自行动，韩萧的装备包里带着所有底牌，将重装机械臂拆卸成部件，方便携带，而且组装很简单迅速，可以在面临遭遇战时快速成型。
　　瓦纳莎见卢恩被摁在地上摩擦，惊怒交加，急忙冲上来，韩萧不闪不避，与瓦纳莎近战，拳脚蕴含着巨力，地面寸寸开裂。
　　离体波动是中距离手段，杀伤力不足，轰在机甲上不痛不痒，蝰蛇·改的强力模式稳占上风。
　　两人敏捷惊人，交手如同电光石火，在旁人眼里，就是两道模糊不清的人影互相纠缠，只有不断发出的巨响与被余波崩坏的环境，才能让知道两人有多危险。
　　黑色拳头连环几次重击瓦纳莎面门，鼻血长流。
　　与此同时，卢恩终于把自己从地里拔了出来，头破血流，虎吼一声扑了上来，然而在半路中，韩萧忽然一摆拳把瓦纳莎扫到一边，右手摘下折叠嵌合在背部的幽灵高斯狙击枪，遥遥对准卢恩。
　　黑洞洞的枪口，散发着比刚才还要危险的气息。
　　卢恩浑身寒毛炸起！
　　韩萧猛地扣下扳机。
　　【意志燃烧】！
　　【致死暴击】！
　　【超负荷】！
　　这一枪，是他迄今为止，杀伤力最巅峰的攻击！
　　不止是主动技能的效果，被动技能让射击威力、暴击率、机械亲和更强，而且枪械也进行过当下最好的强化，一切的一切，都比曾经要高出一个档次！
　　这是技能满级的战斗力！
　　砰——
　　一个巨大的空腔，出现在卢恩的胸口，鲜血像喷泉般涌了出来。
　　[你对卢恩（lv58）造成1942点伤害]（已计算减伤）
　　极其接近两千点的伤害！
　　要知道卢恩的血量，也才四千到五千点之间！
　　一枪，几乎半管血！
　　卢恩跪倒在地，浑身瘫软抽搐，抬起头直视韩萧，眼神中满是骇然与不敢置信。
　　“你好像说过，要用我的脑浆涂地板？”冰冷的面罩下，传出毫无感情波动的机械音。
　　韩萧右手将卢恩摁在地上，左手机械臂对着他的脑袋重重轰砸，卢恩被这一枪打成虚弱瘫痪状态，没了气力护体，钢铁一次次亲吻他的头骨，皮开肉绽，骨碎肉糜。
　　四溅的鲜血染红了地面与机械臂。
　　韩萧双腿一弹，带着机械臂高高跃起，原地垂直砸落，地面砰然巨响，尘土朝天上喷洒，红的白的溅射一地，卢恩的眼神逐渐失去神采。
　　[你杀死卢恩（lv58），你获得175000经验！]
　　[【一枪致命】专长，解锁进度43/50]
　　“卢恩——”瓦纳莎尖叫起来，充满了凄厉、怨毒、暴怒，然后……她转身就跑。
　　黑幽灵强得出乎意料，她不想送死，只有活下来才有可能报仇。
　　“所以说活着不好吗。”韩萧摇头，解开重装机械臂的扣子，巨大的钢铁手臂轰然掉在地上，韩萧呼出指令，左右两肋的装甲忽然滑开，露出一排密密麻麻的小孔，喷出几十道细长的箭头状黑影，落在瓦纳莎周围，接连起爆，发出刺耳的高频音波。
　　这些全部都是爆鸣手雷的缩小版，韩萧做成了更小型的箭头状，然后给蝰蛇·改加装了一个简单的发射模块，就能释放这种便携实用的控制武器。
　　爆鸣手雷判定属性为耐力，虽然瓦纳莎是武道家，但几十个爆鸣手雷，她也吃不消，痛苦地摔倒在地。
　　几步跳过去，韩萧启动双手电热切割手甲，抠住瓦纳莎的眼眶，再开启了手腕“太阳虫”喷火器，在惨叫声与焦糊味中，瓦纳莎迅速变成了一块焦炭，死之前瓦纳莎的挣扎反扑，全都被蝰蛇·改的装甲硬扛了下来。
　　韩萧松开手，任由尸体摔倒，开启机甲的各种扫描模块，通过气味分析，扫描面板上勾勒出了隐妖的轮廓，此时正倒在爆鸣手雷爆炸的区域，痛苦地抽搐着。
　　隐妖已经被韩萧吓破了胆，离上次交手才过了几个月，黑幽灵就企及了让他目瞪口呆的高度，他无比后悔接下这次的单子，很快就起了退意，可非常倒霉在偷偷逃跑的时候，被爆鸣余波震翻了。
　　“省了我一番手脚。”韩萧打折隐妖的手脚，然后掏出一个微型定位仪，粗暴地刺进了隐妖的身体里，随后一巴掌呼晕他，满意点点头，“这样就不会走丢了。”
　　全场一片狼藉，聚拢了大量奥弗梅拉的围观者，纷纷一脸惊恐，被韩萧酷烈的手段吓到了。
　　已经复活的玩家站在远处，嗓子发干。
　　“这……好强！”竹雨萱萱惊叹，她刚才把战斗录像全部录了下来，有预感这个素材肯定要火。
　　黑幽灵从未展示过机甲，一直以来，他们看到的那些强悍表现，其实只是冰山一角，这才是他的真实实力！
　　不，说不定黑幽灵隐藏着更多的东西。
　　竹雨公会兴奋起来，觉得发现了别人所不知道的情报，所有玩家中，只有他们遇到了这个突发剧情，竹雨萱萱全程录像，兴奋不已。
　　拉各斯神色惊惧，上下牙关打颤，双腿无法控制颤抖，他寄予厚望的三个强者竟然被轻松杀光，如果按照黑幽灵原本的战斗力，卢恩三人绝对十拿九稳，但谁知道，他竟然还藏着这么恐怖的底牌！
　　“这怎么可能，卢恩三人都是数一数二的超能者，成名已久的传奇，我问过专业人士，黑幽灵的实力怎么可能轻易秒杀他们！”拉各斯不敢置信。
　　没了倚仗，迎着杀气腾腾的黑幽灵，拉各斯浑身发软，懊悔无法形容他的心情。
　　韩萧踱步来到拉各斯身边，拍了拍拉各斯的肩膀，轻声道：“我已经饶过你一次了。”
　　“你不能杀我！”拉各斯色厉内荏，“我是本家派主事，你如果杀了我，本家……”
　　话音未落。
　　刷——利刃划过脖子，鲜血轻柔地飘洒。
　　出手毫不犹豫。
　　拉各斯瞪大眼睛，捂住脖子倒下，温度随着鲜血流逝，漏气的气管嗤嗤作响，仰头难以置信地看着韩萧。
　　韩萧看向吓了一跳的本家派高层，把玩着染血的刀锋，平静道：“你们有意见吗。”

210 真凶（五）
看着拉各斯的尸体，本家派愤怒无比，却没胆子挑衅现在的韩萧，活生生的例子就躺在面前，脸色精彩纷呈。
　　这时，托德越众而出，沉声道：“这都是拉各斯自作主张，他咎由自取，我可以做主，本家派绝不会因为这件事记恨。”
　　本家派一脸意外，没想到托德这时候出头，而且竟然主动认怂。
　　场面话只能信三分，韩萧不置可否，问道：“你是？”
　　“托德，德洛的弟弟，拉各斯的叔叔，现在本家派由我主持。”托德强自镇定。
　　本家派眼神古怪，托德趁虚而入的本事让他们叹为观止，拉各斯一死，马上接手主事人，但托德说的确实是他们想的，全部都不说话，默认了托德的地位。
　　请来的强力外援被轻松击杀，韩萧的力量是压倒性的，众人知道，现在如果还想引起冲突，那纯粹是找死。
　　其他派系神色各异，同时升起一个念头。
　　黑幽灵不能惹！
　　“给我换个房间。”韩萧回收各种机械，瞅了一眼废墟。
　　“我给你安排。”萧明得到萧金的示意，急忙开口。
　　等韩萧走开，众派系高层面面相觑。
　　“黑幽灵有压倒性的实力，而且根本不在乎与我们为敌，可他还是坚称自己不是凶手，刺杀或许真不是他做的。”瑟奇说道。
　　“但拉各斯死在他手上，这是新仇……”北方派的头目说道。
　　托德打断他的话，道：“这是拉各斯咎由自取，我们本家派不会因此记恨复仇。”
　　众人对他投去鄙夷的眼神，选择性忘记自己也是这么想的。
　　“那黑幽灵怎么办……”有人问道。
　　让一个无人能敌的怪物留在总部，如鲠在喉，很没安全感。
　　萧金淡淡道：“他只是想洗脱嫌疑，等调查出真相，他自然会离开，所以都别去招惹他。”
　　……
　　来到新的屋子，韩萧把俘虏的隐妖弄醒，他在隐妖体内植入了定位器，肉眼看不见也能确定方位。
　　“你想做什么？”隐妖惊恐。
　　韩萧脱下蝰蛇·改，把装备收进包里，饶有兴趣道：“听说你的隐形能力来自于实验意外，皮肤变异了，如果把你的皮剥下来，一定很值钱。”
　　隐妖吓出一身冷汗，“别、别乱来。”
　　“你现在是我的俘虏，你觉得有讲条件的资格吗？”
　　隐妖无言以对，韩萧不再调戏他，顺手把他打晕，注射了强效催眠剂，五花大绑扔在一边。韩萧暂时没杀隐妖，因为暗网有隐妖的悬赏，活的能换一笔钱，他准备去接任务，然后再把隐妖交出去，立马完成任务，利益最大化。
　　这次冲突韩萧展现了压倒性武力，奥弗梅拉根本不敢得罪，在力量绝对优势的前提下，他继续留下来的行为，减轻了不少派系的怀疑。
　　而且，韩萧现在处于无解的状态，现在成了奥弗梅拉不愿意与他起冲突，这次嫁祸本来想挑起他与奥弗梅拉的矛盾，已经几乎失败，至少奥弗梅拉不敢当面翻脸。
　　但这还不够，嫁祸者依旧没被找出来，韩萧觉得会出现两种情况，第一是嫁祸者放弃算计，继续隐藏潜伏，二是想办法补救，甚至对他下手，只不过后者可能性不大，他已经证实了自己非常不好惹。
　　拉各斯一死，本家派变得很低调，托德几乎不抱仇恨，他更重视眼前的利益，除了组织人手调查德洛被刺杀的线索，同时暗中活跃着联系各个派系，为继任者的选拔拉拢支持。
　　德洛一死，他的儿子拉各斯本来最有可能继任大当家，但被韩萧弄死了，这下继任者的位置彻底成了悬念，各个派系心怀鬼胎，觊觎当家的权力，山雨欲来风满楼。
　　众人表面上关注德洛死亡的真相，其实暗中更重视继任者选拔，人走茶凉不过如是。
　　当然找出刺杀者之前，不会开始选拔。
　　韩萧是这场事件的主要当事人，但也是一个被排挤的外人，他对此倒是不在意，这些天闷在房间里，通过暗网情报网与竹雨公会打听情报，搜索关于奥弗梅拉的资料。
　　没过两天，萧金找上了门，说发现了重要线索。
　　“通过排查当晚的警卫、监视器，对比口供和录像，我发现了一些蛛丝马迹，当晚北方派的一名高层的助手曾经出门，消失了二十七分钟。”
　　“这名北方派高层叫做苏定骅，四十五岁，是北洲本地人，一直很低调，我其实很早就注意过他，我插入北方派的钉子发现苏定骅暗中与瑞岚勾勾搭搭，他的助手也是几年前刚换的，刚好是苏定骅与瑞岚开始接触的同一年。”
　　暗中接触其他势力的高层很多，但都是为了自己打算，可苏定骅显然是被瑞岚策反了。
　　萧金带来了不少资料证据，韩萧看了一遍，线索证据的确指向苏定骅。
　　韩萧仔细想了想，奥弗梅拉是提琉斯的合伙势力，削弱奥弗梅拉就等于削弱提琉斯，让奥弗梅拉惹上强敌、产生内乱，瑞岚作为第三方可以获益，的确有这么做的动机。
　　北方派最不起眼，但如果要做什么阴谋，他们无疑是最隐蔽的一方。
　　“其他派系没查到这些资料吗？”韩萧扬了扬手里的文件。
　　“不清楚。”萧金摇头，“苏定骅暗中勾结瑞岚的情报，我也是巧合之下拿到的，其他派系可能不知道。”
　　“那么你找我想做什么？”韩萧问道。
　　“瑞岚可能在苏定骅身边埋下了不少高手保护他，我希望您能出手帮助我们，捉拿苏定骅与他的党羽，而且这也是洗刷嫌疑的好机会，我觉得你应该会想亲自动手。”萧金语气诚恳，“如果你需要酬劳，也没有问题。”
　　韩萧盯着萧金好半天，忽然笑了笑，“按市价给钱，这次我帮了。”
　　“好。”萧金点头。
　　……
　　到了晚上，韩萧开始行动，既然展露了蝰蛇·改，这次他也穿上了，不过没装备重装机械臂，潜入行动不需要这种硬刚武器。
　　苏定骅的府邸比较偏僻，韩萧拿出电脑侵入区域网络，冻结这一片的摄像头，然后躲过警卫，翻墙进入府邸。
　　苏定骅是比较边缘的高层，府邸防守力量薄弱，韩萧现在等级高实力强，潜入十分轻松，没有难度。
　　悄悄来到书房，里面亮着灯，韩萧靠着墙角，用电磁扫描视野，发现书房里没有人。
　　悄无声息走进去，韩萧扫视四周，建筑材质是普通的砖石木头，没有隔绝探测的特殊金属，房间的布局构造一览无余。
　　“咦，书桌旁边的挂画后面有个隐藏保险箱。”韩萧目光一闪，正准备掀开挂画动保险箱，忽然心里一动，停下了动作。
　　仔细看了看四周，韩萧没去管保险箱，反而来到书桌，尝试着拉开抽屉，都上了锁，不过这难不倒他，作为连枪械、机器人都能制造的机械师，要是连个锁头都打不开，那就太尴尬了。
　　而且，撬锁这种事，韩萧本来就很有经验。
　　抽屉里全都是纸质文档，都是奥弗梅拉的内部资料，还有很多事务的报告，翻找了一会，大多数都是无关紧要的文件，不过他发现了一张纸条，写着疑似保险箱密码的一串数字，还有一把小巧的金属钥匙，似乎也是用来开保险箱的。
　　“做的太明显了。”韩萧摇摇头，关上抽屉，没去拿钥匙开保险箱。
　　隐藏在挂画后面的保险箱，这个手段太常见，专门留下钥匙和密码，有些刻意的痕迹，就像是故意做出的诱饵。
　　很大的几率，保险箱是个诱饵或者陷阱，会触发警报之类的，毕竟保险箱的密码，一般都自己记住的。
　　当然也有可能猜错了，不过韩萧只是来抓人的，抓了人，保险箱随便开。
　　来到客厅，韩萧听到说话的声音，几名警卫正在闲聊，战术扫描配比生命强度的数据库，发现这群敌人的实力大约在二十级左右，都不是普通警卫，可能是超能者，如果是普通人，代表非常精锐，副职业等级很高。
　　“看来没错了。”韩萧点头，苏定骅的警卫隐藏实力，肯定有鬼。
　　转上楼，来到卧房，苏定骅正在休息，韩萧直接闯进去，一枪麻醉弹把来不及惊叫的苏定骅打晕，然后用被单捆起来。
　　府邸里有八名警卫，还有苏定骅的助手，韩萧不准备放走任何一个人。
　　回到客厅，韩萧不再隐藏，直接破门而入。
　　“谁！”警卫急忙拔枪。
　　然而强劲的机甲性能，两三秒就防翻了这四名措手不及的警卫。
　　骚动引起注意，雷达探测到其他警卫迅速靠近过来，韩萧直接撞破墙壁，轰隆巨响，一个接一个防翻这群警卫。
　　苏定骅的助手隐藏最深，四十多级，但依旧撑不过十秒钟，就被韩萧折断手脚，打晕在地。实力差距太大，对韩萧来说毫无难度。
　　韩萧的破坏力就像拆迁一样，整栋府邸一片狼藉，轰隆的声音传出老远。
　　府邸外萧金早就待命，见韩萧得手，立马带着人闯入，看见苏定骅与贴身警卫都被扔在院子里，没人逃走。
　　韩萧站在一边，不准备走开。
　　萧金不避讳韩萧，直接在院子里进行审问，用水泼醒了苏定骅等人。
　　苏定骅一看这阵仗，就知道暴露了。
　　“……你们怎么发现的？”苏定骅惊愕又颓然。
　　萧金冷冷道：“你接触瑞岚的事，我早就知道了，几年来，你一直在更换警卫，都是陌生脸孔，全是瑞岚安插的钉子，这次黑幽灵偶然拜访，你觉得是个机会，于是实行了刺杀，你以为做的很隐蔽，消除了很多线索，可还是留下了蛛丝马迹。”

211 真凶（六）
“买通米瑞，在刺杀被发现的第一时间，把黑幽灵带到现场，妄图引发冲突，让混战掩埋更多的线索，你还安排了人手在混乱中杀掉米瑞灭口……”
　　萧金罗列了许多线索，苏定骅痛苦地闭上眼睛，低声自言自语，“我就知道会有这么一天，暴露就是死……”
　　接着，苏定骅看向他的助手，道：“是我刺杀了大当家，但我不是主使，他才是主使，瑞岚给了我很多好处，许诺了更大的利益，所以我为他们做事，他是瑞岚派来监视我、掌控我行动的钉子，这次计划也是他提出来的！”
　　助手怒目而视，“你疯了……”
　　“你以为还能活吗？”苏定骅打断他，道：“我是为了利益才帮你们做事，你们给我的好处，我已经用不上了，我暴露了你们瑞岚也别想好过……”
　　助手忽然双目泛白，嘴唇发紫，口吐白沫，抽搐而死，在苏定骅说话的时候，他就知道必死无疑，咬破牙齿里的毒囊，服毒自尽，其他警卫纷纷效仿。
　　瑞岚人的冷血与忠诚是出了名的，众人对此一点也不意外。
　　韩萧抱着手臂旁观，没有阻止的意思，很快只剩下苏定骅一人活着。
　　萧海冷笑道：“现在想补救已经晚了。”
　　“不是补救，我知道自己必死无疑。”苏定骅摇头。
　　萧金插嘴道：“苏定骅，你也是奥弗梅拉的老人，大当家对你不错，你怎么下得去手？”
　　“哈哈哈哈——”苏定骅忽然大笑，眼泪都笑出来了，戏谑道：“萧二当家，这可不像你该说的话，你的血比我冷多了。”
　　萧金面无表情，不为所动，萧海却是一巴掌扇在苏定骅脸上，喝道：“看来你想慢点死。”
　　其他派系的人早已闻讯赶到，惊疑不定地看着这一幕。
　　苏定骅笑了一阵，忽然惨然道：“我会亲自向大当家道歉。”
　　萧海拿出全套刑讯工具，冷冷道：“那你有的是时间措辞。”
　　“够了，他已经承认是他做的，带回去再审讯。”一名北方派头目忍不住开口，苏定骅是北方派的高层，大庭广众下受刑，让北方派很丢脸。
　　苏定骅是奸细，并不能代表北方派的立场，但也让北方派蒙羞。
　　萧金看向韩萧，眼神带着询问，众人的视线也随之转了过来。
　　黑幽灵是被嫁祸的对象，他的意见很重要。
　　“既然抓到真凶，其他事与我无关。”韩萧这样说道，转身离开。
　　……
　　刺杀德洛的真凶被找到，整件事是瑞岚的计划，韩萧的嫌疑也洗清了。
　　苏定骅在审讯中死亡，临死前吐露了不少情报，他是瑞岚很重视的一枚棋子，刺杀就是为了挑起奥弗梅拉与暗网的冲突，可计划发生了意外，韩萧的武力超乎想象，本来以为能把黑幽灵抓住或者打死，这样奥弗梅拉与暗网就难以和解，却没想到被韩萧反客为主，占据了主动。
　　刺杀能这么顺利，与苏定骅这么多年布置的内部势力分不开关系，他一死，瑞岚损失很大。
　　作为抓到真凶的功臣，萧金的声望大涨，本家派也只能捏着鼻子感谢他。
　　事情告一段落，已经脱了干系的黑幽灵竟然赖着不走，不知道有什么目的，各派系也没时间管他，都在忙着继任者的选拔。
　　房间里，韩萧看着面板上的【真凶】任务，苏定骅已经抓到，但他迟迟没有选择结算。
　　“这件事可还没有完……”
　　韩萧眼中闪过冷光，一个想法在他心里越发清晰。
　　……
　　抓住苏定骅后的第三天，萧金带着萧海上门拜访。
　　“你们找我做什么？”
　　“应该说你留下有什么目的？”萧金反问。
　　韩萧淡淡道：“平白被嫁祸，你们的人还想杀我，我需要赔偿。”
　　萧海惊怒，“整件事是瑞岚的策划，你还杀了我们的人，你居然有脸找我们要赔偿？！”
　　“瑞岚离得太远，先找你们要钱。”
　　“你这是抢劫！”萧海愤怒。
　　“是啊。”韩萧淡定点头，眼神戏谑，“你能怎么着？”
　　萧金拉住气急败坏的萧海，在纸上写了一个数额，道：“这钱我个人赔给你，这个数行不行？”
　　韩萧瞅了一眼，“勉强吧。”
　　萧海一脸憋屈，不明白萧金为何愿意给钱，在他看来根本没必要。
　　“你来找我有别的事吧。”韩萧翘起二郎腿。
　　“确实如此，我有事相求，德洛死了，当家位置空了出来，奥弗梅拉是个大家族，不能没有主事人，在两天后将进行内部继任者选举，方式是高层投票，本家派的托德、赤屿派的瑟奇、北方派的安哥列顿都是有力的竞争对手，在我彻查德洛死因的时候，他们就在暗中拉拢高层准备选举，对我很吃亏，所以我希望能得到你的帮助。”萧金正色道。
　　“我为什么要帮助你？”
　　“请看在我为你洗清嫌疑的份上，帮助我一次。”
　　韩萧淡淡道：“求我出手是要酬金的。”
　　“忘恩负义，如果没有父亲，你现在还是最大的嫌犯，你不要得寸进尺！”萧海忍不住怒道。
　　韩萧瞥了他一眼，平静道：“你们才应该感谢我的不杀之恩，不然你们都已经是尸体了。”
　　萧海神色愤怒扭曲，被韩萧的态度气得发抖，只能看着萧金，希望父亲主持公道，然而他注定失望，萧金从始至终都很淡定。
　　“你想要多少酬金？”
　　韩萧摸了摸下巴，点了点纸条，“这个数字翻三倍。”
　　“疯子……”萧海目瞪口呆，这要求简直是狮子大开口。
　　然而萧金不带任何犹豫妥协了，“没问题。”
　　“父亲！”萧海愕然，一脸难以置信，不明白萧金为何对韩萧百依百顺，急忙道：“请他帮忙根本没有用，外人不能插手内部选举，就算他再强，在内部会议上也没有任何话语权！”
　　萧金淡淡道：“我有办法，黑幽灵先生，不知道你愿不愿意加入我们萧派？”
　　加入萧派？这是怎么个说法？
　　韩萧一挑眉，饶有兴趣道：“什么意思？”
　　“加入我的家族成为外戚，与我平辈，我的孩子就是你的义子。”
　　气氛顿时古怪起来。
　　萧海一个踉跄差点摔倒，一脸懵逼，这件事萧金没和他商量过，莫名其妙就多了个干爹？
　　“我擦，还能这么玩？”韩萧眼角一抽，萧金的不要脸出乎他的意料，忍不住问道：“这么幼稚的手段有用吗？”
　　萧金淡淡道：“政治本来就很幼稚。”
　　“只要加入萧派，就能参加内部会议，你的实力就是话语权，只要你出现，就代表威胁，而那时你的身份是萧派的人，这么做不算外来威胁，其他派系投鼠忌器，会自动放弃。”
　　自家人展示武力与外人展示武力，传递的意思不一样，一个是外来威胁，只会引起反感，但如果成了自家人，等于萧金势力大涨，并且大局上是为奥弗梅拉拉拢了一个强大的战力，功不可没，再加上萧金这些年积累的势力和最近破获德洛刺杀真凶的声望，其他派系会明智放弃。
　　到现在为止，韩萧对整件事已经有了基本的猜测，笑道：“加入萧派对我没什么好处，我为什么要答应你？”
　　“你加入萧派，等我成为当家，奥弗梅拉的势力会成为你的臂助。”萧金说道。
　　“看来为了当家的位置，你是不计代价了。”韩萧笑了，语气揶揄，“好，我加入萧派，勉为其难做你孩子的干爹。”
　　萧海差点气疯了，要认人做爹，竟然还要先给人好处，这样才有资格做别人的干儿子，他从没这么憋屈过，更可气的是萧金竟然还同意了，他几乎怀疑自己父亲被洗脑了。
　　韩萧看向萧海，似笑非笑：“来，叫声干爹听听。”
　　萧海脸色铁青，他是个自负的人，这么做比杀了他还难受，却见到萧金严厉的眼神，死死忍住心头的怨愤，从齿缝间蹦出声音。
　　“干爹。”
　　韩萧掏掏耳朵，装模作样道：“我没听清。”
　　“干爹！”萧海腮帮子鼓起，用力之大，牙龈都渗出血来，满嘴腥甜。
　　“呵，乖。”韩萧心里啼笑皆非，他的原身可是萧海的弟弟，等萧海知道真相，不知道会什么想法，萧金的不要脸也让他叹为观止。
　　萧金伸出手，“那么合作愉快。”
　　握手。
　　萧家父子起身离开，一路沉默无言。
　　回到萧派的府邸，萧海忍不住质问道：“父亲，你为什么这么做……”
　　萧金面无表情，“黑幽灵比我想象的更贪婪，我以为帮助他洗清嫌疑，能让他感恩，没想到请他出手依旧要付出这么大的代价。但也值得了，至少只有我们能与黑幽灵交涉，其他派系根本请不动黑幽灵出手，等我坐上当家的位置，这些损失轻而易举就能赚回来。”
　　“原来是这样，只要你变成当家，就不用在乎黑幽灵……”萧海恍然。
　　萧金豁然转头看着儿子，厉声道：“你错了，成为大当家之后，更要履行与黑幽灵的条件，给他提供援助，过河拆桥完全是找死。这世界弱肉强食，黑幽灵的实力已经站在了顶端，个体力量的威慑力与势力一样可怕，只要黑幽灵名义上在萧派，他就能成为我们的靠山，其他派系不敢乱动……我知道你心里不舒服，但别意气用事，坏了我的布局。”
　　萧海心有不甘，却只能咬牙答应。
　　“我知道了。”

212 新继任者
各派系暗流涌动，这两天萧金给韩萧展示了其他派系的活动情报，也把说好的赔偿金和酬金打到他的暗网账户里，一共是八百万海蓝币。
　　韩萧现在的资产非常庞大，足足有四千多万，膨胀了十几倍，资金极其充裕，可以大手大脚在机械上砸钱，可以着手实施一些构想，比如以前觉得太烧钱而不敢组建的机器人军团流。
　　两天眨眼便过，内部会议在奥弗梅拉议事厅如期召开，各派系高层齐聚一堂，警卫森严。
　　韩萧戴着兜帽，装作是普通的萧派高层进入议事厅，没引起注意，他找了个位置落座。
　　议事厅中央是一个大型圆桌，主事人靠着圆桌而坐，其他高层的座位环绕在外面一圈，有派系的坐在主事人身后，各派系泾渭分明，不同角度分成一个个小区域。
　　外面的下着小雪，议事厅里有暖气，众人脱下大衣，交头接耳，窃窃私语，十分嘈杂。
　　当当。
　　托德敲响了桌上的铃铛，议事厅迅速安静下来。
　　“那么会议开始。”托德脸色严肃，“大当家的继任者候选一共有四人，我，萧二当家，瑟奇三当家，安哥列顿先生，准备好了就可以投票。”
　　“那么在投票之前，我想说点事……”安哥列顿站起身发言，在投票之前做宣言，这是固定流程，虽然在座高层基本都有了心目人选，但这个流程依然必不可少。
　　很快，四人全部说完，托德扫视一圈，“那么投票开始。”
　　高层说出各自的选择。
　　托德一脸紧张，这几天他一直忙着联络其他高层，许诺了很多好处，会面时基本都敲定了会选他，按照票数来说，他可以压倒其他候选者。
　　然而他很快愣住了，那些信誓旦旦选择投他的高层，纷纷投给了瑟奇，全程目不斜视，看也不看他一眼。
　　“怎么会这样……”托德惊怒交加。
　　瑟奇一脸春风得意，频频对投给他的高层微笑致意，见票数占据绝对的优势，顿时放下了心。
　　在德洛被刺杀的时候，瑟奇就意识到继任者选举是个机会，他暗中与提琉斯有联系，提琉斯答应帮助他上位，为此他许诺成为当家后，给提琉斯很多好处。
　　奥弗梅拉虽然是提琉斯的合伙人，但提琉斯侵略性很强，暗中很想掌控奥弗梅拉的势力，一来二去就和不甘心屈居人下的三当家瑟奇勾搭起来，这次提琉斯动用了人脉关系，暗中拉拢了大量高层，给瑟奇创造优势。
　　至于北方派的安哥列顿根本是出来打酱油的，就连北方派的自己人也没几个投给他，一脸尴尬地待在座位，坐也不是站也不是。
　　安哥列顿是北方派共同推选出来撑场面的，不甘心放手当家的位置，又知道自己没机会，心情很矛盾。
　　瑟奇票数一马当先，票数毫无意外超过了半数，尘埃落定。
　　“哈哈，感谢各位的厚爱，那我就不负众望了。”瑟奇站起身，满面红光精神焕发，掩不住得意之色。
　　这时，萧金开口了，“慢着。”
　　众人立马望了过来，神色各异，萧金也是有力的候选，直到现在才插手，众人好奇他的后手是什么。
　　“萧二当家，你有什么意见吗？”瑟奇心头一凝，在“二当家”三个字上加重了语气。
　　忽然，萧派群体中，发出一个让在座高层难以忘却的声音。
　　“我有意见。”
　　众人瞪大眼睛，脸色变得惶恐，他们听出来这个声音是黑幽灵！
　　萧派众人分开，露出藏在里面的韩萧，此时韩萧依旧是一身黑风衣黑手套的装扮，抱着手臂，面无表情，道：“我觉得萧金更适合大当家的位置。”
　　瑟奇愣了半天，才回过神来，难以置信道：“萧金，你竟敢让外人插手家族事务，你想破坏规矩吗？！”
　　“黑幽灵不是外人，他是我萧派的长辈，我孩子已经拜他作为义父。”
　　萧金一说完，那些萧派的后辈像排练好的一样，齐刷刷向韩萧鞠躬，喊了一声义父。
　　众人目瞪口呆。
　　“太不要脸了……”托德脸色抽搐。
　　按照黑幽灵之前的表现，他的态度很超然，不在乎奥弗梅拉的内部变动，此时却又插手了。
　　他们转念一想，黑幽灵被怀疑的时候，只有萧金始终为他说话，最后还是萧金查到了真凶，为黑幽灵洗清嫌疑，而那个时候，其他派系都光顾着笼络高层票数。
　　各派系恍然大悟，也许正是通过这件事，萧金才黑幽灵搭上了线，黑幽灵才愿意帮助萧金。
　　而且萧金肯定下了血本，才把黑幽灵拉拢为萧派外戚。
　　虽然各派系心中不服，但却无法否认，萧金这么做，大局上增强了奥弗梅拉的总体实力，黑幽灵名义上是他们奥弗梅拉的外戚帮手。
　　韩萧大马金刀坐下，扫视全场，眼神充满危险的气息。
　　高层纷纷转开目光，不敢与他对视。
　　不需要说什么，韩萧光是坐在这里，就代表了他的意思。
　　无声的威胁。
　　场面变得尴尬起来，那些投过票的高层，变得十分不安，互相悄悄对视。
　　终于，一个高层忍不住，擦着汗，犹豫着说道：“我仔细想了想，觉得萧金更适合大当家的位置，不知道能不能改投。”
　　规矩上不能改投，然而主持会议的托德心里破口大骂，黑幽灵在一边杀气腾腾，他根本不敢说不，只能闷闷点头。
　　有了第一个人，很快第二第三个人，韩萧目光缓缓扫过去，看到谁谁就立马改投，就像目光蕴含着魔力一般。
　　瑟奇心有不甘，想最后再争取一下，却见韩萧的目光转过来，眼神宛如刀子刺进他的心里，一股惊惧在心头炸开，瑟奇吓得急忙闭上嘴，眼睁睁看着本应属于他的位置从指缝间溜走。
　　结果毫无悬念，萧金以绝对票数胜出。
　　萧派的人一脸喜色，其他派系只能捏着鼻子，挨个向萧金道喜、
　　萧派的手段让各派系很难受，但结果并非不能接受，至少萧金是一个老资格，立过很多功劳。
　　“没想到最后让萧金赢了。”托德心头滴血，本家派主持奥弗梅拉这么多年，遭逢突变，失去了他们一直的权力，被鸠占鹊巢。
　　托德知道，从今天开始，他们本家派将渐渐成为附庸。
　　见尘埃落定，韩萧披上大衣，转身离去，人群自动分开，那些正在恭贺萧金的高层，也纷纷停下，注目于韩萧的背影。
　　虽然萧金是最后的赢家，但在众人眼里，这次会议的主角却是惊鸿一瞥的黑幽灵，他只是露了一面，就奠定了萧金的地位。
　　这就是压倒性力量的威慑力。
　　众人对萧金羡慕不已，只要黑幽灵名义上还算作萧派的人，萧金的位置就固若金汤。

213 鹬蚌相争
奥弗梅拉格局发生变化，萧金成为当家，各个派系都发出恭贺，各种重要决策权都从本家派转移到萧派手上。
　　晚上，萧金邀请韩萧来到他的府邸，所有萧派的高层都齐聚一堂，还有萧海等一干子女，见到韩萧，纷纷鞠躬，自发叫他义父，无论这些萧家后辈怎么想，表面上都只能保持恭敬。
　　管家引着韩萧来到书房，关上门，只剩萧金和韩萧两人。
　　萧金如愿以偿成为大当家，虽然还是面无表情，但从他的精气神可以看出意气风发。
　　他没忘这是韩萧带给他的好处，因为韩萧告诉他明天就走，所以萧金在成为当家的第一天，没有急着处理事务，而是请来韩萧表示感谢。
　　“我很感激你的援手。”萧金语气恳切。
　　韩萧没有坐下，站在书柜前，随手把玩着柜子里的小物件，随意道：“有事说事。”
　　萧金拿出一瓶酒，倒进两个杯子，站起身来到韩萧身边，递了一杯过来。
　　“我们的交易不变，如果你有什么用得到我的地方，我会提供帮助。”萧金面露笑意，说话间也多了一些底气。
　　琥珀色酒液馥郁芳香，酒气柔和不刺鼻，品质很高，这是萧金的珍藏，只有面对贵客时才会开封，存放了很多年，今天才用得上。
　　韩萧接过酒杯，也没有喝，只是晃荡着杯子，淡淡道：“这些天我仔细想了想，发现了个有趣的解释，其实你一早就知道苏定骅会刺杀德洛，但是你没有告诉任何人，而是任由这件事发生，德洛死了才有机会成为大当家，然后在所有人都怀疑我的时候，只有你坚定不移为我说话，因为你早就知道凶手是谁，并且借机获得我的好感，然后等其他派系得罪我之后，你找到合适的时机，抛出苏定骅这条线索，成为破获真凶的人，声望大增。同时也与我搭上线。然后顺理成章以此为理由，请求我帮助你赢得继任者选举，借助我的威慑力压倒所有派系，你不是真凶，只是推波助澜、借机行事的黄雀。”
　　韩萧转头，眼神意味深长，“你觉得这个解释怎么样？”
　　萧金失笑摇头，抿了一口酒，啧啧道：“有趣的想法，但并不是这样的。”
　　“但我觉得就是这样。”韩萧似笑非笑。
　　萧金神色微变，“这只是你的臆测……”
　　韩萧迈步走向萧金，上身前倾充满压迫感，逼得萧金连连后退，撞到桌沿。
　　两人相距极近，萧金的视线无处闪躲，只能硬着头皮与韩萧对视，从韩萧的眼中，他看到了森然的杀意，冷汗顿时就下来了。
　　“我不需要证据，我觉得你是，那你就是。”韩萧冷笑。
　　萧金绷紧脸色才没有失态，一颗心渐渐沉入谷底。
　　“记住，你从我这里借的，我随时能拿回来。”
　　韩萧手指重重点了两下萧金的胸口，这个动作充满挑衅。
　　萧金借黑幽灵的威慑力上位，韩萧随时可以用相同的方法对付他，萧金毫不怀疑其他派系会花大价钱拉拢黑幽灵。而且黑幽灵的武力，可以复制刺杀事件，如果翻脸，他不可能日夜都防得住一个传奇杀手。
　　萧金明白韩萧的意思，威胁、恐吓、敲诈！
　　黑幽灵比他印象中更加凶狠，这次与黑幽灵的合作是与虎谋皮。
　　气氛越来越凝重，当萧金几乎喘不过气时，韩萧才退开几步，让气氛为之一松，他把玩着酒杯，淡淡道：“你准备拿瑞岚怎么办？”
　　萧金叹气，他知道这是轮到他表态的时候了，“我会让他们付出代价，追杀他们的情报人员，进攻他们扶持的势力，毁掉他们在荒野的据点。”
　　本来萧金刚刚上位，不适合大规模开战，他的本意是先用半年时间稳定内部，然而韩萧的逼迫，让他明白自己没有选择的余地，只能顺着韩萧的意思，马上报复瑞岚，给他们雷霆一击，奥弗梅拉本身的损伤已经不是他要考虑的范围了，再心疼也不得不顺着韩萧的意思。
　　“很好。”韩萧呵呵一笑，转身离开，扔下一句：“祝你在当家的位置上坐得愉快。”
　　酒杯放在桌上，自始至终韩萧也没喝酒。
　　萧金听着门外家族子弟喊义父的声音逐渐远去直至消失，才颓然坐下，韩萧的威胁，冲淡了成为当家的喜悦。
　　“他抓住了我的要害……”萧金苦笑，把萧海叫了进来。
　　“父亲，黑幽灵走了。”萧海掩不住脸色喜悦，他高兴大当家终于属于萧派了。
　　“传我命令，让外地分部对瑞岚的野外势力进行全面打击！”萧金恢复面无表情。
　　萧海的笑容凝固了，心头惊涛骇浪狂涌，不可思议道：“父亲，你才刚刚成为大当家，局势还不稳定，这个时候开战，家族势力大损，我们的位置会变得更加不稳，当务之急是稳定内部才对啊！就算瑞岚这次算计了我们，我们也不用马上报复回去，来日方长，你这是鱼死网破的做法！”
　　“别说了，照我说的去做。”萧金淡淡道。
　　萧海僵住了。
　　……
　　[你开启奥弗梅拉阵营，目前关系：尊敬（3000/6000）-【萧派合伙人】]
　　“初始好感就有尊敬，看来萧金妥协了。”韩萧很满意。
　　威胁萧金不是他心血来潮，刚才的猜测是韩萧结合线索的另一种推导，首先是萧金的行动很有目的性，一直环环相扣，全部都产生了好处，让他产生了疑心，第二是【真凶】是解谜任务，但苏定骅却是直接被萧金揪了出来，任务完成得太直接简单，让他觉得萧金一早就知道真凶是谁。
　　如果萧金一开始就知道苏定骅会刺杀，不加以阻止，任由事情发生，那么萧金在整件事扮演的角色，不是真凶也不是主谋，而是一只借机行事的黄雀，揣着明白装糊涂，螳螂捕蝉黄雀在后，借机图谋当家之位。
　　其实在萧金上门求他帮忙的时候，韩萧就已经有了这样的猜测，然而他答应了帮忙，在那时就有了这个计划。
　　同样是揣着明白装糊涂，任由萧金利用他上位，但与此同时，萧金的地位来自于他，对他产生了依赖。于是韩萧反过来威胁萧金，萧金只要不想放手当家之位，那么萧金会顺从他的意思，近乎于成为傀儡。
　　根据萧金的表现，这是一个野心勃勃又懂得审时度势的人，妥协的几率大于百分之八十，他绝不舍得放弃好不容易到手的当家之位。
　　而瑞岚是嫁祸他的真凶，韩萧不可能让他们逍遥，于是指使奥弗梅拉不计损伤与他们硬刚，瑞岚的人绝对想不到奥弗梅拉的还击这么凶猛，完全背离了他们算计的初衷，成了引火烧身。
　　这样一来，等于韩萧兵不血刃报复了瑞岚，甚至不用自己出手。
　　面对一个大型势力，同样用势力去对付，比他一个人更方便。
　　在奥弗梅拉的整个风波中，韩萧都以一种超然局外人的姿态旁观，在最后的关头，才露出獠牙。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，鹬蚌相争渔翁得利！
　　当然也有可能他的猜测部队，萧金其实不是借机行事的知情者。
　　然而这完全不重要，就像韩萧说的一样：
　　——我不需要证据，我觉得你是，那你就是！
　　莫须有！
　　萧金没别的选择，不敢认，只能忍。
　　“结算任务。”韩萧呼出面板。
　　[请选择真凶身份]
　　“苏定骅，瑞岚……”韩萧描述了一遍，任务要求的目标是嫁祸他的主谋，结果自然是瑞岚。
　　[【真凶】已结算，正在检测……]
　　[目标符合，任务完成]
　　[你获得一次随机技能或专长的机会，请选择专长还是技能？]
　　韩萧沉吟，他觉得选专长更好，说不定有机会随机到稀有专长甚至模板专长。
　　“专长，”
　　[正在随机中……随机完毕，请从以下三种专长选择一种]
　　[复刻吟唱：有2%~8%几率在一次吟唱中，进行双重施法，触发几率取决于幸运属性]
　　[野性呼唤：野兽类型的怪物的初始亲和度上升，有几率进行交流，魅力属性对几率有加成]
　　[冰霜抗性：冰属性抗性+35%，不容易受到迟缓、霜冻效果]

214 离去
这三个随机专长，表面上最实用的应该是【冰霜抗性】，效果比较有针对性，不过从用途上看，韩萧觉得【野性呼唤】有更广泛的应用空间。
　　野兽类怪物是一个非常大的怪物分支，放眼星海，除了改造程度极高或者极其荒芜的星球，其他星球都或多或少存在着兽类，野兽是生物链很重要的一环，陆地与海洋栖息着各种野兽生物，甚至一些强大的族群直接生活在宇宙环境之中，那些可怕的辐射、粒子流、幽能尘埃、心灵潜流无法杀伤他们，这种族群都是很多个版本后才会出现的BOSS。
　　至于【复刻吟唱】，这玩意是魔法系的专长，施法和吟唱形容魔法技能，对他这个机械师毫无用处，双重施法的效果不会施加在魔法以外的技能上，如果不是随机出来，韩萧也不会接触到其他系的专长。
　　想了想，韩萧最终选择了【野性呼唤】，虽然自己魅力低了点，但这个专长也有不小的用途。
　　2.0版本的海蓝星是怪物的天下，野兽横行，韩萧预感【野性呼唤】会派上用场。
　　他的计划是在1.0版本结束以前离开海蓝星，但他有一个猜想，2.0版本的主线叫做【异化之灾】，这是一种来自宇宙的变异病毒，造成多个星球生物的变异，海蓝星就是其中之一。而解药是由高等文明研发出来，韩萧想的是未来或许能带着解药回归，提前结束海蓝星的2.0剧情。
　　经过公测之前大规模散播萌芽情报的事件，韩萧知道大幅度影响主线能拿到非常多的好处。
　　这仅仅是个未来蓝图，韩萧还是专注眼前的事件。
　　奥弗梅拉的意外风波告一段落，最后结果还算满意。
　　不仅没吃亏，还拿到不少利益，虽然在奥弗梅拉多待了几天，拖慢了他的行程，但谁会嫌支线多呢，支线越多，好处也越多。
　　反正玩家就在那里，勤勤恳恳兢兢业业，不哭不闹不上吊，啥时候割不是割。
　　第二天一早，韩萧离开奥弗梅拉，所有高层都来送行。
　　北地的寒冷仿佛渗入了奥弗梅拉高层的心里，纷纷裹紧了兽绒大衣。
　　黑幽灵名义上成了他们的一员，这个外来人员成了家族的最强战力，高层愿意巴结，顺便送了一辆越野车给韩萧代步。
　　萧派的人全都到了，礼数周到，敬畏有加，刻意表现得亲近，子侄辈满口“干爹”、“义父”喊个不停，其他派系心里又鄙夷又羡慕，要是能得到黑幽灵的支持，他们也愿意这么做，心里纷纷感叹给萧金抢了先机。
　　而萧金此时心情却很复杂，与韩萧眼神一碰，微微颔首，背后的交易只有两人心知肚明。
　　虽然结果如愿以偿，但萧金心里多少有些苦涩。
　　韩萧摆摆手，不和他们客套，驾驶着越野车，穿越风雪，一路绝尘而去。
　　“他终于走了。”
　　奥弗梅拉众高层绷紧的身躯松了下来，感觉像心口的大石头终于挪开，呼吸都顺畅了许多。
　　不远处，竹雨公会玩家欢呼雀跃，他们的任务终于结算了。
　　“黑幽灵破获真凶，并且对奥弗梅拉的格局造成了巨大的改变，你作为他的帮手，见证了这一切的发生，额外奖励15000经验。”
　　这个任务的经验对现阶段的玩家来说非常丰厚，竹雨公会很满足了。
　　“对了，萱萱你不是录了黑幽灵的素材吗？”会长竹雨飘香问道。
　　竹雨萱萱得意道：“我已经卖出去啦，我邮给《星海时报》，他们给我发了酬劳。”
　　机甲，男人的浪漫。
　　《星海》的背景，一直让很多玩家猜测各种战斗体系，机甲是非常热门的话题，有关于机甲的各种著作培养了无数粉丝，大量玩家憧憬着有朝一日能穿着机甲作战，五个主职业中，只有机械系符合猜测，但公测至今，没见到驾驶机甲作战的NPC。
　　而韩萧，就是第一个展示了机甲的人，无意间又创造了新的“第一次”。
　　在新一期《星海时报》播出后，对玩家的后续影响才会出现，而在此之前，本土势力先做出了反应。
　　击杀卢恩与瓦纳莎的时候，韩萧使用了机甲，被奥弗梅拉的人录了下来，泄露到了暗网上，在各个势力中掀起惊涛骇浪。
　　所有人都看得出蝰蛇·改性能强劲，是一套很成熟的机甲，黑幽灵是一个机械师，这无疑是他自己制造出来的，水平超越一些大国在军方实验室里的试验作品。
　　韩萧以杀手身份成名，而此时却用机械师身份再度震惊了各大势力，这些势力急忙刷新了他的档案。
　　同时也有不少势力觊觎他的这身机甲。
　　萌芽，就是其中之一！
　　“这是一套成熟的单兵战斗服机甲，要是被我们掌控，我们的士兵实力就能大幅度上升，这次战争的把握会更大。”
　　安狄亚的总部，首领与塞伯洛斯正看着大屏幕放映短短的战斗录像，塞伯洛斯双眼冒光，眼神狂热。
　　首领却想到另一件事，“路易斯研究所事件，打着我们旗号行事的人原来就是黑幽灵，就是这副机甲。”
　　“上次在南洲的撤离战，黑幽灵也插手了，他将我们视为敌人。”
　　“不好惹的家伙。”首领皱眉，“他的机甲对我们很重要，可惜在其他大陆，我们没有足够的战力，而且他行踪飘忽，很难对付，除非组织上最顶级的执行官出手，否则不是他的对手。”
　　首领不想轻易放弃黑幽灵的机甲，但理智告诉他，等战争开始，他没机会对付黑幽灵，除非黑幽灵不知死活跑到战场来。
　　机会渺茫，首领摇头。
　　……
　　两天后，韩萧找到北洲一个暗网据点，接了隐妖的悬赏任务，面板提示后，他才把隐妖交了出来。
　　有趣的是，据点的负责人很困惑。
　　“黑幽灵阁下，你说的隐妖在哪？”
　　韩萧指了指脚下一片空地，“就在这儿。”
　　负责人擦冷汗，“我、我看不到。”
　　韩萧用了十几种折磨方式证明隐妖的存在，等遍体鳞伤精神崩溃的隐妖被接收后，悬赏任务便提示完成。
　　“二十万经验，还有十五万海蓝币。”用隐妖多赚了一笔，虽然韩萧资产雄厚，但他不会错过任何赚钱的机会，蚊子再小也是肉，这玩意就和补兵一样，积少成多。
　　等级榜最高玩家达到二十级，卡在了进阶任务，这时韩萧也来到了北洲最后一个新手村，赶上了最后一波刷经验的机会。
　　在这里，韩萧发现自己更受欢迎，特别是男性玩家，在他身边环绕，莺莺燕……咳，用错词了，是人山人海。
　　“你的机甲叫什么名字？”
　　“机甲卖不卖啊？”
　　最多人问这种问题，韩萧往论坛上瞅了一眼，才看到《星海时报》放出了他身穿机甲战斗的录像。
　　这一期的《星海时报》比较沉闷，但这段录像成了亮点高潮，原本稀稀疏疏的弹幕，井喷一样爆发，遮住了整个屏幕，密密麻麻，完美解释了什么叫做人民的海洋。
　　“怪不得玩家兴奋了。”
　　韩萧理解，如果换做还是萌新时期的自己，看到机甲也会眼馋。
　　最直接的影响，就是玩家对机械系的热情再度上涨，这个新手村来转职的人又变多了，带动了他的销量。
　　官方会在公测一段时间后放出各种统计数据，韩萧有些期待看到五大主职业玩家的比例，前世机械系是个位数比例，在他这只大蝴蝶的影响下，这次会比前世至少多一倍。
　　机械系玩家越多，韩萧未来的商业前景就越光明。
　　嘟嘟——
　　电话忽然响了。
　　韩萧一看手机，是昊天发来了短信，他完成了任务，他是所有接了【新时代——起源】拆分任务的高玩中第一个完成的！
　　“可以啊，不愧是大神级高玩。”韩萧目光一亮，他人还没离开北洲，昊天就做完了任务，要知道西洲那帮早就接了任务的皮皮到现在还没搞定任务。
　　昊天接的是【苟延残喘者的末路】，要求是拿到【苏利-485号档案】，短信内容是昊天完成任务的全过程，并且把档案内容发了过来。

215 主线涌动
虚拟网游时代，交互式体验很重要，玩家都认为《星海》在这一点上做的尤其好，与NPC的交流十分自由，可以随便编写短信、邮件，玩家通过这种方式远程与NPC交流。
　　在当下时代大火的游戏都具备一定的现实要素，具备虚拟社交场所的功能，记得一直经久不衰的老游戏《横行霸道》就很擅长这方面，就算是单机模式，也能随意编写短信。
　　说起来有个趣事，在家用主机更新换代，出现游戏舱技术以来，石头星这个浓眉大眼的也顺应时代潮流，将《横行霸道》移植到游戏舱主机，当时，因为虚拟游戏技术的真实性加上《横行霸道》的粗暴玩法，还引发了一场道德争论，一直活在传说中的“NPC保护协会”真的建立了，闲的蛋疼，十分奇葩。
　　[【苟延残喘者的末路】已完成]
　　隐藏主线任务的五个要求，其中一个字体变成绿色，表示完成。
　　[你获得了【苏利-485号档案】，从档案中，你了解到尘封的往事]
　　“这任务还带旁白，流批。”韩萧惊奇。
　　[档案记录了一项久远的行动计划，许多内容缺失，旧时代战争之前，某个已灭亡国家曾派遣一支外勤队伍，前往安狄亚大陆某个小镇，执行一项秘密任务，过程未知，结果是小镇所有居民被枪杀]
　　“这就没了？”韩萧摸不着头脑，这段描述是任务线索，但也太没头没尾了，想了想，把内容转发给汉尼斯，那伙老家伙掌握更多线索，也许能发现其他东西。
　　韩萧要的只是完成任务就够了。
　　……
　　昊天站在名为“老狄文”的任务人物身边，盯着手机等待黑幽灵的反馈。
　　这个任务很繁琐，老狄文保存着档案，首先要取得老狄文的信任，做很多跑腿任务，难点在于老狄文是个精神失常的患者，有被害妄想、失忆、人格分裂、暴躁易怒、胡言乱语等十几种精神病状，非常容易过度紧张，看见街边垃圾桶以为是炸弹，看见走过的行人以为是追捕他的敌人。
　　老狄文曾经是这个计划的参与人员，据他所说，完成任务后遭遇国家杀人灭口的追捕，一直东躲西藏，常年活在紧张的状态下，变得神神叨叨，患上了各种精神病状。
　　“你知道旧时代为什么会爆发战争吗？”
　　在闲聊的时候，老狄文经常会小心翼翼环顾四周，确认没人后才紧张说道：“就是因为我，他们都是在追杀我，每个国家都想找到我，所以他们打了起来，到处都是敌人，现在他们也没有放弃，看见城里面那些监控摄像头没有，全部都是为了找我才布置的。”
　　昊天自然是半句话也听不懂，同样他也不关心这些剧情，只是闷头做任务，在他超高的效率和超强的肾力下，终于肝通了任务。
　　手机传来韩萧的确认反馈，昊天得到任务完成的提示，心情为之一松。
　　“你是第一个完成任务的人，我觉得你很有潜力，有没有兴趣帮我的忙？”
　　“行。”昊天回复简洁。
　　“你去瑞岚边境等着，坐标R1565.842，我离开北洲的时候带上你。”
　　“好。”
　　想到论坛上流传黑幽灵隐藏剧情的各种好处，饶是昊天性格比较沉稳，也感到心头微微火热。
　　……
　　所有北洲新手村都走完，韩萧的新手村暴利之行终于结束，在离开北洲前，韩萧来到一处高级雪熊活动的冰原，花了几个小时，用幽灵高斯狙击枪把【一枪致命】专长刷了出来。
　　[一枪致命：对目标发起的第一次射击型攻击，有2~5%的几率造成真实伤害，同一目标五分钟内不再生效。]
　　改换攻击目标，可以不断尝试触发专长效果，效果比较实用，虽然比不上本尼特那BUG一样的【传奇级战斗技巧】模板专长，但也是一个难得的攻击型专长。
　　数了数，身上一共有十二个专长，这个数量在1.0版本很出类拔萃，如果是五十五级的玩家，专长有韩萧的一半都算多。
　　最近新获得的【野性呼唤】专长，韩萧也试了一下，五十多级的雪熊根本不买账，该有多凶就有多凶。
　　他换了等级低一点的目标，发现一头幼熊对他很亲昵，白白胖胖毛茸茸，高度才到他的腰部，抱着他的腿摇晃撒娇。
　　“这专长还是有点用，熊宝宝才十几级，野性呼唤应该还有隐藏要素，除了受到魅力影响，我和野兽的等级差距也是原因，嗯，应该还和野兽习性有关。”
　　韩萧沉吟，忽然看到这团毛茸茸抱着他的腿奋力想往上爬，把他当成了一棵树，韩大技师虚着眼一脚把熊宝宝踹开。
　　白白胖胖的熊宝宝骨碌碌滚了好几圈，又屁颠颠抱了过来，怎么踹都赶不走，非常黏人。
　　毛茸茸的屁股一抖一抖，样子蠢蠢的，一双黑不溜秋的小眼睛充满憨厚。
　　“啧，真鸡儿可爱。”韩萧被萌到，爱心大发，倒提着熊屁股瞅了一眼，哟了一声，“还是个雌的。”
　　一人一熊大眼瞪小眼看了半天，韩萧伸出手臂，熊宝宝费力挪动屁股，爬到韩萧肩膀挂着荡秋千。
　　“你肯定有树熊血脉，没想到还是个混血。”韩萧啧啧称奇，扭了扭脖子，熊宝宝也随之晃动，感觉像多了个背包。
　　“带回去当宠物养算了。”韩萧暗道。
　　养宠物是生活的情趣，多了一头宠物，韩萧忽然感到整个人都轻松了不少，怪不得大城市的人都喜欢养动物，简直是减压神器，不高兴的时候欺负一下宠物，整个人都精神焕发，重新找回身为智慧族群的优越感。
　　这是一头利爪冰熊幼崽，才出生几个月，韩萧懒得取名，直接叫它熊宝宝。
　　带着熊宝宝，坐飞机到瑞岚边境接上昊天，便立即启程驶回南洲。
　　飞机上，昊天很有高手的风范，沉默寡言，不问去哪也不主动进行互动。韩萧瞅他闲着没事，扔了个照顾熊宝宝的任务给他，昊天的脸色当场变得很精彩，简直把内心的凌乱全部摆在了脸上。
　　因为《星海》的任何细节都很真实，特别是屎尿的卖相和气味……
　　从北洲飞到南洲只要大半天，韩萧在途中接到了汉尼斯的电话，说了老狄文的档案补充了他们的线索，这是一条关键线索，韩萧知道会影响下一环的隐藏主线。
　　在北洲的收获不下于西洲，经验与资产都大幅增加，几乎翻倍，韩萧每次看到面板累积的经验和暗网账户的资产总额，都会感到满满的幸福感像滚筒洗衣机般在心里面翻山倒海。
　　……
　　飞机在南洲降落，安东诺夫等候多时，一下飞机韩萧就看到了他粗糙的脸。
　　“我的朋友，欢迎活着回来。”安东诺夫哈哈大笑，送上了一个熊抱，身上浓郁的味道差点把韩萧熏掉血。
　　“你再抱一会我就死了。”韩萧皱眉揉着鼻子，那味道经久不散，直冲颅腔。
　　“才出去不到一个月，看看你都干了些什么？！”安东诺夫啧啧称奇，他还记得韩萧说不会浪，看起来韩萧不浪的标准和他比起来完全是高山与盆地的区别。
　　这段时间，黑幽灵的事迹流传出来，像一颗深水炸弹，让很多势力不得不收回一部分关注战争趋势的注意力，放到黑幽灵身上，如无意外，黑幽灵已经成为大部分势力威胁档案上排名最靠前的人物。
　　暗网的杀手榜，黑幽灵正式登顶，把其他杀手全部挤了下去，问鼎宝座。
　　互相聊了几句，安东诺夫看到了熊宝宝，登时双眼发亮，跑过去又揉又搓。从外形上看，韩萧毫不意外安东诺夫喜欢毛茸茸的东西，这两团毛恐怕是近亲。
　　走到一边，韩萧拨通本尼特的电话。
　　“我回来了。”
　　本尼特舒了一口气，语气带着些幽怨，“我等你好久了。”
　　韩萧直入主题，“上次你说的‘避难所计划’，需要我帮什么忙？”
　　本尼特感动坏了，韩萧回来第一时间就挂念着帮忙，这叫什么？简直是古道热肠、雪中送炭！
　　现在世风日下人心不古，这么讲感情的人都快绝种了。
　　这个朋友可以深交！
　　本尼特决定让黑幽灵也成为计划的主要执行人，透露详情，于是说道：“见面再谈，我有很重要的任务交给你。”
　　闻言，韩萧就知道有戏，暗暗激动，他对【避难所计划】这条主线非常熟悉，深知成为核心参与者有多大的好处。
　　近日来六国暗流涌动，远征战争即将筹备完成，估计在这个月内就会正式远征，萌芽这个敌人，终于要迎来韩萧一手造成的大劫难，战火即将蔓延海蓝星，世界各地，游荡者、军阀、财团、各个秘密组织等等，无论什么势力，都十分紧张。
　　在这个关头开启【避难所计划】主线，完全打乱了剧情的顺序，但好处也显而易见，在战争的威胁下，本尼特会不惜代价投入资源进行计划。
　　而玩家，也会被【避难所】主线吸引注意力，可以分散去参加六国萌芽战争主线的人数，这对韩萧很有好处，玩家造成的影响越小，战争结果就越倾向六国。

216 暗网理事，第三避难所
本尼特的邀约代表了他的信任，这次的聚头地点是暗网正在建设的第一个避难所，选址是一个名为“洛达废城”的城市废墟，曾经是南洲一个灭亡国家的金融中心，位于南洲内陆一片平坦的荒原。
　　韩萧乘坐本尼特派来的专用直升机，从高空俯瞰到这座城市时，避难所的建设场景跃入他的眼帘，首先看到的是一面正在建造的巨大城墙屏障，足足有几十米高，未完成的区域正有工人在脚手架上焊接钢筋。城墙的混凝土中混合了别的材料，泛着金属般的色泽，防御性很强，以韩萧的专业眼光，看得出小型火箭炮轰击顶多在墙上留下焦黑痕迹，城墙完全是按照堡垒标准建造，成本极高。
　　城墙上用红色的油漆画着巨大的暗网标志，还有这座城的新名字。
　　本尼特第一避难所！
　　直升机越过城墙，看见城市里各种工程机器在轰隆隆运作，清扫路面与废弃大楼，无数灰色工作服的工人像蚂蚁一样穿梭忙碌，给新建筑打地基，规划城市布局，成堆建材露天堆放着，钢筋、砖块、木头，还有各种工业建筑原料，活脱脱是一个超大型工地。
　　“避难所竟然用自己的名字。”韩萧拍着本尼特的肩膀，一脸慨叹，“没想到你这个浓眉大眼的也是个老骚货。”
　　本尼特没好气拍开肩膀上的手掌，侧了侧头，“走吧，跟我去参加高层会议。”
　　韩萧诧异，“开会关我什么事？”
　　本尼特摇头失笑，“你也是高层啊。”
　　韩萧眨眨眼。
　　本尼特握拳捂嘴干咳一声，“我一力担保你成为高层理事……你不会让我失望的吧？”
　　暗网最近重组过高层，最高层是那群创始者董事，本尼特就是其中之一，往下就是各个高层理事。
　　“这话说的。”韩萧一脸正经，“我哪次没让你失望过？”
　　论骚还是你骚，本尼特哭笑不得，在前面带路，韩萧也近距离看到了避难所的建设工程。
　　“第一避难所是我们的试点，我投入了大量资源，进度很不错，预期一年内就可以建造出雏形，避难所的布局分为几个方面，生活措施、防御措施、资源措施，要有足够的基建满足居民的基本生活，还要种植畜牧自产自销，形成一个内部循环的生态系统，就算外界爆发战争，避难所内部也能维生，最后的防御措施，自然是抵御各种敌人。”
　　轰——
　　前面有一栋废弃大厦爆破拆迁，倒塌扬起漫天灰尘。
　　韩萧拂开迎面的尘埃，啧啧道：“光是这一个避难所就花了你的老本。”
　　“六国的物资援助只能支持建造两三个避难所。”本尼特负手道：“我的计划是在各洲都建立至少三到五个避难所。”
　　“那可是天价。”
　　“如果能为文明保留火种，这些财富不值一提。”
　　韩萧哟了一声，“不得了，我好像看到你脑后冒圣光了。”
　　本尼特嘴角抽搐。
　　一路来到崭新的堡垒，会议厅里暗网高层理事都齐聚一堂，本尼特和韩萧一进门，里面大约十几人纷纷起身，稍稍鞠躬以示尊敬，都对着他颔首致意。
　　黑幽灵展现了他的实力，现在已经是暗网数一数二的战力，再加上本尼特担保，这里的高层都承认韩萧的地位平起平坐。
　　高层挨个禀报第一避难所的建造进度，本尼特处理完后，说道：“第一避难所已经证实可行，消息已经放出去，不少游荡者慕名前来，期望受到庇护，有居民加入，可以加快建造速度，并且给他们提供工作机会，亲自参与避难所的建设，有助于培养向心力，预计未来几个月等避难所的消息越传越远，更多的游荡者会到来。”
　　“避难所的建造宜早不宜迟，我决定马上开始第二、第三避难所的建造。”
　　众高层面面相觑，有人犹豫问道：“本尼特先生，这样会不会太急了，为何不等第一避难所竣工……”
　　“因为我们时间不多了，必须加紧进程。”
　　“避难所必须要有负责人，那么第二避难所由谁负责？”
　　“塞娜负责第二避难所。”本尼特说道，塞娜是暗网现任首席理事，被一群老董事一致推举的代言人，这个决定自然没人反对。
　　“第三避难所，就由黑幽灵负责。”
　　韩萧眉头一挑，没想到本尼特这么信任他，直接让他负责一整个避难所，权力范围非常大。
　　一干高层理事哗然。
　　黑幽灵才刚刚成为高层，就胜任如此的重要事务，资格上有些说不过去，不少理事想要反驳，然而本尼特早就看穿了他们的心思，轻飘飘一句话就让他们哑口无言。
　　“避难所需要超强的战力坐镇，如果你们有把握自己的手下比黑幽灵更强，那就站出来反对。”
　　比黑幽灵更强？理事们苦笑，整个暗网，除了本尼特还有另外两个隐退的老家伙，没人能打得过这位新贵黑幽灵。
　　无人反对，本尼特便宣布散会，同时拉着韩萧来到私密会客室，互相掰扯了两句，然后本尼特当机立断中止了与韩萧争辩担当负责人该不该有酬金这种得了便宜还卖乖的问题，他把话题拉回正轨，顶着韩萧的鄙视眼神，脸不红心不跳出示了第三避难所的详细计划。
　　“第三避难所的建造队伍已经基本组建完成，选址在灰铁废墟……”
　　韩萧觉得有点耳熟，忽然想起来自己的秘密小基地不就在灰铁废墟吗，这还真是赶巧了。
　　本尼特把大致方向说了一遍，韩萧的任务就是坐镇全场，监督工程队伍，并且附近如果发生什么威胁，可以全权解决，只有一个要求，那就是建好避难所。
　　听了一大段枯燥的介绍，韩萧无聊得差点打瞌睡，这时面板终于出现提示，他一个激灵就清醒了。
　　[你开启新阵营【暗网组织】，检测到其附属【血契联合会】关系为：尊敬（4450/6000）-【杀手榜第一】]
　　[【暗网组织】初始关系：友善（2225/3000）-【高层理事】]
　　加入暗网高层，有本尼特私人关系的原因，如果是玩家想要在暗网组织获得很高的话语权，起码要到尊敬关系，想要成为高层，至少要刷到崇敬。而韩萧没有这么严格的前置要求，这就是身为NPC的好处，比玩家更加自由，很多东西不受面板的刻板限制。
　　[你触发A级主线任务【避难所计划-第三避难所】！]
　　看到任务要求，韩萧微微一笑，与他猜测的一样，成为第三避难所的负责人，任务就是建设，类型也是系列任务，分成了几十个要求，把建造蓝图拆分开来分成一个个部分。每完成一部分的建设，就算是搞定了一个要求，涵盖防御措施、居民住所、基建、建筑、清理废墟、开垦种植、畜牧等等方面，相当于改造一座城市。
　　任务提示如果出现突发情况，也要由他负责解决，会酌情增加或降低评分。
　　完成要求越多，完成度和评价就越高，最后按评价给予奖励。
　　而玩家通过正常途径做这条主线，情况和他却是完全不同，玩家要从底层或中层的人物手上领取不同的任务，从不同的支线参与主线建城，添砖加瓦。而韩萧拿到的是所有支线凝为一体的总任务，这就是成为核心参与者的好处，统筹全局，极其方便，对该做的事一目了然。
　　而他的奖励，也是其他玩家根本不能比的，玩家做的零散任务，最终都会算在他监督避难所建造的进度中，间接完成他的要求。之前提到过，即使同一个任务，也会因人而异，韩萧通过在暗网的特殊关系，拿到了这个好处极多的任务。
　　“不过有一些难题……”本尼特干咳一声，道：“因为经费紧张，资源集中在第一、第二避难所，所以跟随你建造第三避难所的人手，可能会比较少……”
　　“多少？”韩萧忽然有种不妙的预感，第一避难所的工人有几万人，再少也应该少不到哪里去吧。
　　“大概一千人……”
　　韩萧虚着眼，一脸“你是不是在坑我”的表情。
　　本尼特尴尬，“主要是流动资金没到位，在头一个月你只有这点人手，之后我们会雇到更多的人给你帮忙。”
　　韩萧拎起躺在腿上呼噜噜睡觉的熊宝宝，砸向本尼特，熊宝宝摔在沙发上，四脚朝天，睡眼朦胧睁开眼，迷迷糊糊。
　　“打他。”韩萧伸手一指。
　　熊宝宝迷茫地眨了眨眼，盯着手指老半天才领悟意思，翻了个身坐下，一巴掌啪叽打在本尼特左脸。
　　本尼特苦笑，揉了揉熊宝宝毛茸茸的肥屁股，把它拨到一边去，道：“我知道有些强人所难，但我只能麻烦你了，别人没这个能力。”
　　韩萧沉吟了一会，眼珠一转，点头道：“放心，一个月，我就能打造出和你这个避难所差不多的雏形”
　　本尼特对第三避难所的要求很低，只要一个月内能稳住跟脚，完成废墟的清扫就足够了，只觉得此时韩萧是在随口胡扯，没放在心上。
　　“对了，我还有一个要求。”韩萧道。
　　“什么？”
　　韩萧嘿嘿笑了起来，“第三避难所要用我的名字。”
　　本尼特都这么做了，韩大技师怎么会屈居人后，而且用自己的名字建成避难所，又能刷一大波存在感，产生长期影响。

217 玩家进阶
黑幽灵负责第三避难所，一部分高层理事心里不太平衡，但听说第三避难所人手不足，韩萧拿到的其实是一个苦差事，他们顿时就舒服了。
　　这样才对嘛，让一个新人去做苦活，对他们才公平。
　　然而本尼特找来了高层理事们，宣布了一项任命。
　　“黑幽灵是我朋友，他没什么经验，在座诸位都参与了第一避难所的建造，我会派遣一位理事与黑幽灵同行，担任他的顾问与助手。”
　　众理事心里顿时有点慌，悄悄对视，都不希望是自己。
　　去第三避难所几乎等于发配边疆，一个月内不会有任何建树，而且担当黑幽灵的副手实在没什么好处，屈居人下功劳也很小，这个差事糟透了，还不如留下来等待其他的任命。
　　虽然本尼特的避难所计划初衷很伟光正，但底下的理事没有他这样的觉悟，反而从避难所计划中看到了丰厚的油水，觉得这是新一轮的权力分配，如果能成为一个避难所的负责人，以后话语权肯定就变大了。
　　本尼特对这些高层的想法心知肚明，但根本不去解释，因为利益反而能激励理事的斗志，总不能要求所有人都很高尚，这在本尼特的算计之中。
　　能入本尼特眼中的人不多，韩萧算一个，这家伙多够朋友啊，完全是奔着帮忙来的，偶尔和他提一下酬劳，也大多都带着开玩笑的意思，并不坚持要报酬。
　　本尼特本身就不是很看重利益的人，他发现韩萧也有差不多的品质，觉得找到了同路人，自然很亲近。
　　这次任命助手，他决定给韩萧找一个有能力的。
　　扫了一眼，本尼特道：“黄誉，你去帮助黑幽灵。”
　　这个叫做黄誉的理事，脸色顿时就垮了下来，不情不愿嗯了一声，看见其他理事幸灾乐祸的样子，心里很是不爽。
　　在暗网理事中，黄誉是很有能力的一员，擅长处理各种琐碎事务，安排得井井有条，一直得到重用，这次却被本尼特派去担任助手，黄誉不高兴，心不甘情不愿，自然不会多认真，他已经决定好了，随便应付一下黑幽灵，把一个月混过去，就当做给自己放个假了。
　　……
　　避难所的想法，旧时代战争中也有其他人想到过，当时国家都忙着战争，许多人游离失所，所以有个私人团体着手构建避难所，不计代价救援战争难民，一开始成功了，庇护了数万人。
　　然而，由于资源吃紧，所以给难民每日的口粮渐渐限额，这引起了很多难民的不满，人是不知足的动物，特别在战争紧张的气氛下，一丝丝恶意都会被无限放大，由俭入奢易由奢入俭难，他们忘了是谁在他们饥寒交迫的时候施以援手，最后发起了反抗，夺走了避难所，杀死了原主人，鸠占鹊巢。
　　在那种混乱的大背景下，农夫与蛇的故事屡见不鲜，并不是避难所不行，而是旧时代不容许这么做，正巧在旧时代建立避难所的人是本尼特的朋友，本尼特一直没有放弃这个想法，现在他觉得是时候了。
　　韩萧熟悉剧情，他知道本尼特的避难所计划成功了，渐渐滚雪球般壮大，就连城市里的人都愿意去避难所居住，几乎有建国的趋势，引起了六国的警惕，如果不是2.0【异化之灾】降临，避难所恐怕还要遭遇六国的敌意。
　　避难所真正发挥作用是在2.0版本，那时候才算是名副其实了。
　　“我现在是第三避难所负责人，这次是切切实实的大型主线，给我配备的人手不足，但我还有玩家……”
　　该怎么做【避难所】任务，韩萧早就有了想法。
　　一架直升机降落在第一避难所，狂刀怒剑和肉包打狗走下飞机，好奇地左顾右盼，见到韩萧，立马面露喜色，小跑了过来。
　　狂刀怒剑有满腹的话想问，然而看清站在旁边的昊天，所有话都被憋回了肚子里，诧异道：“昊、昊天大神？！”
　　昊天瞅了他一眼，很高冷，一句话也懒得说。
　　“哇，大神！”肉包打狗瞪大眼睛，“你也触发了隐藏剧情吗？”
　　“……”昊天转过头不回答。
　　大神好高冷，肉包打狗咋舌，果然还是狂刀怒剑好一点。
　　这时，绕着韩萧转圈的熊宝宝，忽然叫了两声。
　　昊天一个健步，静若处子动若脱兔，一把抄起熊宝宝，从包里掏出纸巾，一脸严肃。
　　两人忽然理解了昊天什么不想开口说话，悄悄后退了几步，这味道够呛鼻……
　　见昊天麻木不仁的表情和业务熟练的动作，狂刀肃然起敬：“不愧是大神，面不改色。”
　　几个玩家的第一次见面，韩萧觉得很和谐。
　　他看向肉包打狗，接下来的事，就能用上这个“记者”。
　　……
　　三天后。
　　“热烈祝贺玩家【白色面具（white-mask）】完成第一次进阶！”
　　所有玩家都得到了面板提示，等级榜上的第一名达到二十一级，白色面具是个老外玩家，在论坛上分享了进阶的改变。
　　海蓝星的玩家赫然发现，进阶竟然自动觉醒【气力提炼法】！
　　众人一开始还心有疑虑，但随着越来越多人进阶，证实了这个技能是每个人都必定会觉醒的技能。
　　海蓝星玩家们很懵逼，敢情他们花经验学到的技能，竟然是一个高级后自动学会的技能。
　　亏了吗？
　　很多玩家倒不这么觉得，提前学会高级技能，貌似也不差，这毕竟是个成长性技能，而且效果很好，低级的时候能大大提高战斗力，对他们这批开荒玩家来说还是很有用的。
　　真正亏的是那些十八九级才学到的北洲玩家，眼瞅着快进阶了，却花了一笔冤枉钱，被坑得底裤都亏掉了，欲哭无泪。
　　消沉了好久的南洲玩家忽然惊觉他们不是最倒霉的，顿时就精神了起来。
　　虽然知道了【气力提炼法】的真相，但不少低级玩家觉得提前学技能是赚的。
　　所以不少安狄亚玩家依旧眼巴巴候着韩萧降临，然而等来的却是晴天霹雳。
　　黑幽灵回南洲了！
　　他不来安狄亚！
　　在韩萧走西洲和北洲的时候，安狄亚玩家满怀憧憬最后一个会轮到他们，可真相太残忍，韩萧根本不来。
　　内心的期望落空，反差感让安狄亚玩家崩了，哀鸿遍野。
　　论坛海蓝星板块的讨论热火朝天，甚至还有其他新手星球的老外玩家也加入进来。安狄亚彻底打了一回酱油，感觉所有人都不带他们玩，悲伤就像孤独萧瑟的冷风，在心头吹啊吹啊。
　　公测快两个月，最早一批玩家的总体水平接近二十级大关，更多的新手也在不断涌入游戏，海蓝星玩家的总数几十万，还在不停上升。高级的玩家，开始渐渐介入各个星球的剧情，挖掘世界的历史、环境，参与到主线中来。
　　海蓝星也是如此，越来越多玩家被六国征召为特殊部队，从NPC口中，玩家了解到六国对萌芽的远征一触即发。
　　然而，面板提示他们的等级，没达到激活远征任务的前置要求，代表就算他们跟随部队参与远征，大部分人是拿不到任务奖励的。
　　最重要的是，玩家现在的实力对上军队，完全是被毫不费力屠杀的结局。
　　这自然是韩萧将主线提前的影响，玩家失去了过渡期，直接参与到大战。
　　值得一提的是，海蓝星的各大势力，也终于发现了玩家们的复活次数是有限制的，这让那些势力纷纷松了一口气，觉得异人总算还有缺点，没有以前那么紧张，开始将异人当作特殊的雇佣兵。
　　就在这种关头，肉包打狗新一期《星海探险日记》出炉了。

218 原来你是这样的黑幽灵
狂野男孩，天空领域会员，肉包打狗的忠实粉丝。
　　在论坛上做各种风格的《星海》视频主很多，但只有肉包拥有黑幽灵的第一手资料，一直走在其他视频主的前面，狂野男孩非常喜欢看与黑幽灵有关的视频，黑幽灵身上黑暗又神秘的气质让他十分着迷。
　　肉包一更新，狂野男孩就看到了，迫不及待点进去，看之前先发弹幕：“国际惯例，看之前先催更！”
　　视频开始播放，肉包那贱兮兮的声音响起。
　　“雪白玉腿樱桃嘴，剥皮敲骨吸人髓，把那衣儿褪来裤也褪，酒不醉人人自醉，只求一杯壮阳水，换我一夜不下垂！好，欢迎来到星海探险日记，狗观众们，我还是我，不一样的肉包！”
　　狂野男孩一口水喷了出来，每期惯例定场诗，词越来越骚性，饶是他有着一个强大的ID也感觉身体遭不住。
　　每次定场诗弹幕都会暴走，密密麻麻连屏幕也看不清。
　　“我曾经文韬武略，如今只会喊666”
　　“主题鲜明，好湿好湿。”
　　“我报警啦！”
　　“我一个女的竟然跟着唱出来了……”
　　“污力滔天！”
　　“再来个莲花落***啊！”
　　“好带感，根本停不下来！”
　　“请照顾女粉丝的感受！这样做会失去宝宝们的！”
　　“已举报，不射！”
　　上一期是肉包和狂刀在黑松搞事，本期承接上期，众人津津有味看着。做完了任务，到了节目后半段的时候，忽然画面转场，变成一个正在建设中的巨大城市，明晃晃的“本尼特第一避难所”跃入众人眼中。
　　画面中，一袭黑衣的韩萧负手站立。
　　弹幕停滞了一瞬间，忽然井喷。
　　“哇，又看到我黑叔！”
　　“良心视频主，吃我一推荐票。”
　　时隔多日，终于见到黑幽灵亲自出现在肉包的视频里，只此一家别无分号，观众感到一阵亲切，有种看到熟人的感觉。
　　从公测开始，韩萧就在玩家视野里蹦跶，已经形成了在玩家心目中特殊的地位。
　　狂野男孩睁大眼睛，一秒都不想错过。
　　“黑幽灵将我们带到了一个正在建造中的特殊场景，在这期间，我在黑幽灵身上发现了主线任务……”
　　弹幕议论纷纷，玩家都知道韩萧有主线任务，隐藏主线的接受要求苛刻，难道这次的主线任务不一样？
　　肉包展示了他的任务列表，一个明晃晃的新任务，【黑幽灵第三避难所】！
　　“这是什么？”
　　“任务名字里竟然有黑幽灵……”
　　“避难所是啥？”
　　“咦，和这个场景的名字很像。”
　　肉包用兴奋的语气透露了内幕，暗网要建造避难所，黑幽灵即将带一只上千人的队伍去灰铁废墟建城，从韩萧身上就能得到提示。
　　这次不需要任何前置，轻松就能触发任务。
　　听完任务介绍，弹幕再度震惊泛滥。
　　“竟然是建造城市，天，好大型的主线，规模几乎和远征战争差不多。”
　　“这也是海蓝星的主线剧情吧！”
　　狂野男孩暂停视频，瞪大眼睛把任务介绍仔仔细细看了好几遍，咽了口唾沫，才继续播放。
　　来不及细想避难所是个什么玩意，他看见画面里的韩萧正在大声向底下人训话。
　　“战争阴云弥漫海蓝的天际，如同死亡之翼横掠长空，上一代的战争疮口还没痊愈就被血淋淋撕开，才过去几十年，谁也不会忘记战争给世界带来的伤痛，时至今日，还影响着我们脚下的土地、头顶的蓝天，辐射、尘埃、死地、亡国灭种！
　　多可笑，旧时代之后，我们的民用科技倒退，但用来对付同类的军事科技却不断发展，他们为了意识形态、国家利益而战，用钢与火散播死亡！
　　为了这些空洞虚假的理由屠戮手无寸铁的同类！无数人将被战争漩涡带走生命！世界被他们摧残得满目疮痍，走向衰亡，也许灭世的灾劫会在某一天悄然降临，建立避难所是为了延续文明。哪怕明天世界灭亡，我也要保留文明最后的火种！
　　我不伟大，只是太多人渺小。
　　如果没人愿意付出，好，我先来！
　　我知道，我不会是最后一个！”
　　韩萧语气抑扬顿挫，狂野男孩呼吸一窒，隔着屏幕，他也感到有一股热血在心头涌起，感染力max！
　　震撼的观众不止狂野男孩一人，弹幕刷屏飘过“我不伟大只是太多人渺小”，还附带上了三个感叹号，看着很有气势。
　　“原来你是这样的黑幽灵！”还有一连串这种弹幕飘过去，在他们印象里，黑幽灵沉默寡言，然而这次演讲颠覆了他的形象，不少玩家对韩萧的认识更加鲜活起来，没想到黑幽灵的志向这么远大。
　　看完之后，狂野男孩心情风云激荡。
　　这时他看到了公会频道中碧空悠悠发了公告消息。
　　“所有人注意，公会收集灰铁废墟的坐标与资料，提供情报者有奖励。”
　　……
　　时间倒回一天前。
　　韩萧召集了跟随他建城的千人队伍，进行出发前动员，做出了视频里的演讲。当时本尼特只是想让韩萧随便说点什么，没想到他来了这么一大段东西，登时和其他人一样被震撼到了。
　　周围的工人放下手里的工作，渐渐聚集过来，人数越来越多，仰头看着高台上的韩萧。
　　见众人神色激昂，韩萧就知道效果爆炸，这一段宣言他照抄未来本尼特的演讲，就是为了震撼全场。当初本尼特凭高尚的志向奠定了他在玩家心中的地位，韩萧抢先说出来，不管如何，以后提到本尼特，玩家一定会想到他，深化玩家心目中的印象，给自己这个人物添加附加价值。
　　他知道玩家喜欢看到这种东西，一个拥有高尚情操的人物通常很有卖点，而且本尼特也不需要注意玩家对他的形象，韩萧就却之不恭了。
　　顺便还能打动本尼特，好处非常多。
　　“玩家都喜欢一个人物身上附加的故事，展露一些特别的性格闪光点，有助于获得玩家的喜爱。”韩萧暗暗点头，他要玩家追捧他塑造出的形象，至于这是不是真实的想法，他不说，没人知道。
　　转过头去，只见本尼特一脸动容，这番话说到他心坎里去了……
　　那可不嘛，本来就是他自己的原话。
　　本尼特深受触动，韩萧简直把他心底的想法说了出来，他只觉韩萧看起来越来越顺眼。
　　就像甘霖滴落干涸的心灵沙漠，本尼特发现自己不再孤单，终于找到了同路人。
　　“一切都是为了文明延续，他懂我。”本尼特对韩萧丢过去一个欣慰的眼神。
　　演讲是一个很可怕的技能，它能鼓动人心，原本这里的工人大多数都是为了钱才来工作，此时却觉得内心多了点充实的东西，斗志昂扬。
　　理事们惊愕不定，他们没想到杀人无数的黑幽灵竟然有这样的坚守，登时刮目相看。
　　……
　　第二天，第三避难所的建筑队伍集结，浩浩荡荡的车队拖着滚滚烟龙，横穿荒芜的原野，消失在地平线。
　　车队配备了一架侦察直升机，低空飞行，是属于重要人物的座驾，遇到危险可以逃走，不过韩萧选择坐车，黄誉便毫不客气坐飞机，他不和韩萧客套。
　　韩萧在后座感受着越野卡车的震动，低头浏览队伍的资料。
　　这时面板出现提示。
　　[当前目标：保护车队抵达灰铁废墟]
　　[当前队伍人数：1034]
　　[抵达目的地时，队伍损失率在20%以下，奖励250000经验，任务评价提升，当前评价为：E]
　　“突然跳出的任务目标指示，这是长期任务的特征。”韩萧眉头一挑，忽然发觉眉毛最近太活跃，不行，得稳重一点。
　　【第三避难所】主线的任务评价实时变化，完成要求能直观看到评价上升，现在任务刚开始，什么都还没做，自然是最低的E级。
　　队伍构成七百人是工人与技术人员，剩下的三百多是士兵护卫，编制成二十人一个小队，护卫在车队外围。
　　“武装力量不够，我得加强一下队伍。”
　　一个人力量有限，不过嘛，他可是一个资产丰厚的机械师。

219 机械师的暴力！
从第一避难所前往灰铁废墟，横穿荒野要四五天路程，车队只能驻扎在野外。
　　出发的第一天，黄昏时分。
　　在韩萧的指示下，车队在野外找了一个安全地形，就地休息，天黑之后赶路比较危险，许多野兽在夜晚活动。
　　暗网士兵在营地附近轮班巡逻，韩萧召集了队伍的重要人物开会，助手黄誉，工程主管科尼弗瑞，护卫队长刘朝。
　　桌子上摊开灰铁废墟改造计划的蓝图，科尼弗瑞侃侃而谈。
　　“整个城市的初步改造，原定为三个月，清扫杂生植物，驱逐野兽，清理废墟，然后完成避难所基建，铺设电网、水力等等，但这是三万工人标准的计划，我们头一个月只有一千人，什么都干不了，连清扫废墟都难。”科尼弗瑞无奈。
　　韩萧不置可否点头，看向黄誉，“你有什么建议吗？”
　　黄誉敷衍道：“没有。”
　　察觉到黄誉爱答不理的态度，韩萧大致猜到黄誉的想法，不情愿当他的助手，韩萧也不在意，他本来就不需要助手，转头道：“人手不是问题，我准备一个月就完成蓝图建设。”
　　科尼弗瑞一愣，“那起码要十万人，就连第一避难所也没那么多工人。”
　　“我有办法。”韩萧没明说。
　　黄誉冷眼旁观，十万工人的雇佣费是天价，而且有钱也未必请得到这么多人，他不知道韩萧的信心从哪来的。
　　刘朝忽然按了按耳机，急声道：“黑幽灵阁下，有一架飞机正在靠近！”
　　“出去看看。”
　　走出帐篷，队伍的护卫此时警惕望着天际，漆黑的夜空中，一辆闪烁着信号灯的大型飞机正在靠近，不知是敌是友。
　　“没事，那是我叫的空投。”韩萧笑了笑。
　　飞机掠过头顶，投下了几个绑在一起的巨大物资箱，打着降落伞，落在营地不远处，箱子上赫然是法瑞安的标记。
　　韩萧动用人脉，让法瑞安派飞机空投了大量的机械零件，自然是要花钱，但他现在身家雄厚，不在乎这点开销。
　　虚惊一场，众人松了一口气。
　　黄誉暗暗心惊，能随意叫来老牌军火集团法瑞安的空投，黑幽灵的人脉比他想象中更广。
　　这些零件价值数百万，韩萧让人搬到后勤车上，开始大肆制造机械，现在资产雄厚，他能放开手脚制造各种战斗机械，正好用来保护队伍。
　　机械师最出名的战斗方式就是人海战术。
　　接下来的两天旅程，韩萧都闷在工程车里工作。
　　……
　　车队来到一片荒漠，艳阳高照，高温让沙子宛如烙铁般灼热，地表空气产生视线扭曲。
　　车队停在一株巴伯拉树之下，这种树木是海蓝星沙漠的特有植物，又被称为“生命之伞”，树荫如同小岛，隔绝炎热，并且树汁甘甜，可以直接吸食解渴。
　　众人口干舌燥，士兵巡逻，每个人都汗流浃背。
　　隆隆——
　　远处沙漠忽然如波涛泛滥，密密麻麻的巨大甲虫破土而出，每一只都有半米多长，甲壳褐色发亮，模样狰狞，六对螯足与两只甲壳钳，窸窸窣窣活动的声音宛如海浪，虫群向巴伯拉树涌来。
　　“兽袭！”
　　敲响警报，三百名士兵急忙举枪就位，发现四面八方都有虫群涌来，犹如甲虫的海洋，无处可逃，纷纷面露惊恐，握枪的手掌微微发抖。
　　沙漠血甲螯，栖息在沙漠的群居生物，强大的沙漠猎食者，所过之处寸草不生，这里的数量起码有上万只。
　　“上车上车，碾出一条路！”黄誉急忙大喊，然后他三步并作两步跳上直升机，催促驾驶员赶快起飞。
　　面对如此多的虫群，谁都生不出战斗的心思，听到黄誉命令，正准备上车逃跑，这时韩萧走出工程车，道：“别慌，所有人就位，准备迎敌。”
　　队长刘朝急道：“虫群太多了，我们防御不到所有方向，一旦交战很大几率会损失惨重……”
　　黄誉叫道：“黑幽灵，赶快上飞机。”
　　韩萧摆摆手。
　　黄誉暗骂，见虫群越来越近，顾不上韩萧，让驾驶员马上起飞，驾驶员也害怕，于是立马听命启动飞机，旋翼启动，直升机离开地面。
　　地面部队不敢拂逆韩萧的指令，紧张地看着虫群迅速接近。
　　这时，韩萧拿出平板电脑，按了几下。
　　嗡——
　　十二台战斗型游骑兵从几台后勤车驶出，三角履带旋转，速度不下于车子，众人一脸惊愕看着这些游骑兵机器人迅速分散到各个方向，就像钢铁卫兵，森冷的金属色泽反射着透过树荫的斑点状阳光，宛如长出了一片片金色鳞片。
　　这些游骑兵是最新改良版2.5代，韩萧把图纸升了好几级，他今非昔比，制造出的机械基本属性上涨了一大截，品质也达到蓝色。
　　2.5战斗游骑兵全都配备了自动火控系统，加强了火力与弹仓续航，高度也与人类差不多，履带移动能克服很多恶劣地形，动力更加强劲。
　　在任务提示出现的时候，韩萧就猜到路上不会平静，所以叫来空投，这两天制造大量机械。
　　韩萧的制造速度已经变得非常快了，在他二十级时曾经要制造好几天的游骑兵机器人，现在只要几十分钟就能完成。
　　当机械师的制造速度超过一个临界点，便可以进行战场临时制造，只要有材料，武器就源源不绝，这是高级机械师才有的能力，需要学会【秒速级组装】，也是3.0机械系崛起的重要原因。
　　“去，把车里的金属圆盘都搬下来，布置在各个方向。”
　　暗网士兵此时对他言听计从，急忙照做，一共二十个金属圆盘，放在地上后，韩萧启动程序，开始展开变形，基座插入沙子里固定，折叠的模块互相组装成枪管，展开全程仅仅花了四五秒钟。
　　这些是折叠式小型炮台，韩萧也升级过了图纸，自动化智能火控。
　　看着粗长黝黑的联装枪管，士兵们稍稍安心了。
　　虫群接近到四百米以内，2.5代游骑兵、小型炮台同时开火，以巴伯拉树下的营地为中心，钢铁暴雨向四周绽放。
　　弹雨铺天盖地，枪炮声整齐划一！
　　哒哒哒哒——
　　刹那间，虫群中爆开无数朵绿色浆液，在人类制造的杀戮武器面前，这些沙漠血甲螯引以为傲的甲壳就像鸡蛋般脆弱，钢与火贯穿一只只巨大甲虫。
　　营地外的四百米内成了天堑，留下无数虫尸，虫群无法寸进，沙漠都被他们的血液打湿，一轮齐射后，虫群起码少了三分之一。
　　几架游骑兵驶出营地，配备了太阳虫喷火器，锥形火焰扫射虫群，烧得吱吱作响，而沙漠血甲螯的钳子，完全打不动游骑兵的泰铂合金护甲。
　　凶猛的火力，完全是一面倒的杀戮。
　　这就是机械师的暴力！
　　群战是机械系的优势，异能者、武道家也许很能打，但是体力有限。
　　当然，机械师的限制就是钱，这一批机械造物价值数百万，就算是1.0满级玩家也很难负担，而且弹药费足以拖垮任何玩家的钱包，每一秒都是上千发钢芯穿甲弹。
　　资金是长期困扰机械系的难题，组建机械军团是比较给力的机械系战斗流派，同样花钱也是最多的，当面对的敌人平均实力变强，就需要技术水平更高的机械组成军团，成本也会指数级上升。一般机械系玩家很难玩不转军团流，就算砸锅卖铁组建军团，在战斗中的损耗也会让使用者难以承担，军团流一般都是当作底牌使用，韩萧倒不担心资金问题，毕竟生财有道。不过他暂时也不想走军团流，只是打算打造一个简单的护卫团，在必要时刻拥有足够的火力。
　　刘朝一直端着冲锋步枪，准备等虫群进入三百米射程就开火，然而虫群始终被钢铁弹雨拦在四百米之外。
　　他举得手都酸了，愣是没找到需要开火的机会。
　　“这火力太猛了。”
　　刘朝看了眼旁边突突突喷吐子弹的炮台，自动推拉的枪栓宛如活塞气缸，弹壳噼里啪啦抛射一地，还有几颗弹到他的脸上。
　　咽了口唾沫，刘朝发现自己竟然无事可做，黑幽灵的机械造物包办了所有敌人，暗网配备的护卫根本派不上用场，完全不需要他们。

220 抵达
战斗只持续了十五分钟便结束，钢铁组成的惊涛骇浪将虫群屠戮殆尽，满地的绿色浆液，气味在高温下挥发，腥臭无比。
　　队伍毫发无损，众人频频看向淡定抽烟的韩萧，很有安全感，本来离开避难所的时候内心忐忑，毕竟海蓝星野外危险众多，但现在看来，只要有韩萧在，就没有危险。
　　刘朝发现他率领的护卫反而成了被保护的对象，不由自主对韩萧产生了敬畏崇拜，强者总是受人追捧。
　　[你的机械造物击杀沙漠血甲螯（lv15），你获得10点经验]
　　如果自身等级超过被击杀怪物的等级太多，经验会大幅削减，一只虫子只有十点经验，不过积少成多，这里起码有上万只，韩萧看了看面板，拿到了十多万经验。
　　盘旋的直升机降落，黄誉刚才在直升机上俯瞰，看到无边无际的虫群割麦子般倒下，营地岿然不动，无数的弹雨像绽放的花瓣，场面让他深受震撼。
　　黄誉原本盘算着坐飞机逃走，差点抛下其他人先逃，现在危机解除，他神色变得有些尴尬，总觉得周围人看他的眼神里充满轻视与不满。
　　“机械系竟然这么强……”昊天抱着熊宝宝，皱眉沉思，他是武道系，此时不免担心起职业前景。
　　反倒是前世身为武道系大神的狂刀，越来越庆幸选择了机械系，这就很尴尬……
　　“又有素材了。”肉包打狗一脸开心，跟着黑幽灵，不愁没有内容做视频。
　　三名玩家也触发了保护队伍的任务，不过打了波酱油，凭空获得了一笔不菲的经验。另外两人对此见怪不怪，昊天却是第一次经历。
　　看着上涨一大截的经验，昊天心情复杂，辛辛苦苦做任务的收获，还不如跟着韩萧打酱油。
　　怪不得那么多人想触发黑幽灵的隐藏剧情，收获实在太丰厚，连他这个职业大神，都产生了类似“乐不思蜀”的想法。
　　荒野的危险来自于野兽、盗匪、辐射尘埃，有这群钢铁战争兵器保护，一路上遇到几次野兽袭击，全都平推过去，有惊无险。
　　……
　　距离灰铁废墟只剩最后一天路程，车队扎营。
　　星夜明辉，晚空闪烁无尽星点，这是一个天朗气清的晚上，一抬头，就有一整条璀璨星河倒映瞳孔。海蓝星的科技环境与地球相似，但自然环境更美。
　　坐标嘉顿星系第九星区，这片星区的文明密度很低，但星球很密集，大量荒芜行星安静地被密度更大的星球捕捉，环绕运动。海蓝星就围绕着一颗恒星周转，不远也不近，温度适应人类居住。海蓝星还有数颗卫星环绕（天体意义的卫星），这些是反射恒星光芒到星球自转阴面的“月亮”。
　　在旧时代以前，也有国家造火箭登陆卫星，上面一片荒凉。
　　歌朵拉文明与海蓝星接触的契机，便是一艘歌朵拉探索星梭的星际波谱仪捕获了海蓝星制造的低等技术火箭在宇宙中活动发出的真空噪波。
　　歌朵拉是星系级文明，雄踞嘉顿星系，探索区域涵盖嘉顿星系的多个星区，倾向秩序阵营，抱着友好的态度进行文明接触。
　　韩萧最近看了点海蓝星国家对天体的研究，这些资料玩家也能通过各种渠道得知，细节非常真实，所以玩家的代入感始终很强，以NPC的视角，韩萧能看到更多的东西。
　　营帐里，韩萧与科尼弗瑞讨论蓝图，这时卫兵走进来禀报：
　　“阁下，我们抓到一名游荡者，他在我们营地附近徘徊。”
　　这是一个游荡者青年，衣衫褴褛，带着一个双管猎枪，被卫兵收缴了，他见到营地里处处是带枪的卫兵，脸上浮现惶恐，瑟瑟发抖。
　　“这附近有聚居地吗？”韩萧有了个想法，扭头问了一句。
　　刘朝看了看地图，道：“有几个中型聚居地。”
　　韩萧点点头，若有所思盯着青年，青年只觉得面前这个黑衣人的目光带着威压，让他双腿发软，不等韩萧发问，就战战兢兢解释道：“我是附近聚居地的游荡者，出来打猎的，碰巧看到你们经过，所以想靠近看一看……”
　　韩萧摸着下巴思索了几秒，见这青年面黄肌瘦，道：“刘朝，给他拿点粮食。”
　　青年愣了一下。
　　“回去告诉你们聚居地的人，我们这支队伍将会在灰铁废墟建城，我们提供大量工作机会，有酬劳，如果想要定居下来，我们也很欢迎，向你们村长转达我的意思，希望他们能搬过来住。”
　　沉甸甸的粮食口袋让青年回过神来，顿时露出惊喜之色。
　　他是聚居地的猎人，最近没打到什么猎物，聚居地里的人每天都只能吃三分饱，饿着肚子，这些粮食能让他们吃几餐饱饭。
　　被抓住的时候，青年心里很害怕，此时发现这群人不是坏人，稍稍放下了心，暗暗思考韩萧的提议。
　　大部分游荡者都吃不饱饭，如果能用工作换食物，确实很有吸引力。
　　让人把青年送走，韩萧拿出地图，沉吟道：“灰铁废墟很荒凉，附近三十里内没有人烟，但再远一点，就零星分布着十几个聚居地，规模以小型居多，一共有两三千人的样子，刘朝，你点些人，带上粮食去传播我们建立避难所的消息。”
　　避难所本来就是庇护荒野流民，吸引游荡者居住很正常，黄誉自认为看出了韩萧的打算，暗道：“原来是想雇佣游荡者作为工人，但还是太少了。”
　　韩萧想要在一个月完成避难所蓝图的雏形，需要的人手起码在十万以上，这点游荡者差远了。
　　黄誉摇头，不看好一个月计划，多半会失败，对组织倒是没什么损失，受损的只是黑幽灵的威信与面子，无法做到言出必践，其他高层对韩萧的评价自然会下降。
　　“反正待一个月，我就申请调回总部。”没有立功和捞油水的机会，黄誉不想当助手在第三避难所浪费时间。
　　不提黄誉的内心活动，刘朝为难道：“可是分散护卫，队伍的防御力量就不够了……”
　　韩萧指了指营地中遵循着程序按照路线巡逻的2.5代游骑兵，呵呵一笑。
　　“给你个机会再说一次。”
　　“保证完成任务。”刘朝立即改口，啪地立正。
　　……
　　一望无际的苟斯特荒原，褐红色大地如同凝固的鲜血，又一次回到这里，景色很熟悉。
　　“说起来我很长一段时间没回基地了。”韩萧暗道，基地一直处于待机状态，没怎么用得上。
　　灰铁废墟，这座废城的轮廓出现在视野中。
　　荒原上本来有大路，常年无人打理，已经长满了杂草，水泥路面龟裂，绿意从裂缝中发芽，还有灰黄色的旧报纸被风卷动，在路面上慢慢挪动，早已不亮的路灯爬满藤蔓。
　　氛围萧瑟。
　　灰铁废墟的入口是一条宽敞的废弃大路，车队沿着路前行，除了引擎声与车轮压路声，四下里一片寂静。
　　想到要把这座废城改造成避难所，庞大的工作量让众人心头沉甸甸的。
　　[抵达灰铁废墟，当前队伍人数：1034，损伤率0%]
　　[目标完成]
　　[你获得250000经验]
　　[任务评价提升为D-]
　　韩萧拿到的避难所主线任务是【建立第三避难所】，是一个统筹全局的大任务，所以按照避难所应该具备的几十种建筑，形成了几十个建设要求。
　　任务的当前目标发生变化。
　　[当前目标：完成蓝图建设，期限三个月]
　　[当前时间：第1天]
　　[在三个月以内，完成如下十三个建设要求【展开/收回】，奖励80万经验，暗网组织声望+1250，任务评价提升]
　　[额外条件：提前完成雏形建设，按照天数，获得额外奖励与评价，每提前一天，经验奖励+10%]

221 聚集的玩家
这十三个建设要求都是基础建设，驱逐野兽、清扫废墟、水电网、住所、居民人数、城墙等等，也就是所谓的雏形，【第三避难所】的所有要求有几十个，这只占了一部分。
　　“蓝图建设原本就是三个月计划，目标要求规定时间内完成避难所雏形，第一避难所那边建设了一个月，进度大概是完成了一半雏形，以他们为参照，三个月的时间好像比较宽裕……”
　　韩萧忽然转念一想，“不对，本尼特那边有数万工人，我这边头一个月只有一千人，如果按照正常方法做任务，时间会很赶。”
　　忽然，前方传来嘈杂的人声，车队急忙停下，只见废城的入口处聚集了数千人。
　　“有情况！”
　　护卫们急忙下车，拱卫着中央队伍，此时人群也发现了车队，向这边移动。
　　这群人奇装异服，暗网众人立马就认出来了对方的身份。
　　异人！
　　紧张感在心头炸开，面对神秘的异人，所有人都感到心里发虚，异人可比野兽危险多了，他们可是会复活的！光凭黑幽灵阁下的机械造物，未必能保护所有人。
　　黄誉大惊失色。
　　“这么多异人？！为什么聚集在这里，前段时间组织派人来灰铁废墟打探地形，明明一个人都没有的！”
　　韩萧的视野里，这群玩家头顶密密麻麻的ID晃得他眼晕，这时他一撩风衣衣角，贼有气势走下车，拨开人群越众而出，负手站在车队最前方。
　　夹在双方中间，站姿如同一杆直指天空的标枪，一阵卷动沙尘的微风吹过，风衣猎猎翻舞，又如同迎风招展的黑旗，光凭逼气侧漏的出场，就立马让所有目光聚焦在自己身上。
　　暗网众人惊奇的一幕出现了，异人们看见韩萧，竟然自发停下来。
　　“黑幽灵，我们来做任务。”这是耿直的。
　　“听说你要建立避难所，我们来帮忙。”这是代入感强的。
　　“等了这么久，我差点以为是谣传。”这是松了一口气的。
　　韩萧负手，装模作样淡淡点头，“很感谢诸位施以援手，一切都是为了人民服务，我们的车队准备进城，请大家把路让开，等我们安定下来，会规划好城市的建设目标，到时候会有很多工作机会。”
　　玩家们闻言，乖巧让开道路。
　　暗网众人张大了嘴，一脸讶然。
　　这些异人竟然是专门为了黑幽灵，主动前来帮忙，什么时候黑幽灵在异人群体中有这么大的影响力了？
　　黄誉目瞪口呆，韩萧有底气一个月完成雏形，是因为他能指挥异人？
　　对海蓝星来说，异人是一个诡异的现象，每个人都很警惕，抱着戒备与异人接触，态度都比较冷漠，所以见到这一幕，黄誉只觉不可思议。
　　黑幽灵是怎么办到的？凭什么异人会尊敬他？
　　“这件事得报告本尼特先生……”黄誉心想。
　　玩家加入，队伍瞬间膨胀了好几倍，一路进入灰铁废墟。
　　车队找了个位置停下，科尼弗瑞犹豫问道：“阁下，我们需要先清理一个驻扎的区域，现在天色不早，最好在天黑前完成，我们的人手不多，必须马上开工了。”
　　“你去找那群异人帮忙。”
　　“我？”科尼弗瑞有些害怕。
　　“有我在，你怕什么？”韩萧拍了拍他的肩膀。
　　科尼弗瑞无话可说，只好硬着头皮下车，拿出喇叭，酝酿了一会，向玩家们大声道：“我需要一些人手，在附近清理出一片可供所有人驻扎的安全区域，既然你们来帮忙，就麻烦你们了。”
　　这一番话顿时触发了任务，每个玩家都接到了，轰地一下作鸟兽散，立马开工。
　　周围立马变成了施工现场，清理杂物与野兽。
　　科尼弗瑞一脸惊奇，没想到这群异人这么给面子。
　　回头看了一眼车里的韩萧，他心下了然，异人不是给他面子，而是给这位神秘的长官面子。
　　……
　　有玩家们的帮助，到了傍晚，一个安全区域被清扫了出来，这里是一个体育场，天然就适合露天野营，周遭栖息的危险昆虫与野兽都被玩家赶走。
　　暗网诸人得到韩萧的首肯，把小型折叠炮台布置在体育场周围自动防卫，引来不少玩家在旁边好奇打量。
　　以车子为屏障，保护着一个个营帐，玩家则在其余地方休息，体育场内部变成了人声鼎沸的区域，数千名玩家在这里交流，不少人都互相认识，甚至有人开始摆摊，颇有种热闹的景象，驱逐了这座废城缭绕的萧瑟气氛。
　　这座寂静了几十年的废墟再度响起声音。
　　“大、大神！”
　　昊天被熊宝宝遛着的时候，忽然听见有人叫他，一回头，碧空悠悠等一干天空领域公会的核心团员全都跟在身后，正一脸激动地看着他。
　　昊天颔首，看了眼众人，道：“辛苦了，你们好。”
　　“都是我们应该做的。”碧空悠悠神色兴奋，只有熟悉他的人才会简称他“悠悠”，天空领域是长空俱乐部旗下的公会，而昊天是长空的台柱子，双方是同事关系，互相认识。
　　俱乐部公会需要为职业选手提供帮助，因为职业选手是俱乐部的门面。昊天的地位更高，他也是自家公会的偶像。
　　碧空悠悠毫不犹豫带着人来避难所，一个重要原因，就是知道了昊天就跟在黑幽灵身边，赶过来提供臂助。
　　所有前来避难所的玩家中，大公会只有天空领域一家，其他玩家大部分都是休闲玩家。肉包打狗被人一眼就认出来了，作为当下最炙手可热的视频主，他的粉丝很多，也很热情。
　　“狗作者别跑！”
　　“把头伸过来，我给你看个宝贝！”
　　“尝尝非洲人的愤怒！”
　　“还不更新？！我打断你的腿！”
　　一群怨气满满的粉丝挥着武器追杀肉包，大声叫嚷，旁边的玩家让开路，津津有味看戏，还有人开始兜售零食，大声起哄，各种“砍死他”的声音不断响起，夹杂着哈哈大笑。
　　肉包逃跑中还不忘录像，对着镜头大声道：“这次见面非常顺利，粉丝十分热情，俗话说打是亲，骂是爱，越爱越要把他害，不相杀怎么来相爱，吾心甚慰。”
　　“来，给爷对着镜头笑一个。”肉包转头拍追杀的玩家，充分发扬了不知死活的作死风范。这是身为视频主的自我修养，不作死，怎么能收集到普通玩家看不到的素材呢。
　　“狗贼！吃我一斧！”
　　呼——
　　一柄飞斧擦着头皮飞过去。
　　肉包吓得脑袋一缩，头也不回一股烟溜了，后面的玩家追得气喘吁吁。
　　“娘的，他跑的怎么这么快，我体力值都快见底了。”
　　“他毕竟跟着黑幽灵，等级比我们都高……”
　　“啊啊啊，混蛋欧洲人！”
　　帐篷外的玩家一片欢乐，狂刀怒剑却很严肃，他此时面临着一个重要的抉择。
　　成功进阶了，面对枪炮师、机械师、械武者三条路线，狂刀陷入了犹豫。
　　韩萧展现的机械师战斗力，确实强得可怕，但从个人意愿上，狂刀更倾向械武者，他冥冥中有种直觉，机械师路线不适合他。
　　以前韩萧也给过他意见，认为他在近战上有潜力，暗示械武者的道路更适合他。
　　这个大号是要参加职业联赛的，如果选错了，重新练号的劣势太大了，所以这个选择很关键。
　　狂刀怒剑纠结了半天，最后决定用抛硬币的方法……
　　听说在硬币抛出去的一瞬间，心里就会有答案。
　　因为车队营地不允许进入，所以玩家在营地附近形成了一片集市，等待黑幽灵出来发布任务。
　　一个娇小玲珑的女玩家背着逼她体型还大一圈的装备包，走在集市中，好奇地左顾右盼。
　　穿过集市，枫月在营地外停下脚步，深呼吸一口气，攥紧了手里的电话。
　　“终于二十级了……”
　　灵动可爱的脸蛋，此时不免浮现一抹紧张与期待。

222 八方来人！（上）
营地中央帐篷，韩萧对着桌上的蓝图，思索着如何发挥玩家的优势。
　　此时他的发布任务额度有所上升，单次最高奖励额度有6万出头，距离发布C级任务标准8万还差一些，每日总额度是单次的七倍，也就是说每天他能布置总奖励42万经验的任务。他发现想要提升额度，最简单的方法就是开启阵营刷好感，等级、阶位都是顺其自然的，传说度则是可遇不可求。
　　额度不需要花费自身经验。
　　建城这么大的任务，他一个人的额度是杯水车薪，所以韩萧思索再三，决定了发布任务的方法，那就是把灰铁废墟各个方面的建设单独划分成不同部门，设置一个负责人，玩家可以去负责人那里领取工作（任务），从而不需要消耗自己的额度。
　　建立第三避难所是一条主线，自己能给玩家布置任务，按理来说，队伍里的其他NPC也可以。
　　“这样应该能解决任务额度的限制，其他NPC没有面板，不过既然属于建城队伍，发布任务肯定没问题。”
　　让其他NPC代替发布任务，避免了自身额度限制，而且还对自己的任务有帮助，因为他拿到的是统合的任务，所以玩家建城的最终结果，就是他的任务结果。双方任务的差异来源于身份的不同，韩萧是避难所的总负责人，这是他的优势。
　　韩萧忽然有了一种新想法，如果下次再遇到这种类型的大任务，也能复制这次的经历，用自己身为NPC的优势，获得更高的阵营关系，从而变成任务发行方，借助玩家的力量达成目标。
　　“这样一来，我只需要管理负责人，就能统筹全局，安心做个甩手掌柜，大把空闲时间可以用来造机械，冲击五件紫装的转职要求。”韩萧暗暗点头，又能做主线，又能空出时间自己发展，简直完美。
　　而且这也不是坑玩家，玩家也能做任务、拿好处，他们参与建城可以凝聚向心力，等避难所建立起来，所有参与者都会有一种成就感，会生出“这可是我们玩家自己建的城”这种自豪感。
　　双赢呐！
　　韩萧有一个大胆的想法。
　　“也许能把这座避难所打造成类似玩家主城的存在，这对我影响力的加成效果无与伦比，每个来避难所的人，都能看到我的名字！”
　　敲定了细节，他召集工程队和护卫队的一些小干部来开会，齐聚一堂。
　　“刘朝呢，怎么不来开会？”韩萧扫了一眼。
　　众人一时间没反应过来，有人小心翼翼道：“你把他派出去接触游荡者了……”
　　“废话，我能忘吗？”
　　韩萧一瞪眼，在众人反应过来前，干咳一声，正色道：“从零开始建造避难所，这是一项大工程，我把蓝图建设分成十三个部门，这是资料，涵盖了建设、探索等等……每个部门都有一个负责人，我的目标是尽快完成蓝图建设，最好能把时间缩短到一个月内。”
　　“我们没那么多人手，加上外面那些异人也不够……”有人说道。
　　“这不用管，人手迟早会有的。”韩萧手指叩了叩桌子，强调了一遍，道：“都清楚了吗？”
　　众人只好点头，一个月太赶了，但既然是顶头上司的要求，那只能尽力，要不然得吃不了兜着走。虽然韩萧还算和颜悦色，可没人忘记他是组织里的超强战力，杀人无算的传奇，现今的杀手榜第一。
　　韩萧宣布负责人任命，没黄誉的份。
　　黄誉反而挺高兴没事做，虽然来了数千异人，但依旧杯水车薪。一个月完成雏形是不可能的，第三避难所最后也只能按部就班，用几个月时间来完成建设。到那个时候，第一避难所早就竣工了，他身为助手，实在没有多少好处，便没有帮忙的打算。
　　黄誉刚才把异人来帮助韩萧的情报告诉了本尼特，本尼特很淡定，对此没有什么意见，由此可见本尼特很信任黑幽灵，两人关系非常好。黄誉也大致明白了本尼特派他当助手的原因，就是为了选一个有能力的助手帮助朋友。
　　“都怪我太优秀。”黄誉无奈叹气。
　　会议到了尾声，韩萧已经把各部门的事务说清楚，最后脸色变得很严肃，沉声道：“该说的都说了，现在有一件很紧急的任务，必须要先做。”
　　见韩萧神色认真，众人也紧张起来。
　　环视一眼，韩萧严肃道：“先把避难所名字写上去，记住要用我的名字。”
　　众人紧绷的神色顿时垮了。
　　……
　　各部门负责人离开营地，按照韩萧的指示，有条不紊组织人手，等待已久的玩家立马围了上来，按照自身的喜好选择不同分工，触发不同的建城任务。
　　灰铁废墟被分成五个区域，东南西北中，一目了然，给玩家的任务也分成不同区域。
　　获得任务后，一个个玩家立马就地组队，找人一起做任务，大晚上的比白天还要热闹。
　　首先最重要的工作是驱逐野兽、清扫废墟，然后才能够进行各种建设，以体育场为中心，一支支玩家队伍辐散出去，分散到灰铁废墟各个区域。
　　枪声时不时响起，栖息在灰铁废墟的野兽不少，玩家有充足的机会战斗。
　　这些建设任务可以重复做，而且奖励不菲，并且面板提示玩家正在建设第三避难所，成功后会有额外的海量经验，于是兴致更加高昂。
　　黑幽灵第三避难所，这座城市的名字带有“黑幽灵”三个字，玩家们对韩萧的印象更深刻。
　　避难所冠上一个人物的名字，听起来就倍有面子。
　　第一天晚上，玩家清扫了大片区域出来，效率让暗网众人惊掉下巴，这抵得上一万工人的速度！
　　玩家都是超能者，工作能力有加成，而且有面板帮助，任务该做什么一目了然，目的性非常明确。
　　在玩家与暗网工程队热火朝天施工的时候，韩萧接到了枫月的电话，此前他给枫月留下了二十级来找他的任务，想起来了，就把她带进了营地里。
　　有段日子没见，枫月好奇地左顾右盼，韩萧顺便把另外三个货一并叫了过来，他准备给四人一些额外任务。
　　四名备胎总算见面了，以韩萧现在的能力，培养四个玩家绰绰有余，狂刀和昊天，两个前世的职业大神，现在一个成了械武者，一个是武道系；枫月，前世最先崛起的机械师之一；肉包打狗，一个知名视频主。
　　这四人各有特色，可以帮上不同的忙，此时都站在韩萧面前，互相打量。
　　枫月作为唯一一个女玩家，受到了优待，另外三人对她点了点头，表示善意。
　　“啊，好可爱。”枫月盯着昊天，眼神发亮，饥渴的样子仿佛要把他生吞活剥。
　　昊天额头出现汗渍，直挺挺站着不动，眼睁睁瞅着枫月撒丫子撞进他怀里……确切说是他抱着的熊宝宝，又揉又搓，爱不释手。
　　熊宝宝全程迷茫脸，往昊天怀里缩了缩，顺便咬住枫月的手指，轻轻啃了几下。
　　“啊啊啊，萌死了~”枫月眼中亮起小星星，母性泛滥，抬起头央求道：“大神，给我抱抱好不好。”
　　“下次说明白点。”昊天脸色僵硬，迫不及待把熊宝宝交到枫月手上，退开两步，如释重负。
　　肉包也围了过来，伸出手指逗弄着熊宝宝，熊宝宝蠢萌蠢萌的，反应总是慢半拍，肉肉的熊掌不停拍开揉捏它屁屁的大手。旁边的狂刀目不斜视，始终看着韩萧，一副随时等待指令的认真模样。
　　“行了行了，别玩我的熊了。”韩萧干咳一声打断几人，道：“我正在建造避难所，你们也去帮忙。”说着，他给四人设定了额外的任务，完成各部门负责人一定数量的任务，可以获得额外奖励。
　　其他玩家可没有这份优待，这四个玩家是自己人，韩萧才会出力培养。
　　四人自然没异议，领了任务就往外走，枫月却留了下来，小心翼翼问道：“我能学技能吗？”
　　韩萧点头，给她打开面板，对这四名玩家，他随时都可以传授技能，除了压箱底的能力，其他都可以用来赚经验。
　　枫月也走了机械师路线，可以当做徒弟来培养，枫月是休闲玩家，比较喜欢生活类的玩法，培养成助手很划算，韩萧也不吝啬，而且他对枫月也挺有好感。
　　前世，还是萌新的韩大技师从1.0就开始游玩，选择的也是机械系，也曾经有过PK连跪的经历，一度对机械系灰心丧气，如果不是因为喜欢，当初也差点换号。在3.0的职业赛场，第一次参加比赛的枫月成了一匹黑马，代表机械师崛起的信号，给了韩萧不小的鼓励，在他年轻的时候还粉了枫月一段时间。
　　后来他技术越来越纯熟，逐渐成了机械系的代表性高手之一，虽然不是职业选手，但江湖流传着韩大技师的传说，论坛上玩家经常讨论那些有名的路人高手去参加职业联赛会取得什么名次，韩大技师就是一个经久不衰的热门话题。
　　韩大技师是越来越强，但枫月就像彗星，在游戏里程碑上留下浓重一笔，却又迅速划过天际沉寂，她只在第三、四个版本闪耀光芒，枫月毕竟是休闲玩家出身，PK水平提升缓慢，不是谁都有韩大技师刻苦钻研一个游戏的兴致。
　　到了后来的版本，枫月在职业赛场上几乎销声匿迹，据说与俱乐部解约了，她的光芒只留在老玩家的记忆里。
　　眼前的枫月娇俏可爱，难以和他记忆里那个在职业联赛中大杀四方的身影重叠，看着此时纠结选择技能的枫月，韩萧心情有些复杂。
　　“这一次，不知道会怎么样？”
　　有他这只改变剧情的小蝴蝶，枫月的未来，也不知道会不会像前世一样，昙花一现？

223 八方来人！（下）
避难所工程浩大，从零开始向来是一件难事，不过科尼弗瑞很有一套，规划很详细，有条不紊进行建设，各部门分工详细。
　　避难所主线也在论坛上掀起了轰动，远征战争还在酝酿，避难所成了第一个出现的主线大任务，一下子就把玩家的目光吸引了过来，并且第一批数千名玩家已经亲自尝试过了，消息很可靠。
　　这可是大型主线，只嫌人少，从不嫌人多，人越多完成得就越快。
　　好家伙！南洲登时热闹起来，玩家呼朋唤友，结伴前往第三避难所，成了一次盛大聚会，避难所的玩家人数滚雪球式攀升。
　　现在海蓝星几十万玩家，光南洲就有十几万人，仅仅两天过去，就有两万多玩家通过各种渠道来到第三避难所，韩萧加上主线任务的号召力，引爆了玩家的热情。
　　一开始跟随的一千名暗网人员，完全傻眼了，源源不断的异人来帮忙，都是韩萧叫过来的，他们简直像做梦一样。
　　影响力太恐怖！
　　因为异人不眠不休，工作效率一人顶几人，这两万多名异人，几乎抵得上七八万工人，而且看这趋势，还会有更多的异人到来。
　　一个月，不是没可能完成避难所的雏形啊！
　　认识到这个可能性，整个工程队都像打了鸡血一样，牟足了劲搞建设。
　　要是第三避难所能抢在第一避难所之前竣工，那可是一个让组织震惊的大功劳！
　　才三天时间，营地已经大变样，打造了简单的毛坯房，暗网的人都有瓦遮头。
　　黄誉在韩萧的屋外徘徊良久，终于下定决心，敲响了门。
　　吱呀。
　　大门打开，露出韩萧的身影，此时穿着一身机械师工作服，脸上还罩着防护眼镜。
　　“有事？”韩萧的语气淡淡然。
　　黄誉一听，顿时心里没底，尴尬笑道：“阁下，我……”
　　不等他说完，韩萧转身回屋，道：“进来说吧。”
　　黄誉急忙进门，见韩萧一指，便找地方坐下，屁股挨着边缘，神色带着讨好，道：“阁下，我希望能为你分担一些事务，毕竟我是你的助手……”
　　随着玩家越来越多，黄誉惊觉一个月计划真有成功的希望，一旦成了，第三避难所就是第一个完成的样本，这份功劳不可谓不大，就算身为助手，也能被载入暗网的功勋薄。
　　黄誉坐不住了，要是与功劳擦身而过，他得后悔死，因为之前的敷衍态度，他觉得已经把韩萧得罪了，没给他安排任务，要是韩萧再向本尼特抱怨几句，这份功劳彻底没他份了。原本他还挺高兴没事干，现在却急坏了，只希望快点加入建设，于是才有现在的一幕，腆着脸上门讨好韩萧，想要弥补此前的不敬。
　　韩萧把他晾在一边，见黄誉坐如针毡，慢条斯理道：“你不是不想做事么，我体谅下属，给你放个假，你有什么不满意？”
　　“哪、哪里的话，我是您的助手，我也能贡献自己的能力。”黄誉擦着汗，神色诚恳。
　　韩萧抱着手臂，意味深长看着黄誉，也不说话，黄誉见状，一颗心不停往下沉，他觉得这次功劳可能要泡汤了。
　　不料，韩萧转身拿起一叠资料，扔到了他的怀里，道：“这些是避难所的建设进度，你替我整理，有事就向我报告。”
　　黄誉捧着资料，精神一振，急忙站起，道：“放心，我一定处理得井井有条。”
　　“去吧。”韩萧摆摆手，回到车床前继续工作。
　　心情激动的黄誉走出屋子，大大松了一口气，黑幽灵自然也明白第三避难所的潜力，但不计前嫌，愿意让他也参与进来分享功劳，让他很感激。
　　对比自己之前的敷衍，黄誉不由有些惭愧，心里对韩萧服服帖帖。
　　……
　　韩萧想的很清楚，没有必要交恶助手，双方的小意见连矛盾都算不上，见黄誉低头，韩萧也不会故意断别人的前途，而且他确实需要助手来打理避难所的建设事务，这种东西琐碎繁杂，看得他脑袋都大了。
　　现在倒是彻底成了甩手掌柜，能全天候做自己的事。
　　建造才开始三天，进度就像脱缰的野狗，根本停不下来，玩家的肝力依旧超乎了韩大技师的想象，农民工都没这么拼，简直个个都是劳模典范。
　　在原本的时空里，玩家接触避难所主线时已经过了最前期，是暗网主动雇佣玩家，那时是好几个避难所同时建造，玩家有不同的选择，于是人数被分散了。
　　而现在，玩家也发现了韩萧所在的是第三避难所，那肯定还有其他避难所需要建设，然而信息渠道很少，对第一第二避难所两眼一抹黑，反而是第三避难所有“黑幽灵”这个大名鼎鼎的熟人，一看就知道该怎么选择。
　　大部分人都有种从众效应，第三避难所玩家人数变多，也吸引了其他玩家，人数滚雪球壮大，韩萧定下的“玩家主城”计划，前景很可观。
　　第三避难所人声鼎沸，各种叫卖、摆摊、求组队的叫喊声不绝于耳，玩家自发形成了一个个集市和区域，哪里卖东西、哪里友好PK，热闹的样子真有了几分“主城”的特征。
　　就连六国阵营的玩家也抛下远征召集，来这里建城了。
　　远征任务有等级要求，而且还没开始，一些玩家选择了更轻松的避难所。
　　韩萧颇有种振臂一呼，八方来人的成就感！
　　“看来我的形象塑造计划进行得很成功。”韩萧很满意玩家的反应，他同时注意着论坛与暗网的反应。
　　第三避难所事件不仅在玩家范围内产生影响，在海蓝星各势力眼中，又是另一番惊人的光景。
　　异人的问题一直被高度关注，当六国发现南洲的异人大肆聚集，探明情况后，都是一头雾水。
　　黑幽灵在异人群体为何这么有影响力，他竟然能指挥异人，两者是什么关系？
　　各个势力升起警惕，黑幽灵的危险程度，再度上升一个层次。
　　暗网最先拿到情报，本尼特也被这么大的阵势骇了一跳，想起韩萧说一个月要超过第一避难所的进度，原来不是开玩笑的。
　　看这进度，还真有可能成功。
　　本尼特不惊反喜，只要避难所能建成，谁先谁后根本没有关系，都是做出了贡献，他用人不疑，不会去过问韩萧如何得到异人帮助。
　　暗网的高层理事们却后背冒寒气，有这样一名不好惹的同事，不知道是福是祸。
　　……
　　第三避难所，西部，塔钟区。
　　这片街区的地标建筑是一座巨大的塔钟，爬满了藤蔓，此时已经成了玩家们的据点，附近是一个巨大广场，有一条干涸的河沟分割了东南，桥梁已断裂，再远一点，是一片低矮的厂房，这里本是住宅区与工业区混合的功能。
　　围绕塔钟，已经搭建了工厂雏形，里面堆放着大量建材与发电机，这里地形开阔，适合建造发电站，为避难所提供能源。
　　这片区域有几百名玩家清扫废墟，驱逐野兽。
　　一只五人玩家小队，正在河沟的排水管道里跋涉，一片漆黑，只有手电的光亮。
　　“这里味道有点臭。”一名玩家捂着鼻子。
　　“说是要铺设电网，需要人手来河沟通道探查情况，看看有没有危险。”另一人说道。
　　“怪不得没人做这任务，太脏了……”一人貌似有洁癖，走路小心翼翼。
　　过了几十年，这条排水管依旧潮湿，地面能感到明显的吸附感，仿佛潮湿腐烂的泥土成了粘液状的异物。
　　玩家小队往前走了几步，忽然听到漆黑一片的深处，传来风洞般的吸气声！
　　呼——
　　“有情况！”
　　玩家一惊，正想移动，忽然发现动不了了，面板上出现了一个提示。
　　[你受到高级野兽威压光环影响，进入恐惧状态！]
　　“这是什么？”几人脸色剧变。
　　轰隆——
　　地面猛地一震，一道占满通道的黑影，如同墙壁般飞快撞过来。
　　砰地一声，玩家小队仿佛被火车迎面撞上，四散飞开，撞在通道墙壁，瞬间撞死。他们虽然不是第一批玩家，但也是达到十五级的人物，仅仅一撞就送他们去复活，伤害起码在两百到三百之间！
　　黑影不是单独一个，在他身后，跟着一连串同样体型庞大的黑影，撞死入侵者后毫不停留，直接冲出了通道，暴露在阳光下，如同愤怒的坦克，冲上陆地，直奔最显眼的塔钟而去。
　　塔钟休息的玩家遭遇突变，纷纷起身截击，然而拦路的全部被黑影撞死，横飞出去。
　　势如破竹，无人能挡！
　　大群黑影碾过玩家，轰隆一声撞塌了正在建设的发电厂，轰地一声发生爆炸，大火熊熊燃起，这群黑影不停歇，一头撞进了塔钟。
　　大地为之颤抖！
　　塔钟喷出大量灰尘，发出让人牙酸的撕裂声，像绝望的濒死者发出的哀嚎，轰隆隆倒塌。
　　这里的动静，惊遍了全城！
　　嘹亮凶猛的兽吼，也从黑影群的口中发出，震彻天际！
　　（今天的字数，勉强能算作三更啊，所以、那个、票……）

224 暗影猎食蝰
一小时后。
　　塔钟区蔓延的大火被扑灭，到处都是焦黑痕迹，在建的发电厂毁于一旦，塌方的塔钟成了一片废墟，这里变得一团糟，加重了清扫任务。
　　附近拉了一条警戒线，黄誉在现场指挥，焦头烂额，还好有玩家尽力清扫废墟，场面还算稳定。
　　远处聚集了数千玩家围观，惊疑不定看着残破的景象，砖块地面被那群黑影踩出一连串龟裂的脚印，脚掌三爪，形状细长，不知道是什么生物。
　　此时那群黑影已经退回河沟通道，消失不见，那里显然是它们的巢穴，暂时没人再去招惹那群未知的怪物。
　　“什么野兽能造成这样的动静？”
　　“这几天探索遇到的怪物都才十几级二十级，我还以为没有厉害的怪物，原来藏在这。”
　　“我听现场经历的人说，他们侦测到的结果全是问号，危险度是极度致命。”
　　“嚯，那起码是四十级了吧。”
　　“等等看，估计一会要我们做任务了。”
　　黄誉安排好工作，打开通讯，汇报道：“阁下，情况已经暂时稳定了。”
　　“损失怎么样？”韩萧语气平静。
　　“不太好，我们正在建造的发电厂毁于一旦，里面的建材、工程器械都废了。”
　　韩萧嘬牙花子，他对此有过预料，避难所既然是主线，很可能有波折，意外果然说来就来，没想到灰铁废墟里还藏着厉害的怪物，建材、工程器械的损失还在其次，如果没办法解决野兽，会大大拖慢工期。
　　“是什么种类的野兽。”
　　“还在调查，但他们藏在河沟排水道，我们对那里两眼一抹黑，十分危险。”
　　“等着我过去。”
　　十分钟后，韩萧来到现场，众人围上来汇报，他听了一会，摆摆手示意众人安静，然后来到脚印旁边细细端详。
　　“能把石砖地面踩裂，代表野兽的腿部力量很发达，而且体重很高，喜欢生活在潮湿阴暗的地方，群居动物，食物未知，攻击性强……”韩萧打开平板电脑，搜了搜海蓝星的野兽图鉴，找到许多个符合的例子。
　　想了想，韩萧一撩风衣，七八个蜘蛛探测器顺着双腿落在地面，成群结队晃悠悠爬进河沟通道，探测内部的情况，平板电脑上联通了探测器的夜视仪与红外视野画面。
　　在等待的时候，韩萧随口问道：“其他地方有强大野兽吗？”
　　黄誉立马回答：“没有，只有这里，其他区域的清扫工作都很顺利。”
　　这里的惊变并未耽误其他建设，硕大的城墙正在施工，居民住宅、仓库、能源厂、内部维生设施、温室农田等等方面齐头并进，只有韩萧获得数万玩家帮忙，才有足够人手全面开花，像第二避难所此时还在苦哈哈地探索城市，进度比他慢了好几倍。
　　蜘蛛探测器传回画面，河沟通道深处的墙壁涂满了某种生物分泌的粘液，非常黏稠恶心，还在缓缓滴落。
　　一个小蜘蛛被滴落的黏液包裹，细长的机械节肢抽搐了几下，直接宕机，就像被包在琥珀里一样。
　　再往里，韩萧看到了震撼的画面，河沟通道的尽头被野兽挖出了无数分岔路，他指挥小蜘蛛分头，随着画面不断传回来，在场众人越来越惊讶。
　　灰铁废墟的地底，竟然隐藏着一座面积恐怖的地底巢穴！涵盖了大半个西城区！
　　这群野兽在这座废城已经盘踞了很多年！
　　“我滴个乖乖……”韩萧心头微惊。
　　隐藏的野兽在红外视野中展露了轮廓，韩萧急忙翻开野兽图鉴，这次终于锁定了目标。
　　“学名尼加罗暗影蝰兽，简称暗影猎食蝰，卵生动物，长有六足，脚掌三爪，全身覆盖几丁质甲壳，分为头部、躯干、四肢、长尾，成年身长可达到四米，爪击、甩尾与啃咬是常用攻击手段，从口部与排泄处可以分泌一种腐蚀性黏液，用来挖掘巢穴，喜热喜暗喜湿，通常生活火山地底附近……”
　　除了没有抱脸虫，这玩意和异形贼像！
　　韩萧对比了蝰蛇·改芯片的数据库，发现暗影猎食蝰生命强度信号大约在四十级左右，这对此时的玩家来说，每一只都是小BOSS级高级怪。
　　粗略估计巢穴里有超过一千头暗影猎食蝰，这是避难所的巨大隐患，如果不清除，像今天的意外会不断出现，拖慢西城区的工期。
　　韩萧忽然发现了一个异常之处。
　　“暗影猎食蝰喜欢炎热环境，奇怪，这里是平原，地底应该阴凉潮湿，怎么会吸引暗影猎食蝰，莫非……地下有废弃反应堆或者是高能废料？”
　　他暗暗沉吟，觉得最好让玩家去探测里面的辐射浓度。
　　没猜错的话，一支暗影猎食蝰族群会有一只野外BOSS级的兽王，这东西只有自己能对付。
　　地形复杂的巢穴是暗影猎食蝰的主场，韩萧不想自己一个人对付一个族群，就算有机械护卫团，也会损伤惨重。
　　玩家用人海战术应该能堆死普通的暗影猎食蝰，既然有玩家在，那就得物尽其用。
　　“说起来，暗影猎食蝰的尸体与兽卵是一种药剂素材……”韩萧眼神一闪，有了计较。
　　此时黄誉正在一边积极给出意见，侃侃而谈：“我觉得可以使用大当量炸药，毁掉地下空腔造成塌方，荡平暗影猎食蝰的巢穴，后果是引起西城区地面塌陷，不过这是废城，塌陷了也问题不大，正好用来改造……”
　　“好想法。”韩萧眼神一亮，他向来喜欢在能力范围内最大化利益，直接炸就浪费了这一窝暗影猎食蝰，但黄誉提醒了他，暗影猎食蝰被打扰后会暴躁攻击，正好可以引蛇出洞，提前埋下陷阱，给它们迎头痛击。
　　他是个行动派，直接把到处巡逻的2.5代游骑兵全部调集在河沟通道，让暗网的人呼哧呼哧把小型炮台搬了过来，布置成阵列战线，对准河沟通道。
　　“进去放个闪光弹。”韩萧丢了个任务给狂刀，狂刀二话不说，直接冲了进去，上刀山下火海眼皮都不眨一下。
　　时间一分一秒过去，全场屏息凝神，十分安静，偶尔有远处围观的玩家交头接耳，紧紧盯着场中。
　　凶厉的兽吼打破了漫长的等待，伴随着一声短促的惨叫，大地微微震动起来，声音从通道中发出，越来越近，有什么东西就要出来了。
　　轰隆隆——
　　一大群暗影猎食蝰奔腾而出，全身黝黑甲壳，骨刺狰狞，藏在骨甲中的三对猩红色小眼睛，充满了愤怒与暴躁，起码有上百只暗影猎食蝰现身，一眼就发现了远处聚集的人群，狂吼一声冲锋过来。
　　突突突突——
　　下一秒，枪炮暴雨劈头盖脸痛击，把这群暗影猎食蝰掀翻击退，几十座大口径机枪扫射，钢芯子弹打碎几丁质甲壳，甲壳开裂，黏稠的体液四溅，咆哮变成了哀嚎，一次次挣扎着站起，又被弹雨击倒，被接连不断的动能按在地上，打成筛子。
　　闪烁的枪焰一次次照亮韩萧的侧脸，他不紧不慢点了一根烟，看着上百只暗影猎食蝰被打成筛子。
　　没过多久，机枪发出咔咔的声响，打空了弹仓，满地都是弹壳。
　　硝烟味弥漫，全场安静了下来，暗影猎食蝰惨烈的尸体满地都是，支离破碎。
　　不少围观的玩家脸色发白，被这真·肝脑涂地的画面恶心坏了。
　　“把尸体搬回来，放进冷藏库。”
　　众人迅速打扫战场，韩萧再换了昊天去放闪光弹，这次暗影猎食蝰不再中计，咬死昊天后，依旧龟缩在巢穴里，说什么也不冒头。
　　这样一来机械护卫团就暂时没用了，开阔地形是发挥火力覆盖的最佳场所，进入狭窄的巢穴只会被暗影猎食蝰一个接一个拆成废铁，阴了敌人一次就够了。
　　玩家看了这么久，是时候给他们找点事做。
　　“我需要一些人手清扫这座巢穴，最好在三天以内解决。”韩萧大声道，迅速设置好了任务，发放出去。
　　“奖池任务：清扫巢穴！”
　　时隔多日，韩萧又发布了一个奖池任务，他发现奖池任务极其容易点燃玩家热情。果不其然，看戏的玩家登时轰动，蜂拥过来，争先恐后接任务。
　　奖池迅速累积到上百万经验，还在不停增加，任务要求是击杀暗影猎食蝰，并且带回兽卵，通过这两种行为获得贡献度，以贡献度排名，前十有奖（算小队名次）。
　　大量玩家摩拳擦掌，涌入巢穴猎杀暗影猎食蝰，实力不行人数来凑，只要肝不死就往死里肝。
　　韩萧转身，对狂刀四人说道：“你们拿着这个仪器，去检测巢穴的辐射浓度，顺便观察有没有特殊的暗影猎食蝰，那是兽王，找到立刻通知我，如果还有别的发现，也记得告诉我。”
　　四人点头，也一并进入巢穴。
　　看着热情的玩家，韩萧暗暗思索。
　　“暗影猎食蝰对现在的玩家来说太强了，为了冲击奖池任务，玩家对武器的需求会更加迫切，看到我的机械护卫团后，肯定有人动了心思……”
　　正好他有足够的零件，可以贩卖武器，再赚一笔。
　　这又一次贯彻了先进的商业理念，客户没需求不要紧，那就人为创造需求！

225
不过韩大技师从不做赔本买卖，他的要价很高，大部分玩家买不起他的装备，他立马联想到武器租赁业务，将自己的武器租出去，细水长流，薄利多销。
　　但是，韩萧很快打消了这个念头。
　　“如果玩家使用武器损坏了，我就赔了，说不定还有玩家会黑掉我的装备，在保证武器绝对能完好无损收回来之前，租赁业务不成熟。”韩萧心想。
　　密集的枪声在西城区地下巢穴响起，还有透过地表的沉闷爆炸声，地面微微颤抖，沙尘抖动。
　　玩家猎杀暗影猎食蝰的时候，暗网众人也没闲着，根据探测器的画面，勾勒出地下巢穴的地图，并且在地表划定巢穴区域。
　　“阁下，暗影猎食蝰习性有些像蚁群，巢穴错综复杂，大致可以分成两个部分，核心区域与活动区域，活动区域占据百分之九十五的面积，而核心区域正在寻找中，还没能确定方位。”黄誉道。
　　韩萧点头，所料不差的话，暗影猎食蝰兽王就待在核心区域。
　　兽王估计在五十级到六十级之间，应该有BOSS模板，这是层次上的差距，现在的玩家凭借人海战术也堆不死，只能由他亲自解决，等找到核心区域，他就准备出手了。
　　巢穴是暗影猎食蝰的主场，第一天，玩家分散推进，速度很慢，大部分玩家被打得怀疑人生，第一次面对高级怪，萌新玩家们幼小的心灵遭到了摧残。
　　韩萧没有一直盯着西城区，这只是避难所建设的一个插曲，他巡视了一遍其他区域的建设，尽了负责人的职责，然后才回到车间继续制造机械。
　　转职要求是五件紫装，现在复合式磁链分裂刃、铁拳-挂载式重装机械臂和小型机动装置已经能稳定做出深蓝品质，只要某次发挥优异，就能做出紫装。
　　失败的产品（没到紫装）堆满了小半个房间。
　　只有资产雄厚的韩萧，才敢这么烧钱。
　　……
　　傍晚的时候，终于有玩家上门拜访。
　　碧空悠悠带着一群团员上门，表达了想要购买装备的意图。
　　此时的避难所住着大量玩家，几乎有主城的风貌，随处可见玩家求组队做任务，以及很多机械系玩家摆摊，提供维修、制造、强化业务，枫月有时也会去摆摊消磨时间。
　　这些机械系玩家通过知识合成，获得了一些低端机械的图纸，各有特色，其中火药枪械武器最多。
　　摆摊的机械系玩家要价很低廉，所以大部分腰包不怎么鼓的玩家愿意光顾他们的生意，但韩萧不屑做这种低级体力活，对他而言浪费时间，他一分钟几十万上下，走的是高端路线，产品品质远超玩家，还有各种玩家没有的图纸。
　　没人能替代他，也就不存在抢生意。
　　“想要买装备？”韩萧放下手里的零件。
　　碧空悠悠急忙点头。
　　天空领域接受了奖池任务，有望获得较高的名次，但避难所前几天来了其他的大公会，都是有力的竞争对手，所以碧空悠悠想要另辟蹊径，购买黑幽灵的装备。
　　公测刚开始的时候，碧空悠悠就买了一个轻装动力臂，直到现在，依旧是他的主战武器，所以他对韩萧的产品很有信心。
　　韩萧沉吟，为了配合实力日渐增长的玩家，他放上了一些新机械，韩大技师现在面板有两亿三千万经验，完全是天文数字，所以他底气很足，花了一些经验赌出了很多新图纸，库存种类丰富。
　　想了想，他顺便把铁拳-挂载式重装机械臂和小型机动装置也放上了商店界面，这两种机械积压了很多失败作品（蓝装），自己又用不上，正好借机处理掉，废物利用。
　　复合式磁链分裂刃他却不卖，这玩意勉强能算作前期神器之一，韩萧不想随便卖给玩家。
　　商店界面一打开，天空领域的人倒吸一口凉气，琳琅满目的商品让他们心头砰砰直跳，每个人的眼神都亮了起来。
　　“天，最低也是绿装，甚至还有蓝装，我还从没见过。”
　　“全都好想要！”
　　碧空悠悠目不转睛盯着重装机械臂，心头火热，这玩意比轻装机械臂更强，能让他的实力大幅提升
　　一看价格，十二万！
　　“好贵！”碧空悠悠脸色抽搐，虽然公会有钱，但十二万不是小数目，能买几十把枪械和几大箱弹药了。
　　纠结了一会，碧空悠悠神色一定，决定买了，他相信会物超所值！
　　大公会有钱，这次购买了总价值三十万的装备，配给了核心一团，去刷奖池任务。
　　韩萧赚了钱，顺便处理掉了一些对他没用的积压机械，这个买卖对他而言很赚。
　　在这些机械里，他设置了保密措施，现在才十几级二十级的机械系玩家，只有做梦才有机会突破他的保密，不可能泄露图纸，所以韩萧卖得很放心。
　　掌握技术源头，等于产业垄断，变成寡头，只此一家别无分号，产生的利润最大。
　　咄咄——
　　碧空悠悠前脚刚走，狂刀四人就回来了，带来了新的发现。
　　“我们检测到辐射浓度非常高，几乎达到了测量器的峰值。”枫月将仪器递给韩萧。
　　韩萧微微一惊，巢穴辐射浓度这么高，长期生活在高浓度辐射区域，生物体会产生变异，可能是恶性，也可能是良性，具体要看生物种类与本身习性，强大的动物抗性高，越有可能是良性变异。
　　这么说来，这个暗影猎食蝰族群，应该有类似精英怪的变异体。韩萧心想。
　　“我们还发现了辐射的源头，就是这些东西。”
　　狂刀拿出一袋蓝色结晶体，摊在桌上，结晶体内部充斥着雾状与冰裂状纹路，看上去很浑浊，蓝色晶体被灯光照射，散发雾蒙蒙的光晕，有些瑰丽迷幻。
　　[未知晶体：不知为何成型的结晶体，具备高浓度辐射]
　　仪器靠近晶体的时候，辐射数值明显上升，确实是辐射源头。
　　韩萧戴上手套，拈起一颗指头大小的晶体仔细端详，问道：“你们在哪发现的？”
　　“巢穴深处的墙壁。”昊天回答简略。
　　狂刀补充道：“这些结晶嵌在墙壁里，如果不是战斗的时候刮开了一层黏液，我们也发现不了，而且越往深处，这种晶体就越密集，同样怪物也变得更多了，我们没办法深入，就提前回来了。”
　　晶体自带温度，隔着手套也让手指一阵暖烘烘，这总算解决了他的一个疑问，暗影猎食蝰喜好炎热，却定居在这里，就是这种晶体提供了热量。
　　韩萧向狂刀招了招手。
　　狂刀不疑有他，靠近过来，韩萧忽然做出惊人举动，捏住狂刀的腮帮子，把晶体塞进了他嘴里，然后用力捂住他的嘴，不让他吐出来。
　　“吞下去。”
　　“唔唔唔——”狂刀一脸惊愕，用力挣扎，却挣不开韩萧铁钳般的大手，喉头一动，把晶体吞了下去，旁边三个人都看呆了。
　　“有什么反应吗？”韩萧盯着他猛瞧。
　　狂刀顺了一口气，脸色幽怨，认命般叹了一声，摸了摸胸口，然后瞅了瞅面板。
　　[你吞下某种高浓度辐射晶体（未提纯），检测种族为人类，耐力低于50，无相关技能……你进入【辐射损伤】状态！]
　　[辐射损伤：生命值上限、体力值上限降低为33%，全属性削弱50%，持续两小时。（可使用相关药物提前恢复）]
　　狂刀照实说了一遍，死不了的玩家是最好的试药体，韩萧给狂刀一个大大的经验红包作为酬劳，点头道：“辛苦了。”
　　看到经验入手，狂刀精神一振，顿时舒服了，还颇有点回味刚才的感觉，看了看桌子上剩下的晶体，暗暗思索：“全吃了会不会还有经验……味道和糖豆挺像的。”
　　见狂刀的脸色，韩萧就知道他在想什么，哭笑不得收起晶体，打消了狂刀的念想。
　　他大概知道了晶体的作用，提纯这种辐射晶体，可以凝聚成晶体类固态能量，无污染无添加，变成清洁能源。
　　韩萧心思活泛起来，巢穴里有很多这种晶体，他可以用【初级提炼】来提纯，变成储备能源，而且只要做一个能量转化器，这种能量晶体能适配各种机械，价值不小。
　　晶体类能源在魔法文明中用得最多，科技侧偶尔也会出现，换一种时髦点的说法，这种清洁能源晶体也可以叫做“无属性魔晶”、“魔导石”、“魔法水晶”之类的东西，魔法师用魔法技巧提取晶体能量补充自身魔力，或者当作施法材料，用途多种多样。
　　“晶体的密集程度，应该就是通往巢穴核心的指示。”韩萧心念一动，立马把黄誉叫过来。
　　把这件事一说，黄誉根据新线索，立马就在绘制的巢穴地图上标出了一个区域。
　　“这里有百分之九十的可能是核心区域。”黄誉手指点着地图，信誓旦旦。
　　“很好。”
　　韩萧点头。
　　可以动手了！
　　……
　　半夜，不需要睡眠的玩家依旧在巢穴里奋战。
　　奖池任务激励着玩家，即使没有任务，围殴击杀暗影猎食蝰，也有不菲的越级经验。
　　现在的排名，天空领域赫然排在第一！
　　“快快，三T拉住怪，主T副T退回来！”
　　“武道系的快近身输出！”
　　“异能组给点力，持久一点！没气力先到一边恢复！”
　　“机械系别靠近，站远点远程输出！”
　　“搬运兽卵的快点走，别被余波蹭到。”
　　天空领域的人正在围殴一头暗影猎食蝰，把它当BOSS来打，碧空悠悠指挥，大呼小叫，打得很有激情，核心一团配合默契，有条不紊。
　　巢穴的黏液会降低玩家的速度，虽然是暗影猎食蝰的主场，但面对打BOSS经验丰富的天空领域核心团，就像落在网里的一尾鱼，左冲右突，怎么蹦跶也无法冲破包围，血量稳步下降。
　　“斩杀线，斩杀线！全部输出！”
　　各种各样的攻击落在暗影猎食蝰身上，甲壳龟裂，黏液四溅。
　　碧空悠悠大步冲锋，右半边上身穿戴着比手臂粗壮几倍的重装机械臂，激活机械臂自带的技能。
　　马达轰鸣，通风管一齐喷出灼热的蒸汽，钢铁重拳宛如弹射起步，重击在暗影猎食蝰头部，与此同时，碧空悠悠发出热血的大吼！
　　“喝呀！动力铁拳！”

226 拆迁啊？！
砂锅大的钢铁拳头凿中几丁质甲壳，暗影猎食蝰头骨迸裂，生命归零，发出惨烈的嘶叫，倒地气绝而亡，肺部空气从口鼻挤压出来，因愤怒而膨胀的身体渐渐松弛。
　　碧空悠悠喘了口气，看了看输出排名，他果然又是第一。重装机械臂的攻击力，现在等级的玩家很难超过。
　　而且重装机械臂护甲很高，能当做坦克扛怪，有好几次差点团灭的危险，都是碧空悠悠挽救回来的，在别的玩家偶尔团灭的时候，他们一次没死，所以贡献度稳步提升，排到了第一名。
　　这武器买得值！
　　黑幽灵的东西虽然贵，但确实是一分钱一分货啊，毫不掺水，太良心了，碧空悠悠心里美滋滋。
　　副团长吐槽道：“竟然把招式名字叫出来，好羞耻啊会长，你都多少岁了。”
　　“我爱喊，你管我。”碧空悠悠满头黑线：“不喊招数名字玩什么武道系！”
　　暗影猎食蝰的尸体和兽卵都是贡献度，旁边的团员开始打扫战场。
　　呜——
　　骤然间，尖啸般的风声在通道远处响起，有什么东西在快速接近！
　　一道黑影迅疾绝伦掠过众人，卷起狂风气流，差点让天空领域的人全部摔倒，速度快得让他们视网膜根本捕捉不到，没人看清楚什么东西过去了。
　　“什么东西？”
　　“嗖一下就没了！”
　　碧空悠悠朝着黑影消失的方向，惊讶道：“那里好像是巢穴深处！”
　　众人大感惊奇，互相对视一眼。
　　“跟过去看看。”
　　巢穴到处都是减速的黏液，一脚高一脚低追了一会，那道黑影早就没影了，天空领域玩家有些泄气。
　　“别追了，跟不上。”
　　“等等……那是什么东西？”有人发现了异状。
　　手电光照过去，刺鼻的味道冲入鼻腔，只见一头头暗影猎食蝰的尸体铺满了通道，一直深入黑暗之中，场面很惊人。
　　玩家费尽九牛二虎才能打穿的甲壳，现在宛如被轻松捏碎的鸡蛋壳，尸体都是新鲜的，意味着在他们追逐的短短时间内，黑影就解决了拦路的所有野兽，四十级的兽群完全没阻碍他一分一秒。
　　第一时间，众人本能想到了韩萧。
　　“刚才过去的是黑幽灵吧。”
　　“我们打半天的怪物被他随便就秒了，绝逼是满级的人物。”
　　玩家侦察韩萧得到的信息永远都是【极度致命】，其他都是问号，一直有人猜测他的实力水准，现在有了亲身对比，立马有了更切实的了解，绝对是海蓝星最顶尖的战斗力。
　　碧空悠悠忽然一喜。
　　“他清扫了一条路出来，可以跟上去。”
　　……
　　一身漆黑战斗服机甲的韩萧快速穿梭在巢***置战术显示屏指示着路线。
　　刷刷——
　　两头暗影猎食蝰从视线不可及的暗处扑出，然而机甲雷达早就发现了生命信号与热量，韩萧不闪不避，刹那间启动强力模式，装甲下的生化肌肉猛地一鼓，强劲的力道顺着双拳捣向暗影猎食蝰，正面硬撼！
　　砰啪！力量碾压！
　　甲壳炸裂，黏液四溅，惨嚎声在耳边响起。
　　垂死挣扎的爪击落在机甲，仅仅在外部装甲刮出一溜火星，韩萧停也不停，与两头野兽擦身而过，瞬间打出好几拳，当场捶死两只兽类。五十五级的个人属性与蝰蛇·改的优越性能，再加上等级压制，他能轻易秒掉这些暗影猎食蝰。
　　一路寸步不停。
　　伸手抹掉墙壁黏液，看到辐射晶体越来越密集。
　　“核心区域快到了，怪物出现更频繁了。”随手把一头突袭的暗影猎食蝰摁在墙上捶死，韩萧对照显示屏的地图，确认路线正确。
　　屏幕显示外部温度在上升，晶体自带热量，越热的地方就是兽王栖息场所。
　　晶体的高温让红外夜视仪视野一片红蒙蒙，看不真切，韩萧干脆调节到正常视野，视线瞬间暗了下来，但没过几秒，立马又清晰了起来，【黑夜潜行者】的专长【蝙蝠习性】提供黑暗视野，在黑夜中作战还有战斗力加成。
　　穿过一个洞口，空间豁然开朗，浓腥的味道扑面而来，脚下的黏液毯极为厚实，这是一个类似蜂窝的地底山洞，墙壁上嵌着大片大片的深蓝色辐射晶体，周围有十几个兽道洞口，四通八达，这里就是巢穴中心。
　　密密麻麻的红色兽眼在黑暗中闪烁，几十头暗影猎食蝰伏地呲牙，对不速之客示威，兽群还混杂着几个体型更狰狞的精英怪。
　　最显眼的是被兽群拱卫在中央的暗影猎食蝰兽王，身体大了三倍，居高临下俯视韩萧，口中的黏液滴落地面，发出刺鼻臭味与嗤嗤的腐蚀声。
　　“长得这么大只，肯定是兽王。”
　　暗影猎食蝰群大肆扑杀上来，韩萧双脚一错，滑板鞋无视粘稠的地形，快速移动闪避，双手摘下背后的幽灵高斯狙击枪，当作步枪射击，枪管闪烁电光，刺针磁化弹曳着蓝光留下痕迹，突突突速率极快。
　　他不停转变攻击目标，这么做是为了不断触发【一枪致命】，八分之一到四分之一的几率触发真实伤害，同一目标五分钟内不生效，这个专长在群战中更能发挥作用，正确用法是不断改变攻击目标，使输出最大化……
　　一团团血浆爆开，刺针子弹轻而易举穿透甲壳，快速杀戮着兽群。一头精英怪悄悄绕到背后，悍然扑杀偷袭，韩萧仿佛背后长眼，转身一个势大力沉的鞭腿，砰地一声抽扁这头暗影猎食蝰的头骨。
　　兽群前赴后继，宛如惊涛骇浪，韩萧却像一座礁石，任它风吹雨打，岿然不动，以他为中心，怪物接连倒下，变得稀疏。
　　吼——暗影猎食蝰兽王仰头嘶吼，声音刺耳尖利，音波在巢穴中回荡，召集同族。
　　其他地方的玩家愕然发现，与他们战斗的暗影猎食蝰不约而同停下，头也不回朝着巢穴深处狂奔。
　　通道窸窸窣窣，地面微震，大股兽群正在赶来，拖延下去会越来越难缠，韩萧眼神一凝，同时启动【超负荷】、【意志燃烧】、【致死暴击】，对准游弋在战场边缘的兽王开火。
　　嗡——高斯狙击枪开火是带着电流声的嗡鸣。
　　一线幽蓝一闪即逝，贯穿兽王的甲壳，炸开通透的空腔。
　　这一枪还触发了【一枪致命】的真实伤害！
　　-2853！一个骇人的伤害跳出来，兽王的血量刷地掉了一截，痛得它咆哮打滚，韩萧从面板上看到兽王的属性。
　　“五十三级，BOSS模板，敏捷和耐力很高……血量才九千？！”韩萧讶异，刚才一枪几乎秒了三分之一的血，这血量可配不上BOSS模板。
　　难道是那种倾向攻击的敏捷性兽王？可庞大体型看起来也不像啊。
　　兽王打了个滚翻身，出乎意料没有立马扑上来，而是跑到山洞角落，张开大口咬下去，咔擦咔擦咀嚼着某种坚硬的东西，韩萧目光越过兽群缝隙，看清画面后顿时一惊，兽王吃的东西赫然是一桶桶标记了辐射危险的高能废料。
　　野兽长期吞食废料极大几率会产生变异，或者获得特殊的能力，他发现兽王的血量以恐怖的速率恢复，两三个呼吸间就恢复了一千点生命值，显然吞食废料会快速回血。
　　韩萧恍然，总算明白这兽王属于拖死人的类型，这个主场对他很不利，深呼吸一口，空气穿过肺泡提高血液含氧量，将状态调节到最佳，而后双腿一弹高高跃起，划过一道弧线越过兽群，整个人带着巨大动能砸在暗影猎食蝰兽王后背，两者翻翻滚滚摔成一团。
　　不等站起，韩萧指节一弯，弹出刀片指甲，狠狠插进兽王的甲壳里，同时启动电热切割手甲，熔穿甲壳。
　　忽然风声逼近，后背遭到兽王的长尾抽打，差点把他拍飞出去。隔着机甲，也能感受巨大的力道，耐久度掉了一小截。
　　韩萧全神贯注，沉声一喝，后背的“篝火”反应炉光芒大亮，双臂双腿同时用力，推着兽王撞在墙壁。
　　轰隆一声，宛如地动山摇！
　　碎石如雨而落！
　　一人一兽撞塌了墙壁，掉到旁边的通道，兽王嘶吼着想要回到巢穴回血，韩萧死死抓住他往外拽，气力灌输手背的磁链分裂刃，利刃悬浮，高速旋转切开兽王甲壳，露出里面的深紫色血肉。
　　翻翻滚滚缠斗，宛如两头同体型野兽碰撞，声势骇人，连环撞塌墙壁，整个巢穴开始摇晃，出现坍塌的趋势。
　　玩家大惊失色，急忙跑路。
　　“快跑，要被活埋了！”
　　“拆迁啊这是！”
　　碧空悠悠也从众跑了两步，忽然反应过来，“不对啊，我们能复活，现在是捡漏击杀怪物刷贡献的机会！”
　　话音刚落，旁边墙壁砰然炸裂，韩萧推着兽王碾过来，碧空悠悠挡在前进路线，瞬间就被压扁。
　　“啊，会长你死的好惨啊！”一团副团长捧着脑袋，一脸惊恐。
　　（采菊东篱下，抬头见三渣，不求天长地久，只求曾经拥有，顺便祝贺三渣要当爸爸了，嘿嘿嘿）

227 巢穴收获
黏液喷洒，难以损伤抗腐蚀的机甲，暗影猎食蝰兽王浑身甲壳开裂，渗漏着血浆与黏液，模样惨不忍睹，被韩萧摁在地上一顿胖揍，血量一截截稳健下滑。
　　兽群发疯了一般前仆后继，韩萧用兽王的身体做屏障，仗着灵活性躲开大部分攻击，战术显示屏的视野天旋地转，普通人看几眼就会头晕目眩，韩萧却早就习惯了，状态良好。
　　一拳一脚带着莫大的力量，周围地形宛如被飓风横扫，七零八落，一片狼藉。
　　蝰蛇·改提供性能加成，而且他的基础格斗技能都是满级，近战攻击力超过水准线，兽王无法吞食废料回血，血量很快到了斩杀线。韩萧气力一动，磁链分裂刃环绕在小臂形成尖锥状高速旋转，宛如钻头，狠狠钻开兽王的脑壳。
　　惨叫声被他自动过滤，抓着伤口让自己不被挣扎的兽王甩下去，启动太阳虫对着血淋淋的兽脑喷射，烤肉的焦糊味四散弥漫，兽王身体一绷，像是上了岸的鱼，垂死蹦跶。
　　[你击杀暗影猎食蝰兽王（lv53），你获得132000经验]
　　兽王一死，包围的暗影猎食蝰咆哮嘶叫，不畏死活扑上来，想要撕碎这个比钢铁还硬的敌人，瞬间淹没了韩萧。
　　下一刻，澎湃的斥力扩散，所有暗影猎食蝰都以比扑杀还快几分的速度弹飞，噼里啪啦撞在巢穴墙壁上，蝰蛇·改的手甲上斥力场催动器嗡嗡作响。
　　轰隆隆——
　　这一发斥力引起连锁反应，巢穴一段段塌陷，地面摇晃几乎等于地震。
　　韩萧可不想被活埋，双腿屈膝，生化肌肉的弹力全部凝聚在腿部，砰地踏出大片龟裂，小型机动装置喷气，双重动力加持，整个人像坐火箭一样蹿升，挡在头顶的泥土被轰然撞开，头盔咚咚咚作响，震得他天灵盖发疼。
　　下一秒，路面炸开，黑色人影破土而出，视线豁然开朗，夜空倒悬于眼眸。
　　西城区轰隆塌陷，地面裂开道道缝隙，喷出大量灰尘，路面下沉坍塌，场面极其浩大，玩家有的被压死，有的逃了出来，一脸惊悸围观这震撼的一幕。
　　“整个城区都被打塌了，这什么破坏力！”
　　“那不是黑幽灵吗，他干的？！”
　　“这战斗力肯定是满级BOSS！”
　　“暗影猎食蝰全都被活埋了，那我们的任务是不是完成了？好像没提示。”
　　玩家们惊疑不定，不时瞅向一旁穿着机甲的韩萧，眼神火热，他们早就在论坛上看过机甲战斗的画面，这次终于亲眼见识到了，比视频里还要厉害，强得让人眼热。
　　复活的碧空悠悠小跑着回来，被面目全非的场景吓了一跳，急忙找旁边人询问，然后细细一思索，道：“任务还没结束，现在是捡漏的时机。”
　　与此同时，废墟出现生物活动迹象，没被压死的暗影猎食蝰挣扎着爬出来，巢穴只塌陷了一小半，但堵住了所有通道，所有野兽都成了瓮中之鳖。
　　玩家们见状，急吼吼冲上去补刀。
　　韩萧只负责解决兽王，其他的小怪交给玩家对付，他扭了扭了脖子，发出咔咔响声，舒缓紧绷的神经。
　　黄誉带着人到来，侯在一旁。
　　“等异人清扫完所有暗影猎食蝰，你们就挖掘废墟，把里面的辐射晶体和兽尸都搬进仓库，特别是兽王的尸体，那是稀有的材料，虽然被我打烂了不少地方，不过应该还有点用……”韩萧随口道。
　　黄誉瞅了眼塌陷的大地，咽了口唾沫，急忙点点头。
　　出发才不到半小时，黑幽灵就解决了问题，甚至连西城区都被打塌了，这效率震撼到了黄誉的内心。
　　回到自己的房间，韩萧脱下蝰蛇·改，修复了一些损伤。
　　……
　　到了后半夜，黄誉终于传来消息，废墟已经清扫完毕。
　　“收纳846具暗影猎食蝰尸体，其中27头变异体，1头兽王，300多颗完好兽卵，已经全部存进冷藏库，此外搜刮到两吨左右的辐射晶体，其中在巢穴中心挖掘的三百磅深蓝色晶体似乎浓度更高……”
　　“对了，科尼弗瑞推测出了晶体的成因，这支暗影猎食蝰以高能废料为食，与体内分泌的黏液发生特殊反应，板结硬化形成结晶体……”
　　韩萧一愣，“所以……这些辐射晶体实际上是暗影猎食蝰的排泄物？”
　　“可以这么说。”
　　韩萧挠挠头，想到了狂刀。
　　算了，真相如此残酷，还是别告诉他了，怕他承受不住……
　　……
　　巢穴终于清扫完毕，玩家们松了一口气，迫不及待看向面板。
　　“【清扫巢穴】已完成，目前奖池134万经验”
　　“输出排名，第一-碧空悠悠（小队），第二-赤色红鲤（小队），第三-白天不睡觉（小队）……”
　　上榜的欣喜若狂，没上榜的玩家虽然遗憾，但也不算亏，击杀暗影猎食蝰的经验早就补充了参与费，还有很多富余，大部分人都没亏。
　　“我们是第一！”碧空悠悠大喜，天空领域核心一团的人喜气洋洋。旁边的玩家羡慕望过来，视线聚焦在碧空悠悠的重装机械臂上。
　　“天空领域还是稳啊。”
　　“他们会长那是什么装备，好像很吊的样子。”
　　“我有朋友是他们团里的人，那件装备是武道系神器啊，能扛能打，就是特别贵，只有黑幽灵那里有的卖。”
　　见到重装机械臂的效果，玩家心头纷纷浮起渴望，而渴望产生需求，有需求就是隐性客户。
　　废墟需要改造，西城区的负责人派发工作，休息了一会的玩家再度踊跃参与。
　　……
　　第二天，韩萧在3D全方位环绕的施工噪音中醒来，无奈地揉了揉太阳穴，他已经习惯了，让玩家帮助建城的确很快，但有一个小瑕疵，那就是玩家不眠不休，二十四小时都在工作，这个全天候的噪音污染差点让他神经衰弱。
　　秘密基地那边倒是隔音很好，而且位置偏僻，暂时没什么人施工，韩萧偷偷去了几次，藏起很多物资，并且强化了一遍防卫措施。
　　明面上，韩萧不在基地工作。
　　来到人声鼎沸的车间，韩萧轻车熟路来到自己的VIP中P的包间，结晶整整齐齐码放了好几个箱子，蓝幽幽，光晕如迷雾，瑰丽漂亮。
　　只是一想到这玩意是野兽的排泄物，再漂亮韩大技师也欣赏不来，顺便把手套戴得更严实一点……
　　“辐射晶体，提纯后能变成能量块，无属性纯净能源，虽然说是高浓度，但按照宇宙标准应该是初级，转化率大概是一百比一，两吨的原料差不多能搞出四十五磅左右的能量块，可以作为紧急能源储备，意外收获啊。”
　　能量类型众多，电磁能、核能、光子能、星球能源、反物质能、暗能量、幽能等等，如果这些是幽能块甚至能买下整个海蓝星，可惜只有非常先进的文明才能采集、转化、利用幽能，低级文明就算得到幽能块也无法使用，而且太早发现幽能的文明基本都自我毁灭了，技术不成熟的时候研究幽能，那就是自杀的行为，连带着地表一起蒸发掉。
　　还有三百磅深蓝色晶体，浓度更高，韩萧猜测是兽王亲自排泄的遗物，兽王霸占最多高能废料，所以结晶率最高，勉强能达到中等浓度，提纯损耗率会降低不少，大概能弄出十磅更高能级欧纳的能量块。
　　“三百磅……这家伙真能拉。”韩萧摇头。
　　【初级提炼】满级，能量分支的知识能组合出能量块提纯器，是比较精密的器械，韩萧思索了一会想起知识组合，他经验贼多，融合几次把图纸弄了出来，立马着手制造。
　　两小时后，制造顺利完成。
　　[基础能量块提炼机：将蕴含辐射、能量的矿物与晶体提炼为能量块，转化率一般，速率较低。]
　　这玩意的造型很有蒸汽魔幻风格，投放口呈喇叭漏斗状，可以自动投放原材料，能量块提炼机在水晶文明里最常见，魔幻与科技并存，能量块是主要能源模式，日本的大本营洛尼星就是水晶文明，这种文明模式比较奇特，但宇宙广袤，大千世界无奇不有。
　　韩萧把晶体排列好，设置了自动投放，提炼过程全自动，不需要操作。
　　“全部提炼完大概要半天时间，等着就好了。”韩萧拍拍手，还剩下冷藏库里的尸体与兽卵，那些可以用来制造药剂，但他不是药剂师。
　　路易斯研究所在西洲，隔得有点远，运输成本太昂贵，而且时间太久，材料会丧失活性。
　　韩萧想了想，决定聘用药剂师。
　　忽然灵光一闪，一个尘封在记忆里的人选浮上心头。

228 交换
一场秘密会面正在星龙十三局总部进行，数位海夏军情处要员到访，古辉亲自接待，秘密会晤。
　　远征在即，六国频繁接触，磋商调整最后的细节。
　　会议室里，双方在低声交谈。
　　嗡嗡——
　　忽然响起的手机震动声让全场安静下来，齐刷刷看过去，目光带着不满。
　　这么严肃的场合，谁这么儿戏？
　　只见声音源头赫然是十三局局长古辉，众人的眼神顿时复杂了起来，海夏人的表情仿佛在说着“你们星龙连局长都这么不专业吗”。
　　古辉皱眉，他有好几个手机，在开会的时候基本全关机，只有紧急手机例外，只有非常重要的通话才会打到这个手机上。
　　掏出手机看了一眼来电标示，古辉瞳孔遽然一缩，沉声道：“会议暂停，我去接个电话。”
　　说完这句话，古辉也不管其他人什么反应，拿着手机急匆匆离开。
　　海夏人面露惊色，十三局局长当众抛下重要的会议去接电话，这是谁的来电？
　　谁有这么大的面子，难道是最高层领导？那为啥不走内线电话？
　　来到隔壁僻静的房间，古辉接通手机，肃然道：“你怎么来电话了。”
　　“很意外吗？”电话里传出韩萧戏谑的声音。
　　韩萧打给古辉用的号码自然是“零号”这个身份，自从上次大肆泄露情报，他就成了星龙的重要关注对象。
　　自从暗鸦谷一役，韩萧消失无踪，星龙情报机构打探不到他的踪迹，这次发现交流的宝贵机会，古辉绝不会错过，为了接听韩萧的来电，他不介意推掉重要的会议。
　　“这次你有什么事？”经过以前的接触，古辉大致了解韩萧性格，做事带有目的性，不会特意打电话过来寒暄废话，于是他直接开门见山。
　　“我要一个人。”
　　“谁？”
　　“他叫……等等，让我翻翻悬赏单，哦，代号一叶青，她是个药剂师。”
　　古辉一愣，让秘书查这个人，很快就有了结果。
　　一叶青，异能是控制植物，一名顶尖的药剂师，曾经用未经实验的药剂散播了传染性烈性疾病，造成重大伤亡，于是被各国悬赏，几年前被缉拿在案，目前严密关押在丧钟岛。
　　丧钟岛是六国关押重大罪犯的监狱，孤悬海外，坐标神秘，防守森严。
　　“你要她做什么？”古辉疑惑。
　　“有事。”韩萧一言带过。
　　古辉沉吟道：“就算是我也不能随意从丧钟岛提人，不符合规定。”
　　这话的意思是委婉拒绝。
　　韩萧笑了起来，忽然话锋一转，“听说你们就要开始远征，啧啧，六国联合作战，从十几个方向进攻安狄亚大陆，航母啊、飞机啊什么都有，好大的声势，你猜猜萌芽会不会束手待毙。”
　　握着电话的手掌一紧。
　　“你有什么情报。”
　　“呵，情报我有的是，基地位置、军事力量、导弹布置，还有萌芽各种不人道的计划……”
　　韩萧语气循循善诱，让古辉很恼火，却不得不钻进套子里，沉声道：“一叶青是你的了……”
　　“行。”韩萧爽快答应，本来他就准备在大战之前，把关于萌芽最后的情报全部扔给六国，增大六国的优势，现在刚好交换一个需要的人物。
　　在2.0版本，一叶青是海蓝星的重要角色，作为顶尖药剂师，研究异化病毒，制作遏制病毒的药剂，发挥了显著的作用。
　　前世，丧钟岛是一个神秘的地方，没有玩家找到坐标，但在2.0版本，玩家却能得知一段信息，异化病毒蔓延，波及了丧钟岛，发生危险剧变，六国关押在监狱里的各路罪犯却解决了灾难，各自杀出重围，尽数逃离丧钟岛，一叶青就是在这场剧变中逃离的。
　　俗话说的好，监狱从来卧虎藏龙，关押多年的囚犯涌入外界，群魔乱舞，成为2.0出现的新人物，如同猛龙过江，在灾难蔓延之际颠覆了原本的格局。
　　“情报会逐步发给你，一叶青的交接地点我来定。”说完，韩萧挂断电话。
　　电话忙音嘟嘟作响，古辉脸色数度变幻，也只有韩萧敢随便挂他电话，他还没办法发作。
　　一个囚犯换关键情报，这次交易稳赚。
　　而且，古辉还发现了一个好处。
　　“他销声匿迹这么久，这次交接正好是一次打探他踪迹的机会！”
　　韩萧依旧在外出特工档案上挂着，这段消失的时间他去了哪，干了什么，是不是投靠了势力，全都是星龙好奇的谜团，正好可以借机查探。
　　……
　　第三避难所车间，挂断电话后，韩萧等了三十秒，把第一份情报发给了十三局，剩下的暂时留着，他深知不能一口气交出所有情报的道理。
　　“这趟要是能换到一叶青，不止能让她帮忙研究药剂，还能在2.0的时候让第三避难所成为最先遏制异化病毒的地方，避难所挂着我的名字，越安全，我的影响力就越高……”
　　“但星龙知道一叶青被我换走，他们不会放弃这个打探机会，如果发现一叶青在这里工作，他们会猜测黑幽灵是我，身份可能会因此暴露……”
　　思索着利弊，韩萧忽然意识到了一点，他当初隐藏身份是因为实力弱小，而现在背靠暗网，个人实力站在星球顶端，不需要再去躲避敌人，与此同时，萌芽面临覆灭，自顾不暇，是否隐藏身份已经无所谓了。
　　他心情豁然开朗。
　　不知不觉间，原本的宿敌在他的眼中不再是庞然大物，成长到了能面对这个星球最强势组织的地步。
　　换一种考虑角度，曝光身份反而能让零号与黑幽灵的影响力合二为一，发生化学反应，他有百分之八十的把握自己会因此得到传说度，玩家对他的印象，也会升华。
　　以自己的事迹，说不定能让玩家误认为他是海蓝星的主角，抢走本尼特的风头。
　　“还是先稳一手，身份的事，等开战以后再说。”虽然看到了好处，但韩萧决定暂时见机行事，他觉得自己从来不浪。
　　能量块提炼机还在哐当哐当运作，韩萧锁上门离开，背着手巡视各区域工地。
　　经过城墙建设区域，忽然听到喧哗，他顿了顿脚步，走了过去。
　　工程队围着一个大型起重机一筹莫展，见到韩萧靠近，纷纷毕恭毕敬打招呼。
　　“这怎么了？”韩萧问道。
　　“起重机故障了，无法启动，我们找不到原因。”一人无奈道。
　　韩萧一听，嚯，修车不是他的老本行吗，一撸袖子，跃跃欲试道：“把家伙事儿都拿过来。”
　　工程队这才想起他们的顶头上司是个机械师，急忙把零件工具搬过来，韩萧爬上起重机检查故障，很快就找到了病灶，拿起工具修理，双手幻影般上下翻飞，速度快得惊人。
　　旁边施工的玩家为之侧目。
　　这手速起码有单身五十年的功力！
　　“原来单身狗玩机械师有优势。”一名玩家豪情万丈，“我可是要成为机械王的男人！”
　　“扎铁了老心。”
　　修着修着，韩大技师心血来潮，顺手进行了强化。
　　拧上最后一颗螺丝。
　　搞定！
　　韩萧拍拍手，让工程队试着启动，只见强化后的起重机像吃了春药般，一上一下抽搐得贼起劲，砸得地面轰轰作响，工程队跟不上这节奏，急忙闪躲，一片鸡飞狗跳。
　　正在这时，城墙上焊钢筋的玩家忽然看向荒野，往下面喊道：“有人来了。”
　　韩萧三步并作两步，顺着城墙的脚手架来到高处，眺望远方。
　　只见荒野出现衣衫褴褛的人群，朝着避难所的方向慢慢前行。
　　游荡者来了。

229 万事开头难
几天前，韩萧派出去的护卫与几十里外的游荡者聚居地接触，表明了避难所的宗旨，邀请游荡者前去居住或工作。
　　用食物和微笑服务开道，一些生活不太如意的游荡者答应搬家。
　　隔着老远，数百游荡者就看到了正在建设中的几十米高城墙，用红色油漆写了“黑幽灵第三避难所”，纷纷感到不可思议。
　　“不是说几天前才在灰铁废墟落脚吗，这一点也不像刚开始建设的样子……”一名中年人犹豫着发问，他问的也是众人的疑惑。
　　原本以为避难所刚刚草创，条件应该会很艰苦，在游荡者的想象里，画风应该还不如他们的聚居地小破屋，都做好了受苦的心理准备，现实却给了他们一个大大的意外。
　　“他们不会把时间全都用来建墙了吧。”有人将信将疑。
　　顺着大路进入避难所，这个疑惑立马烟消云散，游荡者就像刘姥姥进大观园，目不暇接。
　　看着高耸的城墙、整齐的建筑、铺好的路面，所有人不敢相信这是不到十天的建设进度。
　　他们堆一间破木屋都要好几天啊！
　　护卫引着晕晕乎乎的游荡者来到住所，不是帐篷或木屋，而是崭新的地堡，里面有众多房间，而且供应水电，厨房有食材，可以自己烹饪。
　　莫大的惊喜宛如冲锋的公牛，狠狠顶在众人心头。
　　这里还叫什么避难所啊，不如改名叫度假村好了！
　　……
　　“阁下，我们带回了427名游荡者，几十里外有十五个聚居地，总人数大概在三千五百人左右，其他队伍正在交涉，目前大概有三百人明确拒绝我们，其他人还没表态。”刘朝第一时间找上韩萧汇报情况。
　　才四百多人，有点少啊。
　　避难所的宗旨是庇护人类，接纳游荡者是最大的目标，建好了城却没人住，那就成了个笑话。
　　苟斯特荒原游荡者稀少，再往更远的游荡者未必愿意长途迁徙，想让人过来住，韩萧觉得需要本尼特的宏观调控，就是将其他地区有意愿定居避难所的流民，批量迁移过来，不过这应该是计划成熟以后的手段，现在还是初期建设。
　　摆摆手让刘朝退下，韩萧一边走回车间，一边沉思情况，他的【第三避难所】主线任务有一个要求是居民数量达到四万（不算玩家），这是奖励最丰富的要求之一，对提高任务总评价有显著好处。
　　走在街上，看到玩家活动的热闹场景，韩萧清楚要达成“玩家主城”计划，就必须要有NPC居住，最好是重要人物定居，这都是任务资源，才能吸引玩家聚拢。
　　正好居民也是避难所的要求，与他的计划环环相扣。
　　“这是个长期的活。”韩萧心想。
　　偶尔有玩家来搭讪，想买装备，韩萧自无不可，处理掉一些积压的无用装备，赚上一笔新钱。
　　……
　　回到车间，提炼机还在工作，韩萧状态很好，他不想让好状态白费，拿出零件开始制造复合式磁链分裂刃，冲击紫装品质，这次比以前每一次都要得心应手。
　　这次感觉有了！
　　提炼机的噪音回荡车间，韩萧不被外物干扰，沉浸在制造当中。当提炼机停下的时候，他也同时完成了工作。
　　[你制造出复合式磁链分裂刃（紫）]
　　[转职要求：完成能级60以上的五件紫装，进度1/5]
　　呼出一口气，韩萧感到心头松快了许多。
　　万事开头难，这玩意和原谅一样，有了第一次，就有第二第三次，迟早会熟练的。
　　“这个月内应该能完成转职。”韩萧暗暗估计。
　　不用看面板，韩萧也对紫装的属性了然于心，从蓝装开始，品质带来的装备差距逐步拉大，紫装的基本属性比蓝装高20%~30%！紫装磁链分裂刃的伤害比蓝装高了一截，再往上的品质，属性差距更大。
　　用紫装替换了身上的蓝装，韩萧随后去查看提炼机的工作成果。
　　两吨的晶体原矿变成了一小堆纯净无暇的淡蓝色菱形水晶，一块大约半个巴掌大，一手就能握住，原矿充斥着冰裂与雾状纹路，而提纯后的水晶清澈透明，光线毫无阻碍透过水晶，在内部产生折射，光芒发散，就像水晶里面悬浮着一个微型太阳。
　　[初级能量水晶：蕴含无属性纯净能量，可转化提取]
　　能量水晶最常用于魔法文明与水晶文明，还有一些生物体以能量块为食。
　　韩萧暗暗点头，能量水晶在他这里的用途，除了储备能源，他暂时还没想好其他使用方法，术业有专攻，魔法系利用能量水晶的办法更多一点。
　　“先存起来好了，仓库里有暗影猎食蝰的兽卵，可以试着培育，人工喂养废料，应该会多出一条获得能量块的渠道。”韩萧心念一动，培育兽卵需要专门的人才，正好一叶青能胜任。
　　……
　　深夜，漫天星斗。
　　星龙边境。
　　旋翼卷起狂风，漆黑的重型直升机缓缓降落，杂草被吹得东倒西歪，抖动不止。
　　数名严肃的星龙特种兵架着一个人走下飞机，这个人戴着金属眼罩，穿着束缚衣，身材消瘦，一头褐色长发干枯杂乱，许久没有打理过，嘴唇苍白干裂，露出的下半张脸轮廓柔和，是一个女性。
　　“长官，人带到了。”特种兵向等在一边的军官敬礼。
　　“确认她的体态特征，别让她醒过来。”冯军说道，他是这次交接的负责人，这个穿着束缚衣的女人便是一叶青，连夜从丧钟岛提出来的重大囚犯。
　　随队医生道：“放心，我给她打了大剂量的镇定安眠剂，她现在睡得很熟。”
　　“再检查一遍。”
　　冯军低头看了看表，交接时间差不多到了，他心情有些紧张，这次他肩负的任务，还有打探韩萧如今的消息。
　　也不知道来交接的人是谁，会不会卖他一个面子，冯军虽然认识韩萧，但想到韩大技师的性格，他心里很没底。
　　时间一分一秒过去，众人安静等待，夜风轻吹，拂过地上小草，发出窸窸窣窣的声音，偶尔有虫子发出振翅的嗡嗡声，除此之外没有别的声音，氛围也随着众人的心态变得很紧绷。
　　呼呼——
　　旋翼斩开空气的声音从空中响起，冯军精神一振，抬头望去。
　　夜幕的天际，一架直升机驶来，打亮了指示灯，闪了闪打出暗号，冯军赶忙让人回应，对上灯光暗号后，这架直升机降落，冯军迅速观察了一遍，发现直升机没有任何标识，不知道是什么势力。
　　不过即便不知道对方来头，冯军也看出韩萧果然加入了其他的势力，心头有些沉重。
　　“人呢？”一个蒙面人走下飞机。
　　冯军招招手，身后的部队交接了一叶青，蒙面人打开电脑对照了一下，确认身份无误后，便把一叶青搬上了飞机。直升机立即起飞，全程才停了一分多钟，丝毫不拖泥带水。冯军没机会交流，只能无奈看着直升机远走。
　　拿出电话，冯军打给古辉，汇报了一遍。
　　“他果然加入了别的势力，找不到他，应该就是这个势力把他隐藏了起来。”古辉沉吟。
　　究竟是什么组织？
　　……
　　直升机上，蒙面人解开了一叶青的金属眼罩与束缚衣。
　　忽然间，本应熟睡的一叶青睁开眼，盯着蒙面人，两人谁也没说话，就这么你瞅我我瞅你半分钟。一叶青低下头，用指甲划开小臂的血肉，挑出一枚血淋淋的芯片窃听器，随手捏成碎片。
　　她其实根本没睡，一直都是装的，作为药剂师，她怎么可能没锻炼过自己的抗药性，安眠剂对他没有任何作用，被囚禁在丧钟岛几年，全部都是伪装。
　　“他们拿我交换了什么？”一叶青语气平静，一点也没有身处危险的感觉，仿佛就像老朋友聊天，然而她和蒙面人完全不认识。
　　“一些情报。”蒙面人饶有兴趣打量着一叶青。
　　“廉价。”一叶青蹙眉，脸色不满，道：“你是看上我制作药剂的能力了吧。”
　　“何以见得？”蒙面人语气玩味。
　　“除了这个，你估计看不上我其他的能力。”一叶青淡淡道，“毕竟你太强了。”
　　前几天丧钟岛卫兵给她注射安眠剂的时候，把她带上飞机离开的时候，一叶青就知道自己成了交易的筹码，终于见到了逃脱的曙光。
　　一边维持着熟睡的伪装，一边倾听护送队伍的交谈，于是得知会进行一次交接，一叶青便准备在交接之后，用自身的能力逃脱，从此恢复自由之身，不再受到摆布。
　　一叶青的能力是一定范围内控制植物，所以感知十分敏锐，蒙面人给她的感觉，就像一个藏在人皮下的野兽，仿佛随时会暴起猎食，甚至比星龙护送时特种兵时刻拿枪指着她脑袋的感觉还要危险。一叶青登时知道逃脱无望，于是放弃了抵抗的想法。
　　“我本来想逃跑，不过看起来是找死。”一叶青诚实道。
　　韩萧扯下面巾，微微一笑，“你很理智。”
　　为了这次交接，韩萧特地做了伪装，亲自乘坐飞机到来，他深知一叶青不简单，派其他人可能会出幺蛾子，亲自出马最放心。
　　果不其然，一叶青留了后手，要是他没亲自来，很可能会被她给跑了。一叶青气质很镇定，面对突发事件一点也不意外，颇有种泰山崩于前而色不变的淡定，一看就像是搞科研的料，永远不怕实验出意外。
　　“你需要我做什么？”一叶青问道。
　　“到地方再告诉你。”韩萧随手拿出仪器，扫描一叶青身上有没有其他的窃听设备，同时心里也在盘算，要怎么才能让一叶青自愿留在避难所工作，他虽然暂时震慑了一叶青，但未来若是机会，他觉得一叶青不会放弃逃走，自己没空一直盯着她。
　　直升机在夜空下远去。

230 重要人物，药剂师一叶青
直升机载着两人朝着来路飞去。
　　路上，一叶青仿佛认命了一般，表现得很安静，丧钟岛的囚禁生涯让她习惯了没有自由的感觉，不过是从一个牢笼到了另一个牢笼，至少在这个自称黑幽灵的男人身边，待遇应该远比丧钟岛更好。
　　“黑幽灵，没听过这号人物。”一叶青暗想，她被关了几年，对外界的变化知之甚少，捧着电脑一目十行浏览这几年的变化，才发现黑幽灵的名号是半年前才冒出来的。
　　不可思议。
　　才短短半年，就像彗星一样崛起，实力比丧钟岛的高危重犯还要可怕，要知道那些重犯都是成名已久的怪物。
　　特别有一条情报让一叶青无比震惊，在她入狱前强盛无比的萌芽组织，竟然被逼上了绝路！而且始作俑者竟然是一个普通的叛徒！
　　在看到这个情报的时候，一叶青几乎不敢相信自己的眼睛，沉默了好久才消化。
　　情绪很复杂，最后化作一声叹气。
　　世界变化日新月异，几年囚禁，外界已是沧海桑田。
　　还有，情报说的异人到底是什么鬼东西？
　　第三避难所遥遥在望，一叶青放下电脑，探头看向窗外，脸色闪过惊讶，“那片工地就是我们要去的地方，黑幽灵第三避难所……避难所是什么？”
　　韩萧嘴角一勾，“你还有很多东西需要了解。”
　　“我知道。”一叶青点头，撩了撩鬓角的乱发，轻声道：“你这里安全吧？”
　　韩萧没回答，伸出食指点了点眼睛，然后指向越发接近的第三避难所，意思让她自己看。一叶青在电脑上搜索关键词“避难所”的情报，良久得出答案，缓缓道：“原来是暗网组织的计划，没想到这个藏在影子里的庞然大物也浮出了水面，还获得了六国的资助，唔，目标很纯粹嘛，确实，没有比这更安全的地方了。”
　　从飞机上俯瞰，灰铁废墟已经大变样，萧索的废城被划出了一块翻新的区域，玩家、工程队像蚂蚁一样穿梭施工，造型各异的工程器械发出隆隆声，这片新区域的废弃高楼、桥梁、路面等等建筑都被铲平，建造新的建筑，气象焕然一新。高耸的混凝土城墙建好了小半，无数玩家爬上爬下施工，热火朝天，人声鼎沸。
　　直升机落在停机坪。
　　早已接到通知的黄誉迎了上来，嘴巴连珠炮似汇报韩萧离开这几天的事件，都是一些琐事，被黄誉处理得井井有条，他确实适合助手职位，就是个秘书型的人才。
　　一叶青左顾右盼，目光最后停在韩萧脸上，啧啧称奇，“没想到你竟然是这座避难所的负责人，怪不得你需要我。”
　　韩萧不置可否，鼓励了黄誉两句，带着一叶青来到冷藏库。
　　观看大量的暗影猎食蝰素材，韩萧把工作说了一遍，然后紧紧盯着一叶青，等待她的答复。
　　一叶青沉思了两分钟，点点头，侃侃而谈：
　　“暗影猎食蝰的大脑、肾脏、胆囊、黏液囊、心瓣膜、尾骨尖锥都是药剂素材，适合制造类固醇、激素药物，而它们的兽卵蕴含一种名为甲呢罗咜消斯矬敏匹的成分，促进骨骼生长与新陈代谢，提取出来可以制造高效愈合剂，既然你有这么多兽卵，我可以试着培育暗影猎食蝰族群，而且你刚才说了喂食高能废料可以产出辐射水晶，这是一种可再生资源……”谈到她擅长的方面，一叶青立马变得很专业，说话间也多了底气，有种睥睨的傲然感，来源于对自身的信心。
　　“甲什么皮？”韩萧没听清，一头雾水。
　　一叶青翻了个白眼，表情仿佛在说专业的方面就交给专业人士，你个外行就别凑热闹了。
　　比起刚才性冷淡.jpg的风格，此时一叶青的脸色多了几分灵动，似乎发现自身处境并不严峻后，变得轻松了，卸下了一些拒人于千里之外的伪装。
　　“那个甲什么皮的，听起来是个好东西，你心里有数就行。”韩萧负手，很装逼地点了点头，故意营造出我晓得你在说什么的气势，一叶青噗嗤笑了出来，随后急忙止住笑意。
　　“黄誉，过来！”韩萧叫了一声，等在一边的黄誉屁颠颠跑过来，韩萧指了指一叶青，道：“这是我聘请的药剂师，给她安排一个房间。”
　　黄誉点头，带着一叶青来到精致的住所，随后按照韩萧的吩咐，给了她一些避难所的资料。
　　房间是崭新的，面积不小——至少比曾经的牢房大多了。
　　一叶青躺在床上，舒适地呻吟了一声。
　　睡了几年硬邦邦的铁架床，终于再度接触柔软的床铺，宛如陷在棉花里一样，就像整个人都在往下沉。
　　黄誉尴尬地站在门口，一叶青这番动作没有避讳，把他当成了空气，让他走也不是不走也不是，敲了敲门板，咳嗽道：“那么你好好休息，我先走了。”
　　待他走后，一叶青拿起资料浏览，眼神闪烁。
　　“避难所聚集了数万异人，不会死亡，我不用为试药体发愁，而且还不会传染，太完美了，不会再重蹈覆辙引起瘟疫，而且避难所自由又安全，留久一点不是坏事，我还需要时间消化外界变化……”
　　……
　　办公室里，韩萧靠在躺椅，紧紧盯着桌子上支架撑起的平板电脑，画面赫然是一叶青的房间，实时监控。
　　一叶青有案底，不可信任，所以韩萧留了后手，在房间墙体里布置了几个隐秘的摄像头，监视一叶青的一举一动，刚才一叶青的表现也落在了他的眼中。
　　韩萧目光一眯，暗暗沉吟：“她的表现前后反差巨大，刚上飞机时镇静漠然，刚才开始却有意无意展露小女人的一面，可能是假装放下戒心，用来消除我的戒备，这也是伪装……”
　　不怪他多疑，记忆里的一叶青是一个不受任何势力摆布的自由主义者，性格我行我素，古怪百变，因为看重一叶青的能力，所以韩萧很谨慎，毕竟是的重要人物。
　　一叶青的加入还有别的好处，玩家可以通过工作（任务），换取一叶青的教导，转职成药剂师，有她的加入，自己的“玩家主城”计划更进一步。
　　要形成玩家主城，各种功能的NPC也必不可少。
　　“阁下，我已经安排好了她的……”
　　这时，黄誉走进来汇报情况，他往前走了几步，来到桌子侧边，旁光瞄到了电脑屏幕监控画面，话语戛然而止，眼神顿时变得很古怪。
　　好像发现了什么不得了的东西！
　　这、这难道是传说中的偷窥狂？
　　莫非是长官不为人知的爱好？
　　我不会被杀人灭口吧？！
　　黄誉急忙往后退了一步，眼观鼻鼻观心，一副若无其事假装什么也没看到的神态。
　　韩萧一看就知道黄誉误会了，无奈摇摇头，懒得解释。
　　误会就误会吧，韩大技师何曾在意过别人的眼光。
　　“别透露出去。”韩萧嘱咐了一句。
　　黄誉以为韩萧不愿意被别人知道他的怪癖，急忙点头如捣蒜，就差赌咒发誓了。
　　……
　　一叶青效率很高，很快就开始工作。
　　玩家不知道星龙与他的背后交易，而且玩家与NPC之间的情报流通效率很低。但为了保险起见，韩萧要求一叶青戴上面罩暂时隐瞒身份，现在还不是展露身份的最佳时机，可以再稳一稳。
　　由于信息的不对称，玩家在情报敏感性方面处于弱势，如果没有任务或者剧情介绍，他们根本不知道各个势力需要什么情报，也不知道势力暗中的运作。大部分玩家都忙着做任务、赚钱、刷装备，再加上身为玩家的心态，导致他们不会与NPC进行太多闲聊，闲聊中谈起另外的NPC的可能性更是微乎其微。
　　既然是为了安全考虑，一叶青自然没有异议。
　　一叶青制作出各种药剂，产量很高，愈合剂、类固醇激素，韩萧拿到其中品质最好的，还剩下很多一般品质的药剂，韩萧准许一叶青卖给玩家，正好向玩家展示避难所的“多功能”。
　　药剂一直很有市场，相当于红蓝药与增幅药，通常都很昂贵，限制玩家大量使用药剂莽穿敌人。
　　但即便如此，玩家对药剂依然是刚需，一叶青的出现，让玩家大喜过望。
　　消息很快传出去，所有玩家都知道了避难所有了一个新的NPC贩卖药剂，前来购买的玩家踩塌了门槛，一叶青的工作室外门庭若市。
　　一叶青对异人很好奇，她发现玩家是最好的试药体，而且非常好说话，只要她开口基本都会帮忙（颁布试药任务），还不用担心失败后果，简直是完美的实验对象，一叶青如鱼得水，心里更加喜欢待在这里。
　　第三避难所，是个好地方。
　　韩萧手上还有从路易斯研究所抢来的药剂，不过他暂时不打算卖，都是千锤百炼的良品，玩家等级变高后，效果才更显著，才能卖个好价钱。
　　说起路易斯研究所，韩萧想到了一个小问题，研究所现在应该知道当初抢劫他们的人是黑幽灵了，却迟迟没有动作。
　　“看来被我的名头吓到了，不敢报复，选择忍气吞声。”韩萧暗笑。
　　识时务的势力最好了，避免了很多小麻烦，自己就不用亲手撕了这张长期饭票。
　　哎，这就很舒服。

231 六国远征！
第三避难所的建设来到了第二十天。
　　改造了灰铁废墟的西城区、北城区，划分成暂时的避难所区域，初步完成雏形，城墙护佑城市，能源厂、住所、电网、内部维生系统，全都有了基本的模块，可以运行。
　　韩萧的【第三避难所】主线的三个月小目标，十三个建造要求中只剩下三个还没完成。
　　距离一个月还剩下十天，在这期间可以搞定。
　　这么一来，等于提前六十天完成任务，按照倍数，能得到六倍的奖励！
　　经验多多益善，永远也不嫌多，韩萧从不让嘴边的肥肉溜走。
　　一个月完成的只是雏形，整个【第三避难所】主线要求彻底打造出避难所的完全体，依然任重而道远。
　　好在等进度上了正轨，建设的问题就不需要他关心了……不过韩大技师本来也没怎么关心过。
　　有黄誉帮忙，韩萧很清闲。
　　为了邀功，黄誉干活那叫一个勤奋，恨不得每天忙得把胆汁吐出来，凸显自己的作用，到时候内部论功行赏，他的功劳肯定小不了。
　　本尼特派遣的助手确实有些能力，至今为止，韩萧对黄誉的工作效率挺满意，把一切事务处理得井井有条。
　　唯一差评的就是可惜黄誉是个大老爷们，一点也不赏心悦目。
　　俗话说有事秘书干，没事干秘书，这条传承了几十年的都市传闻，韩萧从来只闻其声未见其形，没见过真实案例。
　　还记得在和楼下小卖铺老板决裂之前，那头而立之年的独身老鳖经常向韩大技师吹嘘自己认识多少公司老总，说那些个随身秘书长得那叫一个妖娆妩媚勾魂摄魄，光闻香水味就饱了，反正吹牛不上税，为了9.5折的优惠，韩萧也懒得揭穿他。
　　单身鳖老板对奢侈糜烂、毫无营养、肾水消耗巨大的生活模式十分向往，在单身鳖老板的眼中，美女放个屁都是早春的暖风，还带着微微花香，想女人都快想得魔怔了。每聊到这个话题，韩萧从不掩饰自己的鄙视，严厉批评单身鳖老板这样的生活目标是堕落的、是不求上进的，有做白日梦的闲功夫，不如先赶紧更新货架，别再进货冒牌方便面，老子吃面都没调料包，次次都是干啃，干脆面的内容方便面的价格，小心找消费者协会菊爆你！
　　除了助手长得有些糟心外，避难所的其他方面都很顺利。
　　经过论坛的传唱，现在有六万玩家在第三避难所工作，比菜市场还热闹百倍，求组队、摆摊的、闲聊的、做任务的、野外PK的、打劫勒索的应有尽有。
　　整个南洲大概有十三万到十五万玩家，一小半都聚集在第三避难所，火爆程度可想而知。
　　玩家人数很多，但游荡者居民只有两千多人，苟斯特荒原毕竟环境恶劣，连游荡者都没多少。
　　要达成“玩家主城”计划，必须要有足够的NPC完善城市的功能，现在有【避难所】主线吸引玩家，但等避难所建成之后，如果没有足够的吸引力，玩家会作鸟兽散，就像盛宴之后杯盘狼藉，天下无不散的筵席。
　　韩萧可不想出现“看他宴宾客，看他楼塌了”的下场，不仅要霸占玩家的人，还要留住玩家的心。
　　所以必须要大肆增加避难所的居民，而且最好有许多像一叶青这样功能特殊的重要人物，丰富避难所针对玩家的功能。
　　增加人口最直接的办法，就是让别的大型聚居地迁徙过来，韩萧立马就想到吕承、奥弗梅拉之流，暗暗放进了备选名单。
　　……
　　铛！
　　金属指刃与折叠合金战刀狠狠撞击，火花四溅，抵在一起僵持，互相角力，使武器颤抖不止，发出牙酸的摩擦声。
　　空旷的小广场，狂刀双臂戴着机械动力爪，与挥舞折叠战刀的昊天激战一团，肉包在一边旁观两位职业玩家切磋，出于隐私考虑，他没有录像。
　　更远一点，韩萧悠哉悠哉靠在躺椅上，沐浴着阳光，观察两人的战斗。
　　狂刀怒剑和昊天都是职业选手，为了磨炼技巧，一拍即合常常切磋，如同天雷勾动地火一发不可收拾，每天要PK个十几遍。职业联赛开启在即，职业选手需要加紧备战。
　　二十级到四十级这个区间是PK热情最高涨的时期，整座避难所，随处都能见到野外PK的玩家，对治安造成了恶劣影响。
　　韩萧干脆颁布指令，避难所内是安全区域不准动手，要打去就废城那边，打成什么鸟样都不会管，顺便还能帮忙拆迁旧楼。
　　安全区域才能算作主城。
　　两人打了半天，终于收手，狂刀略逊一筹。
　　械武者在前期打不过专精近战的武道系很正常，高级以后则各有特色。
　　切磋了上百遍，狂刀一次没赢过，但昊天却没因此小看狂刀，反而感到很惊奇。
　　“你很有潜力，很适合征战职业圈。”昊天鼓励说道，他很看好狂刀，能和自己这个经验丰富的老牌大神缠斗这么久，已经足以说明狂刀的潜力，要知道狂刀还只是一个电竞新人而已。
　　昊天虽然高冷，但他的高冷是因为专注于磨炼游戏技巧，遇到高手会见猎心喜，与狂刀之间有种惺惺相惜的感情萌发。
　　狂刀挠挠头，输给昊天大神，他倒不沮丧，反而从昊天身上学到很多小技巧，战斗起来越发得心应手，他发现自己在近战方面确实很有潜力，韩萧目光如炬，给他的建议是正确的。
　　狂刀怒剑此时使用的武器，叫做猎豹动力爪，是韩萧从知识组合中获得的冷武器图纸。
　　猎豹动力爪与动力臂有些类似，外骨骼机械构装，覆盖小臂，不同的是手指部位装载了利爪般的齿轮刀刃，通过内部动力，使刀刃旋转切割，随便一撕能轻易划开一厘米厚的钢板。
　　这件装备是韩萧特意制造出来卖给狂刀的，狂刀是最早跟随他的玩家，内测就认识了，一直以来还算靠谱，他为狂刀的械武者路线做了规划，猎豹动力爪适合狂刀当前等级的过渡，近战杀伤力比轻装动力臂更强。
　　等狂刀等级更高，韩萧准备把复合式磁链分裂刃与磁控金属铠甲打造给狂刀，这一身搭配在玩家群体算作出类拔萃，狂刀变强了，能帮他做更多的事。
　　昊天是武道系，韩萧对他没什么安排，顺其自然就行。
　　枫月则是选择了机械系路线，对制造情有独钟，她还去做了一叶青的任务，准备转职成药剂师，她还自告奋勇接过了照顾熊宝宝的任务，此时带着熊宝宝遛弯去了，把昊天从地狱中解放了出来。
　　至于肉包……韩萧对他要求特别低，记者只要跑得快就够了。
　　最近肉包又出了一期视频，介绍第三避难所，在论坛上反响不错，避难所如今的规模也有他的一份功劳。
　　这些天，那些接了隐藏主线的职业高玩们也陆陆续续完成了任务，韩萧发现了几个不错的人选，放进了备胎名单，他暂时没准备扩大备胎队伍，现在的额度供应四个玩家，再多就有些不好了。
　　叮咚。
　　正悠闲晒着太阳，放在膝盖上的平板电脑接到了讯息。
　　韩萧手指滑动，点开讯息，猛地坐直了身体，闲散之色烟消云散，神色变得极其认真严肃。
　　这条讯息很短，但却代表着酝酿已久的雷云终于狂乱爆发。
　　六国，远征了！
　　ps：（前几天有人叫我改个书名叫《超神基械师》，气得我牙疼）

232 海蓝星战争！
海蓝星四片大陆，六国占据南西北三洲，中央的安狄亚曾经是旧时代的主战场，污染严重，环境凋敝，辐射充斥空气，荒漠化，一片被遗弃的不毛之地，萌芽占据后塑造成了大本营。
　　半年前韩萧兜售萌芽的情报，震惊了六国，使萌芽经营多年的分基地全被拔除，元气大伤。一直以来萌芽靠着这些“钉子”让六国投鼠忌器，当隐患消除，六国无所顾忌，终于秋后算账。
　　远征的序幕由此拉开。
　　战争不是说打就打，特别是战争的规模几乎席卷全球，动员军力、调集物资，等一切到位才能掀起战火。
　　筹备几个月，终于在星海历688年9月16日正式出征。
　　十几支大型海军编队同时从各自的军事港口出发，以航母为核心，搭配无数护卫舰、驱逐舰，搭载着成千上万士兵，浩浩荡荡，赫然一副平推的架势。
　　六国商榷过战略布局，联合作战，海军总指挥是来自瑞岚的顶级军官林霖，纯粹的军人，无政治倾向，经验丰富且作风稳妥，是六国最高层筛选后一致推举的指挥。林霖指挥海军舰队由各个方向进攻安狄亚，全面入侵。
　　萌芽环绕海岸线布置了方位措施与军事力量，同样派出舰队与空军，捍卫制海权。
　　第一波交战是导弹。
　　萌芽抢先出手，发射了远程导弹，想要在视距外覆灭六国海军，但在高空便被航母配备的反导截击跟踪弹阵列击落，航母编队礼尚往来，向安狄亚大陆发射导弹，萌芽依靠陆基反导装置躲过一劫。
　　互射导弹奈何不了双方，战局的走向依旧要看接触战的结果。
　　舰队在安狄亚海域发生激烈交战，战火在蔚蓝的大海上燃起，两军交阵，舰队厮杀犬牙交错，联装炮台的枪焰喷吐十几米长，火光灼眼，浓烟滚滚，爆炸在一艘艘战舰上发生，随时都有船只被击沉。
　　虽然大型战场的主角是各种战争兵器，但不能忽视超能者的作用，如果不加以防备，一个强大的超能者可以屠杀整艘船的士兵，单枪匹马从内部摧毁战舰。各种千奇百怪的异能在战场上兴风作浪，超能者的存在让战局充满变数，所幸萌芽的执行官厉害，六国的超能者也不差，双方各有损伤，互相牵制。
　　由于大战的主线被韩萧提前，各自阵营参加远征任务的玩家只能干看着，在海战方面几乎没有插手的余地。
　　在前世的时候，玩家早就嗷嗷叫着冲上去了，如今玩家对战局的影响力，被韩萧削弱到了最低。
　　实在是等级太低，冲上去就是炮灰。
　　萌芽方面的海军指挥达洛斯特曾经是某个灭亡国家的高级海战军官，在他率领下的萌芽舰队如同狼一般凶狠，然而六国进退有据，仿佛对萌芽的布置了若指掌，交战之后迅速让萌芽舰队遭受巨大损失。
　　南面战场，星龙的【长星】、【游龙】舰队撕扯阵型，海夏的【烈日】、【掠鸟】、【尖矛】舰队长驱直入，击破萌芽提供舰队补给的岛港。另外四国在自身的战场也各有战术。
　　韩萧开战前透露给星龙的萌芽大本营资料，让六国获得情报优势。
　　他们在战场上占尽先机，归功于韩萧的情报贡献，各国高层没有忘记这一点。
　　达洛斯特的座舰在海战中被击沉，炮弹将他炸成碎片，副指挥安瑟斯紧急接过指挥权。
　　面对六国海军围攻，安瑟斯独木难支，短短三天就丧失了大片海域，最后明智放弃了制海权的争夺，避开六国舰队的锋芒，将部队调回大陆防守，萌芽准备借助安狄亚的主场优势，抗击六国。
　　获得制海权，六国封锁了周围海域，虎视眈眈，各个舰队环绕安狄亚大陆布置了二十四小时工作的大功率声呐，防止潜艇突袭或者逃跑，仿佛一张天罗地网罩下，整个安狄亚大陆都成了瓮中之鳖，等于断掉了萌芽的退路。
　　航母成了移动的空军基地，对萌芽的制空权发起了挑战，到处轰炸，同时也与萌芽的空军部队厮杀交战。空投核弹是最后手段，不到逼不得已绝不使用。
　　运兵船将地面部队送上海岸线，六国地面部队终于踏足安狄亚，爆发抢滩登陆战，激烈胶着。
　　地面战的结果能左右战争走向，按照韩萧的情报，只要毁灭那些反导的军事基地，就能解放航母的导弹杀伤力，便可以一举奠定战局，覆灭萌芽。
　　萌芽失去了退路，面对重重围剿，拖延下去只会被不断攻破地盘，瓮中捉鳖死路一条。如果萌芽想要破局，只有寻求别的行动，六国指挥官认为萌芽暗中必定有其他战略意图，双方都在试探对方的底牌。
　　是个人都能看出萌芽劣势很大，六国内部多次召开战情分析会，一致认定萌芽几乎没有胜率，唯一要注意的是韩萧透露的死手系统情报，要防止萌芽狗急跳墙。
　　为了解除核威胁，六国派遣了特工编队，按照韩萧的情报去渗透各个控制核武器的军事基地，都是暗中行动。
　　……
　　位于地下防爆工事的萌芽总部，首领正在听取着战情汇报。
　　萌芽高层一片愁云惨雾，刚开战，局面就朝着对他们不利的方向不停滑落，的确，硬实力上萌芽不可能硬扛住六国的联合进攻，幸好的是，他们还有各种计划产物可以作为奇兵，在地面战应该能发挥奇效。
　　在前世，六国与萌芽开战的时候，局面平分秋色，凭借各个大陆的分基地，萌芽牵制了六国的注意力，在正面战场的军力基本持平。
　　而现在，萌芽被韩萧弄得元气大伤，胜利的天平貌似以无法挽回的趋势倒向六国，局面与前世截然不同。
　　一切都是韩萧这只小蝴蝶带来的影响！
　　谁也不知道要怎么打赢这场仗，但首领的淡定，让众人认为他有办法。
　　“霍姆港、哀鸟港、特米法港……十三个港口全部失守，六国源源不断输送地面部队登陆，北面瑞岚和提琉斯朝落日谷地基地、黑树基地发起进攻，如果这两个基地被攻克，我们会丧失一部分导弹发射井，另外四国稳步推进，击破了巴克和穆海衫的防守部队，朝着关键基地进发，敌人的目标很明确，拔除我们各种导弹与反导基地，他们竟然知道基地的详细作用，绝对掌握了我们的重要情报……”军官满头大汗做着汇报。
　　“是零号。”首领语气波澜不兴，平静得可怕，他已经习惯了。
　　这种结果更加坐实了他认为韩萧具有“预知”异能的猜想，零号一日不除，将永远是组织的心腹大患。情报只有在力量充足的情况下才有用，不巧的是，零号周旋在六国之间，借刀杀人。
　　但萌芽对此一筹莫展，零号是东躲西藏的老鼠，希望“命运之子”这次的断言能够成功，零号会来总部自投罗网。首领在总部周围布下了无数人马，只要一声令下，就能形成绵延千里的巨大包围网。
　　为了抓住零号，怎么大张旗鼓都不过分。
　　零号本身的实力，不过是中上水准，很有可能带着帮手一同到来，在这规模宏大的包围圈下，首领有信心无论韩萧带多少人来，都是死路一条。
　　至于零号拥有预知能力，会不会发现他的陷阱，首领针对这一点做了实验，他打乱了军队部署，发现六国对这些变化并不了解，他便看出韩萧的“预知”有着限制，至少不是全知全能，首领只能选择相信“命运之子”。
　　作为被动的一方，他没有多少选择的余地，只能守株待兔。
　　“干掉零号，我们就有胜算。”
　　首领包在手套里的拳头，不轻不重捶了一下桌子，面罩下发出冰冷的语气。

233 六十级！
战争带来的影响十分深远，除了安狄亚炮火连天，海蓝星各地、各大势力有不同的反应，大多数民众感到了惶恐。
　　正像韩萧照抄本尼特的宣言一样，旧时代的伤疤还凝固着血痂，被血淋淋撕开，唤醒了人们内心还未消散的恐惧。社会各界高度关注着战争的走向，同时影响波及了底层。萌芽高举的旗帜是推翻六国，全世界有很多旧时代的亡国遗民，他们的心态变化极其复杂，难以言喻。
　　同时，战争的残暴仿佛带有传染性，世界各地出现暴力事件，野外的盗匪团伙趁着乱世大肆作案，逼得游荡者大规模迁移。这对暗网来说却是有着好处，避难所计划立竿见影，三个避难所都引来了一波居民涌入的浪潮。
　　南洲以外，西洲和北洲没参加远征任务和避难所任务的玩家，也获得了别的好处，乱世任务众多，满足了他们的需求。
　　……
　　[【种子长眠尘埃】：目前进度27.1%]
　　整个世界都在关注战局，自然也包括中立的暗网，远在第三避难所的韩萧，也时刻关注着情报，他有两个情报渠道，一个是暗网搜集的战略局势，另一个是论坛上远征玩家分享的战场录像。
　　开战已经十多天，局面风云变幻，韩萧停滞许久的萌芽主线任务进度，一举增加了5%，还在不断上升。
　　他透露情报给六国，算作他的间接成就，可以分享到一部分进度。
　　远方战火连天，韩萧守着第三避难所隔岸观火，第三避难所的雏形也在这段时间成型。
　　玩家喜气洋洋，心头涌动自豪感、成就感，这是他们参与建造的城市，一种归属感油然而生。
　　与欣喜的玩家不同，避难所里的居民受到战争氛围影响，情绪低落，避难所逐渐成型让他们微微感到安心，但占据内心更多的依旧是对未来的惶恐与不安。
　　战争影响全球人民，唯一没被灾难氛围影响的只有玩家了。
　　因为他们不需要考虑未来。
　　世界越混乱，玩家就越嗨。
　　韩萧获得了避难所主线的短期目标奖励，比期限提前了六十一天，额外获得610%经验奖励，总共是568万经验，是他做过的任务当中经验最丰厚的一次。
　　其他的奖励还有暗网的阵营关系，好感度+1250，达到了【尊敬】。
　　【第三避难所】的总体任务评价，从D-一跃提高到了B-，可见这次做得很完美。
　　短期目标不再更新，也就是说从现在开始没有指示，要完成【第三避难所】任务，就要把避难所的完全体建造出来。完成的任务要求越多，最后任务评价就越高。
　　此时避难所的建设上了正轨，韩萧完全不需要操心，摆在这里让它自动建设就行。
　　嘟嘟——
　　本尼特打来了电话，语气惊讶：
　　“第三避难所的初期建设已经竣工了？！”
　　韩萧呵呵一笑，“夸我。”
　　本尼特噎了半天，好不容易顺过气来，语气特别无奈：“说正经的，第三避难所的进度已经超过第一避难所，你有异人的帮助，也许能让第三避难所第一个成型，继续保持下去，我对第三避难所有很大的期望……你也知道，战争爆发，荒野不安全，游荡者大规模迁移，我们的避难所能派上用场，尽量接纳更多人。”
　　韩萧哦了一声，记在纸上，准备等会扔给黄誉操心。
　　暗网内部的高层对这结果感到不可思议，号称第三避难所的进度，竟然超过了第一避难所，这到哪里说理去？
　　异人的用处展现出来，暗网内部从韩萧这里得到灵感，计划着也雇佣一些异人当作工人，这对整个避难所计划都有好处。
　　本尼特又嘱咐了几句，便挂断了电话，他也在关注着战争，但对这个问题没有多谈，因为暗网属于中立，没必要参与这场风波。
　　他却是不知道韩萧的打算。
　　“战争打响，萌芽自顾不暇，我可以去逛一圈了。”韩萧闪过念头，他一直在等待这个机会。
　　他有三个目的，一是获得【种子长眠尘埃】的直接进度，提高完成度。
　　二是救走欧若拉，解放未来的超级强者海拉，能与海拉结个善缘就最好了，这件事他一直压在心底，就等一个好机会，现在无疑是最佳的救人时机。
　　萌芽总部，应该防守很空虚吧。
　　第三个目的是关于自身的成长，也要在萌芽总部完成。
　　韩萧准备单枪匹马行动，谁也不带，这样才够隐蔽灵活，如今安狄亚成了战场，他一个人才容易穿过交火区与萌芽的防卫圈，摸到他们总部去。
　　他的底气，来源于终于再进一步的实力。
　　五件紫装放在眼前，这个月，他完成了转职任务，有了第一次成功，之后的几次便水到渠成。
　　[转职要求：完成能级60以上的五件紫装，进度5/5]
　　[转职成功！]
　　[你获得新职业【磁环机械师lv1】，气力+70、敏捷+2、耐力+1、智力+4，获得4点自由属性点、获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【高级机械亲和】！]
　　[你领悟技能【械力涌动】！]
　　[你领悟技能【电磁因子提炼法】！]
　　[你领悟专长【气力改装】！]
　　磁环机械师，又叫做初级机械师，脱离了见习的范畴，推开了超能机械系的大门，接触门后光怪陆离的景象。
　　磁环机械师的特征是将电磁属性的气力大规模运用在机械制造中，提高机械的亲和度，效率和品质大幅提升，更加有超能者的风格。
　　成为磁环机械师之后，机械系的气力开始被称作【械力】，运用在使用机械的方方面面。领悟的新技能【械力涌动】，就是消耗气力提高机械的威力，类似超负荷，但这是持续性的，而且对机械的损伤很小，属于械力粗浅的运用，也是更多高级技能的前置。
　　【电磁因子提炼法】，这个技能和【气力提炼法】一样，也是增加气力的成长型技能，限制100次提炼，效果好坏取决于智力属性。不同的是，这个技能是机械师的专属。
　　【气力改装】是专长，介绍写道：“你摸索到了机械制造的窍门，融合气力在制造的各个环节”。技能效果是气力数值按照比例增加制造机械的效率与品质，是磁环机械师的特点之一，这是非常核心的机械系专长。举个例子，他现在的气力有一千六百多点，能提升20~25%的效率。
　　一股清凉从大脑流泻而出，蔓延全身，许多顿悟般的念头在脑海中碰撞，转职之后，韩萧舒适眯眼，他能感到变化明显，自身对机械的掌握层次再度攀升。
　　崭新的职业，能力更强了！
　　“终于转职了。”韩萧暗暗握拳，兴奋在内心翻涌，面板上海量的经验值，终于又能发挥作用、
　　【磁环机械师】从Lv1到Lv2需要三百五十万经验，是【见习机械师】从十四级升到十五满级的三倍，越高级的职业，每次升级的消耗就越多。
　　毫不迟疑，韩萧立即将【磁环机械师】升到五级，两千万经验，眼睛眨也不眨，直接花出去！
　　财大气粗！
　　总等级达到六十！
　　刚进入《星海》，距今一年两个多月，韩萧终于成长为1.0版本满级的人物！
　　[60级进阶任务【极限试炼】：在战斗中逼迫自身极限，感悟生命层次的升华]
　　[任务要求：获得2000点试炼点，目前0/2000]
　　[试炼点通过击杀敌人获得，敌人越强，试炼点越多。获胜过程越艰难（血量计算），试炼点越多。]
　　“果然，我不是玩家，版本对我没有限制。”韩萧早有预料，但还是忍不住心头大喜。
　　这代表，只要他完成进阶任务，就能成为这颗星球唯一突破六十级大关的强者！
　　站在整个海蓝星的顶端，无人能企及的高峰！
　　光是想一想，韩萧就很兴奋。
　　他的目光不局限于星球，而是放眼整个星空宇宙。
　　“这种类型的进阶任务需要大量的战斗与刷怪，要先看看什么样的敌人会给我试炼点，嗯……低级的肯定不行，肯定要高级别的强敌。”韩萧暗道。
　　正好要去安狄亚大陆，顺便可以试着完成进阶任务，只有战场会聚集强者，方能大展身手。
　　顺路还能打击萌芽，浪中带稳，稳中带皮，这是韩大技师一贯的作风。
　　先把这件事放在旁边，韩萧分配自由属性，依旧是全智力加点。
　　随后，投入两千五百万经验，把新到手的【高级机械亲和】与【械力涌动】升到满级。
　　累积的海量经验，终于有了用武之地。
　　看着经验一步步变成自身力量，韩大技师很有充实感。
　　瞅了一眼面板，自身的战斗力能级评价超过了2000大关，阶位达到了C级！
　　ps：（明天要整理接下来的剧情，没有更新，不过我会把人物卡和装备资料整理出来，放在作品相关，这些数据让我的脑细胞全壮烈了……）

234 雇佣途径
C级超能者，属于海蓝星巅峰战斗力，身体抗性强韧，破坏力更强。哪怕放到宇宙间，C级也算是基层力量的分水岭，称为“星球探索战士基础标准”。
　　并非到了六十级就一定能成为C级阶位，要看技能、专长、属性的差别，海蓝星上大部分六十级的人物阶位只是D+，像本尼特那样的才是C级。整个海蓝星，C级只有二十人左右。
　　韩萧跻身于最顶尖的行列。
　　底气更粗壮。
　　既然决定去战场，前期准备必不可少。
　　转职【磁环机械师】后机械技术上升了一个层次，韩萧用了几天时间，把原有的装备再次强化一遍，制造了一些可能会用上的新机械。
　　不过他没耽搁太多时间，毕竟萌芽如今局势倾颓，说不定什么时候就把欧若拉做成药剂了，要救人必须抓紧时间。
　　待准备妥当，这天傍晚，韩萧把黄誉叫了过来，嘱咐道：“我要离开一段日子，如果不出意外，应该半个月左右，这段时间你管理避难所的日常事务。”
　　本来就是我在管啊……这话黄誉忍着没说出来，问道：“阁下，你要去哪？”
　　“不该问的别问。”韩萧扛起装备包，作势欲走，最后说道：“避难所的建设上了正轨，别出幺蛾子，后果你自己掂量。”
　　黄誉心头一凛，连忙称是。
　　韩萧走出房间，前往停机坪，直升机已经在等。
　　路上他观察了避难所如今的情形，玩家络绎不绝，十分热闹，除了施工以外，那些新加入的游荡者居民，也频频雇佣玩家做一些简单的工作，已经有了他构想中玩家主城的雏形。
　　这次出行救人，韩萧准备独自行动。
　　六国封锁了安狄亚战场，如果作为第三方接近，会被当做敌人打下来，要前往战场不是一件轻松的事，韩萧没办法像以前一样坐飞机贸然靠近，进入战场必须通过官方途径。
　　……
　　南洲临海，星龙岩港基地，三架重型运输机正在做着起飞前检查，它们肩负着跨洋运输重要物资的任务，在飞机旁的小广场，几百个装扮各异的人或坐或站，并没有穿星龙军装，相同的一点却是透露出不好惹的气势，站位明显分成一拨拨团伙，有多有少，互相打量。
　　这些人隶属不同组织的雇佣兵，如此大规模的战争少不了雇佣兵的身影，六国也不排斥使用雇佣兵。
　　雇佣兵就像搜寻血腥味的鬣狗，奔赴各个战争赚取酬劳，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。就连血契联合会的一些契约杀手，也想要去掺一脚。多数契约杀手只是挂靠在暗网，严格意义上不算正式的下属，不受暗网指挥。
　　雇佣兵中有不少超能者，这些是六国迫切需要的力量，超能者永不嫌多。战争的优势方会得到来自各界的助力，灵活运用这些助力能扩大自身优势，现在六国与萌芽的地面战很胶着，萌芽研发的大批超级士兵给六国地面部队造成了不小的麻烦，正需要人手。
　　安狄亚大大小小上千个交火的战场，雇佣兵发挥作用的地方是小规模的遭遇战，以及去完成一些战术任务，贵精不贵多。
　　这群雇佣兵将乘坐运输机前往安狄亚大陆，此时正在互相闲聊，大多数是粗鲁的汉子，没有纪律可言，嗓门特大。旁边端着枪站岗的星龙士兵听得心里烦躁，但碍于上峰命令，不能呵斥这群雇佣兵。
　　环绕在嘈杂环境中，秦渊抱着手臂，扫视周围，语气玩味。
　　“刀锋佣兵团、公羊佣兵团、冰雕佣兵团……啧啧，来的人不少啊，都想发战争财捞一笔，杀手也来凑热闹，毒蜂的克洛尔、血契鬼级杀手‘碎影’，杀手里面就他们两个名头最大了。”
　　秦渊是一个小有名气的雇佣兵，所属的佣兵团在这群人中算是顶尖层次，频繁受到关注与打量，与他具有相同待遇的还有几个人，毒蜂的克洛尔和碎影也在其中，这两名杀手也有不俗的战绩证明自己的实力。
　　圈子里的人都知道毒蜂组织与血契联合会是竞争对手，相互敌对，所以这两名杀手受到的关注最多，不少雇佣兵等着看好戏，不过两人站在角落，暂时相安无事。
　　碎影偶尔打量克洛尔，眼神带着忌惮，因为克洛尔的名头更响，碎影警惕克洛尔会对它不利，充满戒备。
　　相比之下，克洛尔的姿态就很轻松随意，闭目养神，一脸淡然，看也不看众人，显得很有底气，逼格很高，无视碎影的目光，心态有些超然。
　　秦渊饶有兴致打量了几眼，忽然看见远处的星龙士兵让开一条路，放一个人走了进来。
　　“又来了一个新人。”秦渊看过去，玩味的眼神猛地凝住了，迅速转为震惊，张大了嘴，一时间竟然没说出话来。
　　其他人随着他的目光看过去，刚刚还嘈杂不已的场面，顿时如同冰封了一般，一片沉寂，惊愕之色爬上每个人的脸庞。
　　一袭黑衣缓缓靠近，缀在队伍边缘，却吸引了前面所有人回头看，人群中响起惊疑不定的窃窃私语。
　　“他这样的人物怎么也来了？！”
　　“黑幽灵，他可以代表暗网啊，难道暗网不再保持中立了吗……”
　　韩萧不为所动，安静站着，一句话也不说。
　　黑幽灵的名头如雷贯顶，是暗网的传奇，立即抢走了所有风头，众人没想到这种级别的人物会与他们一起行动。
　　根本不是一个层次的人物，韩萧光是站在这里，就让这群刚刚还聒噪不已的雇佣兵噤若寒蝉，旁边的星龙士兵看得啧啧称奇，感觉饱受摧残的耳朵终于舒服了，戏谑地瞅着这群刚刚还不可一世的雇佣兵。
　　嗨，让你们嘚瑟，萎了吧。
　　秦渊忽然意识到了什么，下意识看向碎影的方向，众人见状恍然，瞧了过去。
　　黑幽灵，也是血契联合会的成员啊。
　　碎影没想到会在这见到同一个组织的传奇，有些想要上前搭话，却有害怕自己不够资格入韩萧的法眼，眼神夹杂着仰望与踌躇，不过韩萧的到来等于一剂强心针，让他登时有了底气，碎影狠狠瞪向克洛尔，蠢蠢欲动，仿佛马上就要挑事。
　　“该死，他怎么也来了。”克洛尔早就被冷汗打湿了后背，刚才的淡定不翼而飞，见到碎影挑衅的目光，急忙转过头不敢对视，走入人群，选择当个鸵鸟。
　　碎影只觉得出了一口闷气，身心舒畅，头一次体会到狐假虎威的感觉这么棒。
　　气氛古怪，众人度秒如年，终于飞机准备完毕，星龙士兵宣布开始登机，这群雇佣兵仿佛商量好了一样，齐刷刷让开一条路，路的尽头赫然一头雾水的韩萧。
　　“你……咳，您先走。”秦渊干咳一声，语气带着敬畏。
　　嚯，这待遇可以啊，我有这么可怕吗，韩萧哭笑不得，摇摇头，提起装备包，在万众瞩目下头一个登上飞机，随便找了个位置坐下，其他人这才松了一口气，纷纷坐上飞机。
　　隆隆——
　　一阵摇晃后，飞机起飞。
　　韩萧前往安狄亚的官方途径，就是选择成为星龙的雇佣兵，这是最简单的方法，之所以用黑幽灵的身份而不是换张脸，因为六国虽然接受雇佣兵参与战争，但也会看履历，不可信任的一律排除。
　　而他的黑幽灵身份，不仅有曾经联手对付萌芽的经历，而且还是暗网强者，很可靠，审批顺利通过。当然了，用黑幽灵的身份，对一直坚守中立立场的暗网有负面影响，不过在韩大技师看来，这都是小问题。
　　其实他还有另一个选择，那就是换脸代替其他雇佣兵，悄悄登机，但他觉得能走合理渠道，就别搞太多幺蛾子。
　　就一个字，吻！
　　口袋里的手机震动起来，韩萧打开一看，是本尼特的来电。
　　一接通，本尼特的咆哮震撼了他的耳膜。
　　“你给我回来！”

235 潜入（一）
韩萧举着手机离耳朵远一点，伸出尾指掏了掏耳朵，不满道：“小点声。”
　　本尼特气道：“你为什么不和我商量一下，你可以代表暗网的立场，贸然参加战争，我们便失去了中立，这背后的牵扯……”
　　韩萧捂住听筒，扫视了一圈座位上竖着耳朵偷听的雇佣兵们，运输机是那种面对面的舱位，这一眼把所有人尽收眼底，眼神闪烁着警告，看得众人一愣一愣，不知道怎么惹到这个大牛了。
　　秦渊最先反应过来，立马掏出耳塞狠狠插进耳朵里，其他人恍然大悟，急忙有样学样。
　　韩萧这才松开听筒，本尼特的扯淡终于说到尾声，中间一大段他都没听到，当作什么也发生，随口嗯了一声，表示自己一直在听。
　　“……所以，你别去掺和这件事，萌芽必败无疑，无论你与他们有什么仇怨，都没必要亲自动手。”本尼特说道。
　　“我这是私事。”
　　“废话，公事那还得了？！”本尼特怒道。
　　韩萧啧了一声，“反正萌芽自顾不暇，痛打落水狗多好啊，这节骨眼，中不中立都无所谓，所以，安啦。”
　　“……所以你其实根本没听我刚才的分析吧！”本尼特惊了。
　　啧，被发现了，韩萧猛地摇晃手机，离得远了喊道：“喂喂……我在飞机上，信号不好……”
　　“你别给我装……”
　　嘟，韩萧挂了电话。
　　这么做，本尼特肯定会不愉快，韩萧有些抱歉。
　　但不会因为本尼特不高兴，他就不去做，外在因素不是决定他行动的标准，他只遵从自己的想法。
　　而且，韩萧很清楚，暗网是否保守中立已经没意义了，若是萌芽覆灭，暗网就是名单上的下一个目标。
　　暗网势力盘根错节，一直表现无害，但谁也不确定他未来是否也无害，树大招风，怀璧其罪，卧榻之处岂容他人酣睡。
　　前世，在1.0末尾，六国表现出打压暗网的倾向，而如今萌芽提前两年遭遇灭顶之灾，六国也不像前世那样元气大伤，所以是否提前打压那就见仁见智了。
　　这时，一名星龙军官走进舱里，挥了挥手里的平板电脑，道：“还有八个小时抵达安狄亚，目的地是南面的候鸟港，这里是南面战场的基本情况和一些雇佣任务，你们都看一看。”
　　说完后，众人抬起头看着他，一脸迷茫。
　　军官有些懵，这反应咋回事，这时候不应该有人上前接过平板电脑吗，他举着电脑没人搭理，很尴尬啊。
　　秦渊反应过来，急忙招呼众人把耳塞掏出来，尴尬道：“那个，你再说一次。”
　　十分钟后，人手一部电脑，查看情报。
　　韩萧忽然道：“给我一份萌芽的战场全境地图与基本布置。”
　　军官同意了。
　　全境地图和敌人布置不是机密，上峰交待要重视黑幽灵，合理的要求有求必应。
　　星龙这么爽快，有和韩萧的身份有关，用游戏点的说法解释，就是他阵营关系和传说度够高。
　　情报也是韩萧要走官方途径的原因，交战区不是那么好穿过去的，要是对敌人的布置两眼一抹黑，头很铁莽进去，下场多半狼狈不堪。六国的情报很全面，方便他思考行动计划。
　　“总部附近大量驻兵，阵地很多，地面和空中双重封锁……”
　　萌芽总部是一片基地群，范围很大，真正的核心隐藏在中央的地下防爆工事里，那里才是韩萧的目标。
　　韩萧注意到了萌芽的部署有很多小缝隙，似乎有机会直捣黄龙进入总部，缝隙不算明显，但也不算太隐秘。
　　“感觉怪怪的。”韩萧捏着下巴，眼神闪烁。
　　……
　　运输机在安狄亚大陆降落，舱门打开，迎面扑来的是硝烟弥漫的味道与紧张严肃的战争气氛，远处的海面停泊着无数军舰，空中不时响起直升机掠过的轰鸣，这座港口到处还留着登陆战时的炮火焦痕，一列列星龙军人忙碌穿过。
　　韩萧随着众人走下飞机，紧接着是官方的各种手续流程，全部办完已经是两个小时之后，雇佣兵终于穿过铁丝网围起的屏障，坐上运兵车顺着大路进入战场区域，运兵车前往一个前线阵地，正在与一支萌芽小股部队在一座废城中作战。
　　从下飞机开始，韩萧就没停下脚步，感受到了战场的紧迫气氛，穿过战场的时候，偶尔能看到衣衫褴褛的难民步履蹒跚，在士兵的引导下撤离，这些人都是安狄亚大陆的游荡者，原本生活得已经够艰难了，战争让他们处境雪上加霜。
　　旧时代战争影响依旧充斥在安狄亚，污染辐射严重，这里动植物稀疏，大部分难民裸露的皮肤上，都长着黑黄色的痂，有些人还长着肿瘤。
　　到了地方下车，趁阵地的军官还没来，秦渊找上韩萧。
　　“黑幽灵阁下，我们希望你指挥我们。”
　　雇佣兵以强者为尊，韩萧的地位毋庸置疑，在战场上抱团最安全，靠向强者是本能。
　　韩萧摆摆手，扛起装备包，扭头就走。
　　秦渊愣住了，急忙叫道：“你要去哪，那边是离开阵地，我们的任务是……”
　　韩萧声音远远飘回来，“我对那个任务没兴趣，我习惯独自行动。”
　　众人面面相觑，一脸无奈。
　　得，他们算是热脸贴上了冷屁股，人家根本看不上他们抱团的，自个玩去了。
　　……
　　几天后。
　　毒辣的阳光炙烤着大地，米加镇本是游荡者的聚居地，沦为了一处小规模遭遇战场，矮小的楼房被打得破破烂烂，满地都是弹壳与坑洞，熏黑的痕迹遍布地面与墙体，还有未燃尽的余烬冒着黑烟。
　　“呼、呼……”
　　一处塌了半边的楼房后响起喘气声，几个身穿星龙徽记作战服的超能者，此时正藏在墙后，小心翼翼观察四周。他们是军队培养的武道系超能者。以海蓝星的文明水平，武道系是相比之下最容易大规模普及的超能体系。
　　“队长，我们处境很不妙，萌芽人数占优，他们有两百人小型部队，七名超能者和十五名超级士兵，我们的超能者只剩十一人，而且还走散了。”
　　方云沉声道：“我已经请求了支援，阵地那边的十三局的特工很快就率领部队支援，只要我们能撑住一个小时。”
　　“一个小时……敌人还有一群该死的异人，他们太难缠了。”
　　这时，远处传来机枪扫射楼房的声音，哭喊声响起，却戛然而止。
　　在这片战场还有一群没来得及撤离的难民，战战兢兢躲着，萌芽部队担心这群星龙的人伪装成难民，于是一个也不放过，全部杀掉。
　　“有这群难民拖时间，我们没那么快发现。”
　　方云眼中闪过一丝不忍，随即沉重点了点头，这个关头，要借助一切因素来保护自身，战场容不下仁慈，没空在乎一群难民的死活。
　　战争没有正义，生死各安天命
　　与此同时，一栋楼房的二层，换了一张脸的韩萧在外面罩了一件破破烂烂的袍子，伪装成难民，待在窗边，贴着墙站，小心翼翼观察外界情况。
　　这处战场是他搜索几天后确定的目标，他的计划是在这里暗杀一名萌芽的人，偷梁换柱，换脸潜入，这一招他在暗鸦谷用过了，这次准备再次使用这个方法，在混乱的战场有天然的优势，想要发现他不迥于大海捞针。
　　之前观察战场部署的时候，韩萧发现了萌芽的缺口，但他觉得既然自己能发现这个破绽，六国和萌芽多半能发现，看着就像个陷阱，所以他决定用自己的方法。
　　想要进入总部，硬冲风险太大，而且韩萧要去的地方是地下总部，要进入的难度几何式上升。用智能模拟光学面具不停变换身份，通过光明正大的办法“潜入”进去，这样比较隐蔽安全，就算暴露，对方也不知道他是谁，还能继续换脸匿踪。
　　这时，楼下发出大门被踢开的砰然巨响，一伙人冲进来搜索。

236 潜入（二）
踏踏踏——
　　伴随着脚步声，一伙人上楼了。二楼的构造是楼梯在尽头，环绕着楼梯是一栋栋房门，墙壁上还有着弹孔。透过弹孔，韩萧看见这群人的脑袋上飘浮着ID。
　　“倒霉，是一群玩家。”
　　他戴着模拟面具，玩家就算侦察不到他的真实身份，至少也能看到他的属性是一大串问号，马上就会升起警惕。
　　随着这群萌芽玩家靠近，交谈声也传了过来。
　　“你贡献点多少了？”
　　“127。”
　　“我95，杀难民没贡献度，好烦。”
　　六国和萌芽的玩家都接到了战场任务，击杀敌对势力的人物和玩家可以获得贡献度，阵营之间的战场本来不该这个阶段开启，但韩萧影响了剧情，导致玩家在低等级的时候就互相开战，他们只能杀杀小喽啰，对战争的影响力被降到了最低。
　　砰，门被踢开，刚才说话的两个玩家走了进来，扫了一眼，看到了站在角落的韩萧。
　　“草，又是个难民。”一人二话不说举起枪就要射杀，态度像对待一只蚂蚁。
　　飒——
　　几片利刃贴地飞出，化作一道寒光，环绕两人的脖子一闪，鲜血登时激喷，两名玩家化作白光消失，直接被秒杀。这些十几二十级的玩家血量大约在三百左右，紫装磁链分裂刃伤害区间是45~112，攻速极快，而且韩萧六十级的技能与专长，机械亲和度在百分之一百以上，智力对使用机械也有加成，他能发挥出的伤害是机械面板属性的三倍左右，刨除掉敌人的抗性减损，一两下秒杀这个等级的玩家，不费吹灰之力。
　　外面还有几个玩家，韩萧戴上电磁扫描眼镜，透视墙壁观察玩家的位置，悬浮利刃穿破墙壁，带着墙灰割破这些玩家的喉咙，没人反应过来，挂掉之前的唯一印象，就是在视网膜一闪即逝的寒光。
　　解决全部敌人后，韩萧勾勾手指，磁链分裂刃像归巢的倦鸟，收回袖子里，亲昵贴在手臂上。
　　随后，韩萧再度换了一张脸，低调离开这栋房子，他在废墟间隐藏躲开街道上走过的萌芽部队，找了一个新屋子，继续观察外界等待机会。
　　希望别再是玩家，韩萧嘟囔道。
　　……
　　一道道白光闪过，这群玩家复活在十几里外的萌芽阵地复活点，还没回过神来，一脸迷茫。
　　“我怎么死了？”
　　“出bug了吗？！”
　　众人急忙看向面板的战斗信息。
　　[？？？对你造成275点伤害]
　　[？？？对你造成267点伤害]
　　[你被？？？杀死]
　　玩家们全体黑人问号脸。
　　喵喵喵，这个“？？？”是什么玩意？
　　……
　　突突突——
　　一连串子弹扫射在一名萌芽的超级士兵身上，叮叮当当击中超级士兵的外骨骼构装。
　　“这群怪物太硬了。”方云脸色狰狞，丢开枪械，挥拳砸过去，与超级士兵的外骨骼拳头相撞，留下一个凹陷痕迹。
　　超级士兵实力比不上正经的超能者，但萌芽通过大量实验改进了技术，可以大规模量产超级士兵，在战场上让六国的人很头疼。
　　方云与队员围攻，很快拆掉了这个超级士兵，但战斗声引来了萌芽部队与其他的超能者，一场围剿战打响，场面惨烈，鲜血像是不要钱般洒遍地面。
　　队员一个个倒下，方云被萌芽的超级士兵围攻，遍体鳞伤，行动间口中甩出鲜血，伤势很重。
　　一名队员牺牲自己把包围扯开了一丝缝隙，方云毫不迟疑冲出去，疯狂逃窜，身后有人追逐。
　　方云也记不清逃了十分钟还是二十分钟，疲惫与伤势爆发出来，他脚下一软摔倒，眼前金星乱冒，站也站不起来，挣扎着爬动。
　　两个萌芽超能者跟了过来，脸上挂起狞笑，摩拳擦掌走向方云。
　　方云咬着牙，就是这两人刚才杀了他的队员。
　　两边都是楼房废墟，无数可逃，方云干脆不爬了，死死盯着两人，压榨体能想要换取一丝丝气力，临死反扑。
　　越来越近，只剩十米远，忽然一道人影突兀出现在两人背后，两人却没有丝毫发觉往前走。
　　方云心头剧震，看到了那人一副难民打扮。
　　“怎么回……”
　　难民身边悬浮起利刃，闪耀着寒光，穿花蝴蝶般从后背破开两人的身体，眨眼间来来回回数次。
　　两人的脸色忽然僵住，下一秒身上破开十多道口子，鲜血如同水枪般射了出来。
　　方云骇然。
　　两个萌芽超能者被一个难民秒了？！
　　“你……”
　　话还没说出口，那个人影就闪到面前，紧接着视线一黑，方云便被打晕了过去。
　　“都是三十级左右的人物。”看完面板上战斗信息，韩萧有些感慨，在很早以前，三十级对他来说是无法逾越的天堑，而现在他却能轻松击杀。
　　尸体像烂口袋一样渗血，不过韩萧特意避开了脸部，不耽误他换脸，他先把两人身上的零碎东西都拿了出来，里面包括了证件，看了眼两人的名字，随后收了起来。
　　手指点了点腮部，眉心射出三角形的扫描射线，扫过一个尸体的脸，长相瞬息变成了一模一样。
　　他脱下尸体衣服穿在自己身上，通过耳机听到了萌芽部队的内部通话，此时正在扫荡着剩余的星龙战士。韩萧想了想，把手上两具尸体点燃，扔到一边，至于那名星龙战士他没去管。
　　韩萧还没去汇合，耳机里又传出新的消息。
　　“注意注意，敌人援军抵达，有十三局的超能者。”
　　“敌方实力太强，马上撤退。”
　　“救援救援，我在西面的……嘶——”
　　韩萧目光一闪，这局面，刚好趁乱混进去。
　　循着密集起来的枪炮声，韩萧来到战场，发现萌芽部队被星龙的支援部队截击，双方超能者厮杀得不亦乐乎。星龙十三局的特工稳稳占据上风，他们枪械打出的子弹击中目标后爆出熊熊火焰，附着燃烧，威胁很大，萌芽的人明显投鼠忌器。
　　“高燃子弹？”韩萧目光一闪，他在离开星龙之前留下的高燃子弹还没有用完？
　　他却是不知道，在他离开之后，十三局收拢了所有剩余高燃子弹，在研究原理烧掉三个车间后，便当作紧要物资封存，只有在关键任务才会分配给特工使用。
　　这些十三局特工里面没有熟人，韩萧隐约记得几个人似乎在星龙时候有过一面之缘，他不由想到李雅琳等人，她们肯定也被派到战场去做什么任务了，也不知道是否还活着……这么想好像有点不太乐观，应该说不知道她们死了没……好像更不乐观了。
　　一名萌芽超能者见到韩萧出现，急忙叫道：“坎瑞斯，赶紧过来帮忙！”
　　韩萧替换的倒霉鬼叫坎瑞斯。
　　这一嗓子让星龙方面注意到了韩萧，子弹扫了过来，韩萧暗骂一句，急忙闪躲，他反应够快，子弹追着他在地面留下一条燃烧的火蛇。
　　高燃子弹他已经很少用了，没想到十三局还在用了，都是他玩剩下的。
　　韩萧不想缠斗，麻烦偏找上来，一名星龙特工转头来对付他，浑身裹着熊熊气焰，冲锋势头一往无前，抽出一个刀柄，一甩刷地抽出折叠刀刃，还是韩萧曾经制造的折叠战刀。
　　“哟，舞蹈家。”韩萧手指一勾，磁链分裂刃贴地飞出，瞬间让这名武道系皮开肉绽，切开了大腿血肉，这人冲刺途中立马摔了个狗吃屎。韩萧几步冲过去，一脚抽射把他踢飞，撞在一辆越野车上，车子都被震翻了，估计这人不在床上躺半年别想下床。
　　喊出韩萧名字的萌芽战士一脸懵逼。
　　坎瑞斯怎么忽然变得这么厉害了？！
　　他正想叫韩萧来帮忙，只见韩萧撞开拦路的人，跳上一辆车，二话不说调头就逃。
　　萌芽的人愕然，随后反应过来，急忙跳上车纷纷逃亡，正好局面不利，这种事一有人带头，就会有人跟随。
　　……
　　部队逃回临时阵地，军官立马上前喝问，灰头土脸的萌芽士兵急忙解释情况，韩萧装作焦急附和了几句，也没人怀疑他，确切来说是没空怀疑他，这片临时营地十分忙碌，军官听完解释后，立马指挥其他部队执行别的任务。
　　混进营地后，韩萧大摇大摆打听情报，他的想法是不断更换身份从而接近总部，最直接的目标是那些需要往总部方向移动的部队。

237潜入（三）
一直到晚上，韩萧打听到了一支运输队从离总部更近的物资仓库运来了大批弹药与军火，二十分钟以后返程。
　　韩萧锁定了一名运输车的司机，换了张脸把他引了出来，落单的时候拧断了司机的脖子，随后换了他的脸和衣服。处理尸体是个麻烦事，所以韩萧选择的是不流血的手段，没有血腥气。他的方法很骚性，直接找到玩家，用额度布置了任务，把尸体扔给阵地里的玩家处理。任务署名是未知身份，可玩家哪里管这些，一看任务奖励不少，立马接任务帮忙。
　　“方便啊。”韩萧感叹，有了新的想法，玩家应该能作为他潜入的助力。
　　就算萌芽玩家的阵营关系被固化了，依然保有接任务的自由，是潜在的自己人，而且萌芽本身不清楚这一点。
　　伪装成司机，很快便接到命令，车上的导航仪指示路线，韩萧跟随车队移动，半天后到了物资仓库，韩萧继续按照这种方式打听新的情报。
　　两天时间内多次辗转，变了好几次身份的韩萧终于抵达总部附近的一处阵地。
　　越过铁丝网，能看见远方黑黝黝的基地群，气度森严规模恢弘，占地不小于一座中型城市，这便是萌芽的总部，韩萧知道真正的核心区域隐藏在地下。
　　韩萧向这里的驻兵打听情报，要进入地下总部，常规手段几乎不可能，所以必须要找一些身份特殊的目标。
　　……
　　方云悠悠醒转，发现自己躺在一张病床上，身处一个医疗帐篷，旁边都是伤兵，医生见他苏醒，走过来问道：“给你处理过伤口了，你昏了一天。”
　　“米加镇怎么样了？”
　　“支援及时，敌人被击溃，一些人逃走了，正在统计战损。”
　　“给我看看……”方云虚弱咳嗽了几声，医生急忙拿起水壶喂他，方云一把夺过来，仰头灌了一大口，呼哧呼哧喘气。
　　作为超能者待遇自然不差，很快有人拿来了战损统计，方云迫不及待翻看，见到自己的队友全部确认阵亡，忍不住悲从中来、怒从心起，他脸色铁青翻到敌人死亡统计，忽然目光一凝。
　　“少了一个敌人。”方云发现少了的正是坎瑞斯，上级很快发来交手敌人的情报，这是战斗时的影像，通过截图敌人的长相对比数据库来确认对方的身份，萌芽有名有姓的超能者基本都在数据库里。
　　“就是他，少的人叫做坎瑞斯，我亲眼看到他死了。”
　　长官皱了皱眉，“可是根据我们的目击情报，坎瑞斯明明逃走了，活得好好的，而且我们也没发现坎瑞斯的尸体。”
　　一股寒气从方云心中升腾而起，他立马就想到了那名“难民”。
　　……
　　萌芽地下总部，首领正在沉默看着战术地图。
　　地图上标有红色和蓝色区域，红色是六国部队，蓝色是组织势力，红色包围了蓝色，不断被压缩蓝色的地盘，这就是萌芽的处境，战局颓势。可首领不计较这些一城一地的得失，他没有将所有战斗力投放正面战场，而是暗中准备好了反击行动，但还没有实施，因为有个前提，那就是先解决掉能“预知”的零号，否则计划曝光就没有了意义。
　　命运之子虽然断言零号会来自投罗网，但细节需要首领去补完，他在正面战场的部署上故意漏出一些缝隙，如果零号想要入侵总部，很可能会走这些路线，但暗中隐藏的眼线传回来的消息一次次让首领失望，根本没人通过那些缝隙穿过交战区潜入。
　　韩萧的潜入方法间接避开了首领的眼线。
　　拖得越久，首领就越着急，“预知”的零号就像达摩克利斯之剑悬在组织头顶，掣肘了组织的行动。
　　“还没有来……”首领照常问了一遍眼线，结果依旧让他失望，他不禁开始怀疑起命运之子的这次断言是否失败了。
　　因为他实在不明白，零号有什么必要来到总部，想不通韩萧的目标是什么。
　　打死他也想不到，韩萧的目标会是欧若拉，根本没有预兆。
　　……
　　工业废气与浓重的乌云将天空渲染成铅灰色，厚重的云山仿佛随时要坠落，盘踞在数十里内的天空，隐约的隆隆雷声在云山内翻滚，电光却被囚禁在阴云之中透不出来，一仰头，便让萌芽的士兵感到心头压抑。
　　地面总部是一片恢弘森严的基地群，车辆来来往往，哨兵把守着各个路口检查各种证件，中央总基地是一栋巨大的钢铁堡垒，狰狞的金属塔楼直插天际，如同一座缩小版的灰黑色山脉。
　　入口是巨大的合金门，两边的侧门是人员通道，中间是车辆载具出入的通道，宽敞足够三辆坦克并行，在堡垒的外部墙体还建设了一个个停机平台，不时有直升机起飞降落。
　　大门处十分热闹，部队进进出出，在路旁站着一排排警卫巡视周边，维护安全。
　　其中一名警卫便是伪装后的韩萧，眼神滴溜溜乱转，观察四周环境，精光四射。
　　智能光学模拟面具效果出众，这种潜入方式神出鬼没，他经过多次的行动，终于获得一个能进入总部的身份，为了变成警卫，韩萧耐心等待了几天，这个身份的原主人去了哪自然不用再说，必要的时候韩萧从不手软。
　　熬到换班时间，韩萧跟随部队鱼贯进入地面总部，空间广阔恢弘，第一层就有十多米高，进门是一个广阔空间，载具装卸货物，军官在这里调度，喧闹嘈杂，引擎隆隆作响，尾烟弥漫，空气质量极差，PM2.5指数估计爆表了。
　　西面是车库大门，里面停靠着大量地面载具，其他方向则是人员通道，
　　韩萧知道萌芽总部的基本构造，地面总部与地下总部连接，在电梯里通过身份卡的权限识别，便会把人带到地下总部。地面总部有权限的人不少，就连一些擦身而过的玩家也具备权限（阵营关系）。韩萧悄悄锁定了合适的目标，在隐秘的角落换了目标的身份，拿着新的身份卡进入电梯，在识别器上刷了一下，亮起绿灯，随后电梯停在了地面负楼层，打开后是一条金属通道，通往地下总部。
　　开门走了进去，地下总部显得严肃安静，走廊曲折，不像地面那么热闹，空气中充斥着严肃的气氛，来往的成员面无表情，脚步匆匆，显得每个人都很忙碌。韩萧眼神一闪，掩盖体内的气力，装作普通人一样，竖起衣领低调走路，脑子里在盘算下一步行动。
　　来到地下总部，等于成功了一半！
　　哎，这才叫潜入啊，康师傅可以安息了。
　　拖延太久对他不利，要是暴露了身份，处境就立马变成无双信条系列了，韩萧摸了摸装备包，心下稍安。
　　必须通过主机后台关闭防御措施，才能在总部救人，而且他的另一个目标也需要接触主机，所以需要能操作主机权限的高层当作人质，韩萧早就锁定了一个权限够高的人物。
　　塞伯洛斯。

238 神经连接（上）
前世，韩萧就知道塞伯洛斯这个人。
　　萌芽的高层实验人员，狂热于研究，就是他经手把欧若拉变成欧若拉酱的实验，因此被玩家所知。塞伯洛斯没有操守，可以为了生命毫不犹豫背叛任何势力。对他而言，活着才能做更多的实验，所谓的忠诚在他眼里都是狗屁。
　　如果要挟他，韩萧有很大的把握塞伯洛斯会为了小命乖乖妥协，当然前提是别被其他人发现。
　　不过有个小问题，总部规模巨大，韩萧不知道塞伯洛斯此刻在什么位置。
　　这时，一个头顶飘着ID的玩家走了过去，韩萧心里一动。
　　‘地下总部也有玩家，可以利用他们试一试。’
　　伊莱克斯正要去交一个日常训练任务，忽然面前闪出一个萌芽士兵把他拦了下来，长得凶神恶煞，却挂着和善的微笑，就像一头鳄鱼咧嘴大笑……实在是韩萧替代的这个倒霉蛋长得太粗犷了。
　　伊莱克斯菊花一紧，哆嗦道：“你、你想干什么？”。
　　韩萧和蔼笑了两声，却让伊莱克斯心里直冒凉气，顿了顿，说道：“小兄弟，我有点小事需要你帮忙。”随即设置好未署名的任务发了出去，要求是打探塞伯洛斯的位置，他在任务介绍上装作自己有紧急事件禀报，说的跟真的一样。因为玩家基本都不会怀疑任务介绍的描述，所以根本不会起疑心。
　　伊莱克斯一脸惊奇，他还第一次见到主动上门的任务，奖励不少，他顿时动心了，而且找塞伯洛斯很容易，只可能在实验室，没有半点难度。
　　“好，我很快就回来。”伊莱克斯去确认。
　　没等太久，韩萧就得到了消息，塞伯洛斯正在实验楼层查看数据。
　　韩萧目光一闪，再给伊莱克斯发布了任务，要他弄到总部的楼层地图，这种东西他自己不太好搞到手，但在总部这里做事的玩家了然于心。伊莱克斯不疑有他，他身上就带有地图，递给韩萧。
　　仔细看完后，韩萧暗暗点头，有了下一步计划。
　　实验楼层占据很大一片面积，韩萧悄悄来到实验人员的休息站，用磁链分裂刃短暂挡住墙角的摄像头，快速撬开更衣室箱子拿到几件白大褂和口罩，把自己伪装成实验人员，然后大摇大摆来到实验楼层。
　　此时，塞伯洛斯正在一间大型实验室，指挥白大褂调试新一批超级士兵的机能，他自个正对着电脑浏览数据。韩萧见这里人多，拢了拢口罩，悄悄靠近塞伯洛斯，手掌一翻掏出个简易探测器，对着塞伯洛斯粗略一扫，检测结果是没有窃听器，这个结果在他预料之中，塞伯洛斯常年待在总部，安全意识没那么强烈，他身边也没有护卫。
　　韩萧转身背对塞伯洛斯，装作在桌子上整理数据，手指悄悄一勾，一枚利刃贴着地面隐蔽进入塞伯洛斯的大衣里，贴在他的心口。
　　塞伯洛斯感到心口一凉，急忙伸手一摸，隔着衣服摸到一块薄薄的金属异物，大惊失色，急忙想要扯开衣领观看，这时耳边传来一个低沉细微的声音，周围如此嘈杂依旧清晰传进他耳中。
　　“安静，别乱动，别乱叫，不然这枚刀片会切开你的心脏，现在，装作什么也没发生，乖乖听我的命令，不听话，死，触发警报，死。”
　　塞伯洛斯环顾四周，看谁都像是敌人，成了惊弓之鸟，低声道：“别冲动，你要我做什么？”为了小命考虑，他不敢贸然反抗。
　　“离开实验室，别声张。”
　　“好、好，你别乱来。”塞伯洛斯深呼吸几下，大声道：“你们继续实验，我有点事。”
　　说罢，他迈步走向门口，其他实验人员也不疑有他，韩萧顿了顿，跟在塞伯洛斯身后。
　　两人来到走廊上，塞伯洛斯看到了背后的韩萧，便知这就是挟持他的人，不由细细打量，低声道：“你还要我做什么？”
　　“带我去主机，别耍花招，我需要你的权限，出了什么异常，我能在零点零一秒之内刺破你的心脏。”韩萧言简意赅。
　　“不会的。”塞伯洛斯感受了一下心口的金属冰冷，定了定神，迈步带路，他不是战士，小命比什么都重要，他知道自己只能妥协，别无选择，不愿意冒风险触发警报。
　　一路上碰到不少萌芽成员，塞伯洛斯表现自然，像平常一样颔首致意，韩萧亦步亦趋跟在身后，别人还以为他是塞伯洛斯的助手，没人怀疑。
　　走进一段无人的走廊，塞伯洛斯小心打量着韩萧的脸，忽然低声道：“你易容了吧，零号。”
　　韩萧心头一震，他怎么会知道我的身份？
　　塞伯洛斯自顾自道：“为了抓你，首领在总部布下了天罗地网，无数执行官随时待命，你果然悄悄溜进来了……”
　　韩萧脸色微变，眼神凝重，感到了非同寻常，首领竟然提前布置了埋伏守株待兔，代表早就知道他会潜入进来？！
　　这怎么可能？！
　　他明明没告诉任何人自己的行动！
　　难道首领这边有一个预料未来的异能者？那么自己现在已经陷入了包围？
　　一时间，韩萧心神大乱，他急忙让自己冷静下来，顿时察觉到了不对，如果首领真的知道他的目标，自己怎么可能这么轻易潜入总部。证明首领所知有限，甚至连他能通过换脸方式潜入的手段也不清楚，所以才没有这方面的防备。
　　韩萧立马想到萌芽阵地部署的缝隙，坐实了这是萌芽的陷阱。
　　太多疑问浮现脑海，既然塞伯洛斯主动提起，韩萧便知道了他的意思，压抑着心头的杀意，沉声道：“把你知道的都说出来，我考虑让你活命。”
　　感受到凛冽的杀意，塞伯洛斯后背被冷汗打湿，强自镇定道：“这都是命运之子的预测。”
　　命运之子？韩萧皱眉，他从不知道萌芽内部有这号人物。
　　“命运之子的能力可能是预测未来，也可能是决断未来，我们也不清楚，他预言了你会自投罗网……”塞伯洛斯从头说了一遍，命运之子的能力、对韩萧的预测、首领的布置，一切都没有隐瞒，为了自己的小命，他有什么说什么。
　　‘萌芽还藏着这样的人。’韩萧暗惊，前世根本没有这个人物的情报流传出来，看来这就是萌芽隐藏最深的秘密，如果命运之子的能力是影响未来，那岂不是自己救人的想法有可能是被人强加的？
　　猛然间杀心大起。
　　思维是一个人的自留地，如果被入侵，绝对会触及任何人的底线。
　　很多能力可以施加心灵的影响，念力、魔法、异能，就算在宇宙间也有类似作用的自然现象，比如心灵潜流就是念头的聚合体，形成精神层面的波段，以不可见的形式在宇宙间环游，经过的地方，具备思维的生命体会在脑海听到心灵潜流的“声音”，从而被影响思维。
　　但转念一想，韩萧认为这个猜测太不可思议，因为他在一年多前见到海拉时就有了救人的想法，而且这么做的好处他也是分析过的，都是从利益角度出发，根本不像自己被影响了，而且他选择潜入萌芽总部，不止为了救人，还有其他的目的。
　　命运之子的能力一定有限制，至少在他身上作用有限，可却如实预测了自己会孤身来到萌芽总部，这让韩萧松了口气之余，心头也染上了一些阴霾。
　　他总算明白有一个疑似预知未来的敌人，是一件多么忌惮的事情了，顿时就能理解首领的蛋疼程度。
　　“我把萌芽毁得元气大伤，首领怕是想要扒我的皮、抽我的筋。”
　　从塞伯洛斯口中，韩萧了解到如今的总部藏着大量执行官与部队，专门等着对付他，一旦有风吹草动，随时可以形成包围，处境很不妙。
　　不过，韩萧也发现了自身一个巨大的优势，那就是首领仅仅知道他会过来，但不知道确切时间，也不知道他的确切目标。
　　“那么我还是有优势的，不能再拖下去，最好完成目标后立即离开。”韩萧心头凛然。
　　如果可以神不知鬼不觉完成任务离开，那是最完美的结果。
　　顺便，他记住了“命运之子”。

239 神经连接（下）
主机室位于总部核心区域，储存着大量机密，塞伯洛斯拥有权限，很光棍地关闭防卫措施，带着韩萧进入主机室。
　　一排排大型硬盘码放整齐，就像书柜一样，各种指示灯不断闪烁，在主机室的尽头则是显示器和操作位，这里的主机室风格比星龙十三局地下主机简陋一些。
　　塞伯洛斯打开主机，乖乖输入几十位的密码，认证了指纹和虹膜。其实这里有一个隐秘的警报措施，输入一串固定密码是秘密警报指令，防止有高层被威胁的情况，但塞伯洛斯为了自身安全，根本就没打算搞事。
　　他相信韩萧能在被捉住前轻易杀了他，他才不想冒险。
　　于是这个警报手段成了摆设。
　　不得不说，塞伯洛斯在做实验的时候极其大胆，无法无天，但涉及自己的生命，立即变得胆小如鼠。
　　“你想要看什么？”
　　“总部全面地图。”韩萧说。
　　塞伯洛斯操作，屏幕上出现总部的构造图。
　　韩萧从装备包里拿出蝰蛇·改的头盔，拍下地图录入芯片数据库，自动构建3D地图模型，在此期间他也在快速记忆地图，很快便找到了关押欧若拉的地方。
　　想到刚才所说的命运之子，韩萧有点想要去看看到底是什么个情况，但塞伯洛斯说只有首领有权限打开命运之子的大门，韩萧只好打消念头。
　　“打开你们的机密情报库。”
　　塞伯洛斯照做，一项项机密毫无保留展现在韩萧面前，萌芽的底牌都被翻了出来。
　　他来萌芽总部的另一个目标，就是为了这些情报，剧情被他改变，萌芽自然有一些他不知道的新秘密。而且他前世只是玩家，情报不可能面面俱到，比如各项试验的参数、各项计划的实际部署等等。
　　韩萧看到超级士兵的外骨骼构装，确实是从他曾经遗落的轻装动力臂研究出的技术，把他玩剩下的东西当做宝贝。
　　韩萧录下所有情报，特别是死手系统的详细资料，交给六国能创造无与伦比的优势，断掉萌芽最后的退路，他给出的情报作用越大，自身的任务进度也会水涨船高。
　　而且还不止如此。
　　六国和萌芽都掌握着一部分进阶知识，像现在一样趁火打劫的机会稀罕得紧。
　　他的目标正是进阶知识！
　　……
　　韩萧向来喜欢获得最大化的利益，他不单纯是为了救人，更是为了情报与进阶知识。
　　“打开知识库。”
　　屏幕上出现武道、异能、机械三系的进阶知识，看到密密麻麻的专业知识，韩萧长长出了一口气，心里暗暗激动，时隔几个月，他终于又可以入手新的进阶知识了。
　　萌芽的机械系进阶知识是操控分支的【神经链接】。
　　[检测到机械系进阶知识：【神经链接】，是否消耗2点潜能点学习？]
　　“确定。”
　　[正在学习中，请勿终止……5%……43%……78%……]
　　[学习成功！你已掌握【神经连接】！]
　　脑海浮现新知识，韩萧闭上眼感受了一会，暗自欣喜。
　　顾名思义，【神经连接】是生物机械的一个重要技术，读取生命体的神经讯号，用思维念头遥控机械，这是操控技术的更新换代，反应速度提升了几个量级。一个新的进阶知识，代表组合的种类指数增加，掌握一项新技术，可以融合出更多的图纸，对他的提升毋庸置疑。
　　“不容易，终于拿到第二个进阶知识了，上一个还是在将近一年前从星龙坑来的进阶材料学。”
　　韩萧也没闲着，把另外几个武道系和异能系的进阶知识也录了下来，自己用不上，以后可以卖给玩家，好处不言而喻。
　　掌握了技术源头就是垄断，又是吸引玩家的资本，这玩意是核心能力，销路大大的有。
　　当玩家等级高了，开始需要进阶知识，发现韩萧这里可以批发，那场面……韩萧不禁担心起自己的面板撑不撑得住。
　　情报、知识，这趟可谓是大丰收。
　　塞伯洛斯全程旁观，忽然心头一凉，哆嗦着问道：“你……是异人？！”
　　经过这段时间研究，各大势力发现了异人具备快速学习的能力，韩萧刚才的表现有点可疑，塞伯洛斯突然想到了这个可能性。
　　韩萧顿时兴起蔫儿坏的念头，嘿嘿一笑，故意误导：“你说呢？”
　　塞伯洛斯顿时手脚一片冰凉。
　　组织的死敌竟然是一个杀不死的异人，那对付他还有什么意义？
　　狗屎！
　　这还打个屁！
　　真他妈完蛋！
　　“可是……你出现的时间明明比异人早很多。”塞伯洛斯说到一半，忽然大惊失色，见鬼般看着韩萧。
　　莫非零号就是第一个异人？！异人现象其实是零号扩散出去的，其实是他的异能？！
　　不理脑洞大开距离真相越来越远的塞伯洛斯，韩萧检查了一遍情报，确认无误，问道：“你们主机有没有自毁程序之类的东西。”
　　“谁会蠢到在总部里设置自爆，脑子抽了……”塞伯洛斯擦汗。
　　这时蝰蛇·改芯片完成了立体地图构建，准备妥当，于是韩萧把塞伯洛斯拉起来，喝道：“关闭A-4区域的防御措施，定格所有监控摄像头。”
　　塞伯洛斯急忙照做，忽然反应过来，A-4区域，不就是关押那个生命力异能的小女孩的地方吗？
　　“你想做什么？”
　　“我要那个小女孩，走。”韩萧推着塞伯洛斯离开主机室。
　　塞伯洛斯愕然，韩萧抢夺情报的行为他还能理解，但欧若拉可是组织的机密，刚才韩萧也没细看情报，却好像早就清楚一般了若指掌。
　　那么选他当人质，也是因为知道他会乖乖配合？
　　塞伯洛斯感到一阵寒意。
　　这种被彻底看穿的感觉，宛如深入骨髓的恐惧，啃噬他的心灵。
　　……
　　塞伯洛斯是一张好用的护身符，两人顺利来到A-4区域，经过曲折的走廊，终于来到了前往欧若拉囚笼的通道，防卫措施已经被后台关闭。
　　两人来到大门前，警卫拦下了两人。
　　“开门。”塞伯洛斯尽量表现镇定。
　　警卫疑惑道：“塞伯洛斯先生，我没接到授权。”
　　“只是例行抽血。”
　　“可是，已经有人在抽血了……”警卫犹豫道，见塞伯洛斯脸色不耐，还是打开了门。
　　走进房间，韩萧总算看到了欧若拉，体格瘦瘦小小，皮肤是常年没接触阳光的苍白，被关在玻璃墙的房间里，就像动物园里被展览的野兽一样。
　　小女孩正抱着膝盖蜷缩在角落，怯生生看着墙外的几名白大褂，这群白大褂推着一辆摆满工具的小车，正在进行抽血前的准备。
　　今天又要抽血，欧若拉对那种痛楚记忆犹新，咬着嘴唇，只希望这段等待的时间能延长到永恒，可她知道这群白大褂迟早会进来，把针管插进她的血管里、骨头里，眼睁睁看着自己的生命力化作鲜红的洪流顺着导管离开身躯。
　　欧若拉幻想过姐姐能救她离开这里，但她知道只是奢望，她不想姐姐为了救她而遭遇危险，能做的只有在海拉面前表现得乐观开朗，姐姐才不会更加难受，减轻姐姐的压力。
　　这时，她看见大门再度打开，两人走进来，她只见到几片寒光闪过，白大褂和警卫喷着血倒下。
　　欧若拉眼睛眨啊眨，充满了茫然，怔怔地看着阻碍她自由的玻璃墙，就这么轻易被人打开。
　　一个长相凶恶狰狞的怪蜀黍走进来，伸出手。
　　“我是来救你的，跟我走吧。”
　　欧若拉身子僵住了，她幻想过奢求过，但当自由真的来临，她却愣住了。

240 惊涛
欧若拉看了看伸到面前的大手，然后抬头看了看韩萧的眼睛，怯生生问道：“你为什么来救我？”
　　韩萧想了想，道：“你就当我是个热心人。”
　　“你是谁？”欧若拉歪了歪头。
　　“你可以叫我零号。”韩萧随口道。
　　欧若拉水汪汪大眼睛里闪动着惊奇，“原来你就是零号叔叔。”
　　韩萧虚起眼，叔叔这称呼忽然让他有种诱拐小萝莉的错觉。
　　塞伯洛斯犹豫了一下，提醒道：“她接受过洗脑，如果你想救她，最好注意这件事。”
　　洗脑？
　　他知道这个传闻，可是看欧若拉的神情不像被洗脑的样子，韩萧目光一闪，道：“详细说说。”
　　塞伯洛斯小声道：“我们的洗脑方式有好几种，重塑人格的破坏性手段，思想扭曲改造的温和方法，最近还在研究芯片……呃，不过没什么进展就是了。”
　　“我是哪一种？”韩萧饶有兴趣。
　　塞伯洛斯的冷汗登时就下来了，硬着头皮道：“你的档案我看过，在我们捡到你的时候，你已经重伤，神志不清，有明显的失忆症状，当你成为试验体，由于重视你的大脑，再加上你本身浑浑噩噩，所以使用的是温和的洗脑办法。”
　　这在韩萧的预料之中，当时林维贤用矛盾的图片和音效折磨了他半天，智力高于十点就可以豁免，想来也不是什么破坏性手段，事情已经过去了，韩萧倒不会有事后庆幸的想法，情绪很淡然，问道：“那她呢？”
　　“她的姐姐是一名强大的执行官，异能十分特别，在组织有着特殊的地位，立下过汗马功劳，基于这一点，欧若拉的洗脑是更温和的方式，保留原本的思维，平时维持正常的人格，可一旦说出特定的敏感词，她被洗脑后的人格就会替代，完全听从命令。”
　　韩萧大致明白了，欧若拉虽然重要，但毕竟已经牢牢掌控住了，出不了意外，而她亲姐海拉是一柄锋利的刀，所以留着欧若拉的人格当作指使海拉的手段。这种温和的洗脑方式有机会去除，根本算不上什么大问题，欧若拉本身是个柔柔弱弱的小女孩，若是被唤醒了洗脑人格，韩萧一掌打将下去敲晕了完事……虽然这么一来就从诱拐萝莉变成强掳萝莉。
　　“哎等等，你这小姑娘怎么认识我？”韩萧突然回过神来。
　　“姐姐讲过你的故事。”
　　莫名其妙的，海拉提起我做什么？
　　韩萧暗暗嘟哝，这小姑娘貌似对自己有好感，也不知道海拉对她说了些什么，奇了个怪，他们是敌人才对啊。
　　欧若拉摇摇晃晃站起，小手放在韩萧的手心，说道：“谢谢你来救我，请带我走吧。”
　　韩萧来了兴趣，“你不怕我救你是为了利用你，就像萌芽一样？”
　　“姐姐说，再危险的未来也比生不如死更好。”欧若拉仰头，稚嫩的脸上布满认真。
　　见欧若拉这么上道，韩萧也松了一口气，他对欧若拉的了解，仅限于前世的寥寥传闻，欧若拉被玩家所知的契机是因为被做成药剂后，有一个支线任务是调查药剂的来源，找到了欧若拉的事迹。
　　所以他不清楚欧若拉的个性，原本以为要费一些口舌，没想到这么顺利。
　　要交流感情以后有的是机会，现在显然不是聊天的好地方。
　　这片区域的摄像头被定格，自然不可能一直瞒下去，时间很宝贵。
　　韩萧把死尸都搬进来，从一人的身上扒下白大褂和口罩给欧若拉伪装，欧若拉乖巧任他摆布。
　　手掌接触排骨般的身躯，韩萧才体会到欧若拉有多瘦弱，可怜的样子容易让人升起怜惜，不过韩大技师这样的老梆子没有多余的情绪，伪装好了之后，便转头对塞伯洛斯喝道：“带我们走地下隧道，等安全了保证不杀你，六国很喜欢你这样的人才，在他们那里你依旧能得到资金做研究。”
　　带着欧若拉的撤离路线自然不可能是大门，地下总部连接着许多地底隧道，是运送物资与人员的地下铁轨，四通八达，就像一个张开的蛛网。
　　计划是用塞伯洛斯当人质，借助他的权限顺着地下隧道离开总部，为了让塞伯洛斯乖乖配合，韩萧给了他一个定心丸般的承诺。
　　塞伯洛斯虽然不情愿丢下在萌芽的研究，但至少不用死，他可以接受，反而还有种松了口气的感觉。
　　萌芽是一艘即将沉没的大船，能在这节骨眼换一个甲板，投靠胜利方，说不定是个更好的选择。
　　正准备出发，韩萧忽然顿住脚步，意识到欧若拉这么小的体型，还是太引人注目了，哪怕伪装了也不行，他心头一动，拿出一个空的单肩装备包，道：“委屈你了，钻进来。”
　　欧若拉乖巧照做，爬进包里。
　　随着拉链合拢，她的视线登时变得一片漆黑，只能感觉自己被扛起来，一摇一晃移动。
　　“姐姐……”欧若拉蜷缩在包里，双手合拢摆在胸前，暗暗祈祷。
　　……
　　三人迅速穿过各个楼层，前往地底通道的方向。
　　与此同时，正在聆听战情分析会的首领忽然拿出手机。
　　“主机资料有被调阅的痕迹，操作人：塞伯洛斯，调阅了大量机密……”首领目光一眯，起了疑心，对助手道：“找到塞伯洛斯的位置，把监控画面调到我的电脑上。”
　　随即，首领操控电脑，输入后台指令进入主机系统，查看操作痕迹，顿时发现了塞伯洛斯关闭防御措施的各种行为，监控录像也转了过来，塞伯洛斯和另外一人一起进入主机室。
　　首领眼神冷冽，立马判断出塞伯洛斯受到胁迫，这个陌生人很有可能是零号。没踩进他的陷阱，用别的手段悄悄溜了进来，
　　“但是……只要来了就别想走。”
　　首领迅速发布命令，“派遣所有待命执行官，包围C-11区域与三号到十一号地下隧道入口，秘密行动，别打草惊蛇。”
　　为了稳妥起见，首领不开启总部的警报状态，他要悄悄给零号布下一个死地，确保万无一失。
　　地下总部的一间休息室，一群相熟的执行官百无聊赖打着牌。
　　“天天待命，无聊死了，真想上战场。”一人说道。
　　“战场有什么好的，到处都是危险，有那群异人和超级士兵做炮灰，我们哪需要卖命。”有人嗤笑道。
　　“超级士兵，嘿，一群比异人还恶心的怪物，全都是些半成品垃圾。”有人语气鄙夷，正经的超能者对这种量产型战士很不屑。
　　在旁边，一脸漠然的海拉坐在角落的沙发，闭目养神，冷漠气质拒人于千里之外，不搭理任何人，也没人搭理她，游离在热闹的氛围之外。
　　猛然间，海拉骤然睁开眼睛，豁然扭头看向一个方向，神色破冰，震惊、暴怒、惊愕纷纷涌上双眼。
　　她留在欧若拉身上的生命印记，移动了！
　　这群执行官突然接到上级的命令，还没听完，耳边发出砰然巨响，愕然抬头，只见大门碎了一地，海拉已经化作一团高速移动的暗红色影子，发疯般消失在走廊尽头。

241 意外？
“不太对劲。”
　　三人正通往地下隧道的大门，韩萧眉头一皱，环顾四周，道：“气氛不对，路上的人变少了，我有种危险的直觉……你触发了警报？”说到最后一句，他的眼神如同针刺一样扎向塞伯洛斯。
　　塞伯洛斯吓了一跳，急忙否认，“没有，绝对不是我做的，可能是首领发现了异常，我的权限没有首领高，他发现了我浏览资料的痕迹，真的与我无关。”
　　韩萧攥紧了装备包，低声喝道：“快点走。”
　　此时，往上五层，首领捧着平板电脑正朝这个方向赶来，屏幕中赫然就是监控画面，冷笑道：“开始怀疑了吗，等你到地下隧道，我设下的埋伏也成型了，这次你别想逃脱。”
　　韩萧胆敢一个人潜入，这是首领没想到的，甚至让他觉得这么强大的埋伏有些浪费了。在他的印象里，韩萧的实力还停留在暗鸦谷行动的水准，和潘匡差不多，而此时总部里实力超过潘匡的执行官足足超过五十人。
　　天罗地网，无处可逃。
　　包围圈的最后一环保险，就是首领自己，他的实力罕有敌手，就连那个传说英雄本尼特，也顶多和他打成平手。几十年前，首领和本尼特有过一次交手的经历，不分胜负。
　　首领同样是站在海蓝星巅峰层次的强者，才镇得住偌大的组织。
　　眼瞅着韩萧像个坠入蛛网的小虫，一步步越陷越深，首领仿佛看见了成功的曙光，然而下一刻，他看到监控画面中，一抹暗红色流光从走廊尽头直射韩萧。
　　海拉状若疯狂，双眼血丝密布，恨意滔天的眼神直勾勾盯着韩萧，不是她认出了韩萧，而是她感知到了欧若拉的生命印记，妹妹就藏在这个人扛的装备包里，蜷缩成一团。
　　看到这一幕，海拉哪还忍得住，异能刹那间爆发，酒红色的长发狂乱如蛇，浓郁的灰色与红色气流互相缠绕，凝成一股如箭般激射，杀意几乎凝成实质。
　　“放下她！”
　　关心则乱，看到一个陌生人把她妹妹装在包里带走，就像家长看到自家的孩子被一个陌生人抱走，这种情况根本不可能冷静下来，怒火吞噬了理智，完全无法思考，更何况妹妹对海拉具有特殊意义，几乎是她的精神寄托，简直是火上浇油。
　　“这娘们又变强了。”韩萧暗惊，急忙一个滑步，差之毫厘躲开了这支锥形暗红气箭，气箭深深穿透钢铁墙壁，让他心头凛然，要知道海拉的异能是物理和精神双重伤害，光物理伤害都这么猛，主打的精神伤害更加恐怖，估计是含怒出手，伤害加成几乎赶得上他的【意志燃烧】。
　　哪怕自己皮糙肉厚，韩萧也没有兴趣硬吃一发，闪身躲开，心里一动，两枪点爆摄像头，随后喝道：“海拉，我来救你妹妹，打错人了，你个败家娘们……”
　　话还没说完，海拉就撞了过来，伸手去抢背包，根本不听他说了什么。韩萧无奈，松开背包，提着自己的另一个装备包，启动电磁滑板鞋与小型机动装置，一下蹦到了天花板上，避开锋芒。
　　海拉急忙把单肩包放下，拉开拉链，与欧若拉四目相对。
　　“姐姐！”欧若拉脆生生的语气里满是惊喜。
　　“你没事吧。”海拉急忙查看欧若拉的身体，见没有受伤，她顿时松了一口气，这才想到还有个敌人，豁然站起，护犊子般把欧若拉挡在身后，眼中闪耀着暗红色光芒，一脸警惕戒备，作势就要动手。
　　“姐姐，你误会了。”欧若拉艰难地从包里露出个小脑袋，急忙叫道：“那个叔叔是来救我的。”
　　“我根本不认识他。”海拉神色警惕，不为所动。
　　“他说他是零号叔叔。”
　　海拉一愣，不敢置信。
　　零号？！
　　“是我。”事已至此，韩萧也不再隐瞒，整个基地的警报都响了，他知道自己暴露了，一脸无奈。海拉突然出现的时候，他就知道不妙，以海拉对欧若拉的重视，一见面肯定上来拼命。
　　“怎么会是你？”海拉不敢置信，暗红色气流随她的心情激烈起伏。
　　零号为什么会来救欧若拉？他们根本没有瓜葛才对，她百思不得其解韩萧的动机，而且双方应该是敌人才对吧，为什么目标是欧若拉……难道他想像萌芽一样威胁我？
　　各种猜想划过脑海，下意识的，海拉无法相信韩萧。无论如何，韩萧暗中偷走欧若拉的行为，让她无法释怀。
　　“以后再解释，你妹妹已经被我救出来了，事实就摆在你面前，不论你相不相信，我都是来帮忙的。”
　　“你现在是组织追捕的敌人。”海拉神色冰冷，异能在双手凝聚，却没有出手。
　　“你想让你妹妹继续被组织控制吗，现在是最好的逃脱机会。”韩萧沉声道，他救欧若拉的目的就是为了海拉，此时正主就在面前，他自然不会一走了之。
　　警报嗡嗡大作，海拉罕见地陷入了犹豫，她很想就这么带欧若拉逃走，可基地的警报已经触发，她比韩萧更清楚目前总部的战力，逃走的几率太小了，她心里不愿意让欧若拉冒险……
　　“如果刚才没动手就好了。”这个念头浮现，懊恼的情绪一闪而逝，但要是再选一次，海拉还是会毫不犹豫出手。
　　正在这时，欧若拉扯了扯海拉的衣角。
　　“姐姐，带我走。”
　　海拉神色一紧，低头看见欧若拉满脸希冀与渴望，拒绝的话卡在喉咙怎么也说不出来。
　　是啊，怎么能再把妹妹丢回生不如死的境地。
　　想到欧若拉曾经遭受的那些时光，海拉的心脏宛如被揉搓撕扯，感同身受。
　　至少最难的一步已经完成了，妹妹离开了那个囚笼，这正是她一直以来的梦寐以求的。
　　这一刻，海拉神色一定，温柔地摸了摸欧若拉的小脑袋，心里暗暗道：
　　顶多，失败了姐姐陪你一起死。
　　海拉抬头望向韩萧，眼神复杂，道：“跟我来。”
　　她没想到自己有一天，会和韩萧并肩作战……
　　多一份力量，逃出去的把握就更大，零号能神不知鬼不觉潜进来，应该弱不到哪里去。
　　说罢，海拉把欧若拉装进包里，大步流星朝着另个方向走去，韩萧拽着塞伯洛斯跟在后头。
　　既然暴露了，那地下隧道就不能去了，海拉作为地头蛇，恐怕有别的办法。
　　韩萧无奈，估计一场恶战没法避免，幸好，他也有潜入失败硬刚的心理准备，唉，刺客无双非我本愿啊……
　　他倒是不知道，海拉貌似让他暴露了，实际上却是间接让他避开了陷阱。
　　……
　　“蠢货！是谁让她动手的！”首领大怒，韩萧改变路线，打乱了他的计划，打草惊蛇了，而此时包围圈还没成型。
　　由于摄像头被点爆，首领没看到韩萧与海拉接下来的对话，还以为两人已经打了起来。
　　“所有执行官与本部人马，全体截杀，我要零号死在这里。”首领在对讲机中喝令。
　　与此同时，总部的玩家同时接到了区域性的紧急任务。
　　[【截杀零号】：在零号逃出总部之前，将其拦截]
　　[任务奖励：20万经验、LV20副本水晶-【萌芽基地脱逃战役】]
　　二十万经验和副本水晶？！
　　玩家的热情轰地被点燃了。

242 刺客无双（上）
砰砰砰——
　　大口径狂鹰喷发灼热的枪焰，沿途的摄像头纷纷破碎，韩萧默默计算，警报响起已经过了三十八秒，他们速度极快，已经偏离了原本的路线，敌人也差不多该出现了。
　　现在的队伍组成，两个拖油瓶两个能打的，莽出去难度太高，韩萧自己倒没问题，但保护人就很蛋疼了，前世韩萧就不喜欢做保护人的任务，发挥空间少，浪起来准GG。
　　韩萧忽然眼神一亮，不怀好意看着塞伯洛斯。
　　有了海拉，还要这个老头干嘛，就是个可有可无的添头，正好不走地下隧道，塞伯洛斯也没作用了。
　　塞伯洛斯浑身一抖，“你、你别乱来，你需要我的权限……”
　　“他暴露了，权限已经被冻结，留着没用了。”海拉神色冰冷，塞伯洛斯是负责她妹妹实验的高层，仇恨刻骨，一扬手就要干掉塞伯洛斯。
　　这时，一只大手捉住了她的手腕，韩萧对她摇了摇头。
　　“别杀他，他活着还有用。”说罢反手一巴掌敲晕塞伯洛斯，韩萧给了他这么多误导，正好让他也去误导一下首领。
　　海拉甩开韩萧的手，恨恨瞪了他一眼，却没再坚持杀掉塞伯洛斯。
　　韩萧不以为意，问道：“你有什么计划？”
　　海拉还没适应零号成了队友，闻言沉默了一下，才答道：“我知道一条隐蔽暗道，可以逃离总部，但是很远，在我们楼下四层，想要过去必须要冲破本部人马的拦截。”
　　“楼下四层……”韩萧回想地图，要从这里往下走四层，一路畅通也至少要五分钟，何况敌人不会任由他们撒欢跑路。
　　“你的暗道靠谱吗？”
　　“那本来是一条废弃的暗道，被我偶然间发现，很隐蔽。”
　　海拉言简意赅，却没有说具体的位置。
　　实际上她隐瞒了真相，这条暗道是她暗中准备的后路，虽然被萌芽掌控，但她一直没死心，期待着某一天能救走欧若拉，但一直碍于无法将欧若拉从囚笼里带走，所以没有付诸行动，没想到现在最难的一步已经被韩萧完成了，这条暗道顿时能派上了用场，海拉不由暗道侥幸。
　　这场变故突如其来，她没想到会有人救她妹妹。
　　海拉隐晦地看了一眼韩萧，欲言又止。
　　其实有一个更稳妥的办法，带走妹妹的机会高达八成，但会将韩萧置于险地，她觉得韩萧多半不会答应，于是没有说出来，只是在心里暗暗盘算。
　　正在这时，前方转角响起脚步声，一队萌芽士兵现身拦截。
　　海拉单手一扬就要动手，韩萧却抢先一步，双枪砰砰开火，大口径子弹炸开这群士兵的胸膛，鲜血与碎骨齐飞，普通士兵挨上他一枪，就像被手榴弹炸中。
　　击杀一群小兵，面板上进阶任务的试炼点并没有增加，只有足够强的敌人才会给试炼点，不过喽啰来了，厉害的也不远了。
　　不出所料，很快一股股强大的气息迈入了他的感知范围，迅速接近。
　　“你别动手，保护好你妹，敌人我来解决。”韩萧说道。
　　海拉皱了皱眉，不放心道：“你行吗？有些执行官，连我也没把握打赢……”
　　“闭嘴看着，你要没动手，我早就溜了。”韩萧哪来那么好心情给她解释。
　　海拉表情一窒，自觉理亏，闷头在前面带路。
　　首领正在赶来的路上，摄像头都被打爆，监控画面一个个黑下去，他只能通过耳机里的汇报了解情况。
　　“执行官、超级士兵与异人小队正在向那边包围，而且还有海拉缠住零号，他绝不可能逃走。”首领心道。
　　这时，耳机里传来一名执行官的声音，杀气凛冽：“已遭遇目标，我上了！”
　　首领精神一振，喝道：“不需要活捉，直接杀了他！”
　　然而下一刻，耳机里爆发出高频杂音，首领耳膜一阵刺痛。
　　惨叫声在耳机中响起，赫然是刚才汇报战况的执行官。
　　首领大惊，这才不到十秒而已，那个执行官的实力不弱于潘匡，发生了什么意外？！
　　不妙的预感在他心里升起。
　　……
　　时间倒回八秒之前。
　　魁梧的男性执行官从转角跑出，一脸狰狞向着韩萧冲刺而来，踩得地面咚咚作响，作战衣服几乎被贲突的肌肉撑破。
　　“小心，他是执行官，力量强化型异能，你……”海拉急忙提醒，一团暗红色气流凝聚在手中，一旦韩萧不敌，她就立马支援。
　　话还没说完，韩萧便动手了，一甩手扔出两颗爆鸣手雷，高频杂音震了男性执行官一下，让其动作一滞，韩萧需要的仅仅是这个瞬间，腰间的小型机动装置喷吐动力，脚下电磁滑板鞋蓝光一闪，如同鬼魅般欺近敌人。
　　【超负荷】！【械力涌动】！【致死暴击】！各种威力加成的主动技能纷纷开启，即使没有【意志燃烧】，威力也达到可怕的程度。
　　双掌一转，电热切割手套蓝光刺目，摁在男性执行官的胸口，磁链分裂刃如同他背后盛放的莲花，随着手势与气力引导，从各个要害插进敌人体内。
　　组合技，灼热莲花斩！
　　这是械武者的战斗方式，通过不同近战机械组合成自己的技能，名字当然是随便起的，但是有了名字感觉一下就不同了，根据非官方理论，有名字的招式更容易出暴击，要是喊出来暴击的几率更高，要是再配上诸如“我的拳，是这片星空无法承受之重”、“苏醒吧，封印在我体内的力量”这类的中二台词，那百分百绝逼出暴击！
　　触目惊心的伤害数值接连跳出来，男性执行官凄厉惨叫，拼死反抗，给了韩萧几拳，都打在磁控铠甲上。
　　韩萧双臂运力，手掌烧穿敌人胸膛，悬浮利刃寒光连成一片，连环斩开对方的喉管，这名魁梧执行官血条飞速清空，推金山倒玉柱。
　　“四十四级异能者，力量达到了120点，嚯，不低啊，可惜血量也就一般水准。”
　　韩萧扫了一眼面板，即使不用蝰蛇·改，他也能快速解决这种技术的敌人。
　　虽然自己是个初期不太强势的机械系，但耐不住专长多、等级高、装备好、技能满级。相同的级别也分为不同的战力标准，比如普通怪、精英怪这种简单的划分，而韩萧的实力在六十级里面属于BOSS级别，与低级人物的差距自然更大。
　　[你获得1点试炼点]
　　[【极限试炼】：目前进度1/2000]
　　“四十多级的才给1点？！”韩萧嘴角抽搐，他都不知道萌芽有没有两千个这种级别的执行官，不够杀就很尴尬了……
　　另一边，海拉僵硬放下手，话都还没说完，这个执行官就被秒了，根本不需要她多此一举帮忙。
　　海拉内心惊涛翻涌，她自己都没信心这么快解决敌人。
　　零号怎么会这么强？这是不是个假的？！
　　……
　　与此同时，首领也在震惊于这个问题，他发现自己错估了韩萧的实力。
　　一点错误，会影响到全局的计划，幸好经过曾经多次失败，首领知道零号不能以常理判断，尽量高估零号的能力，埋伏了非常多的人手，现在看来，不仅没浪费，说不定还不够用！
　　既然手下人打不过，那就等他亲自解决零号。
　　“拦住他，等我来！”
　　首领语气森冷。
　　短短一年，零号的实力不可能与他相提并论。
　　他可是站在海蓝星巅峰层次的人物！
　　要是韩萧知道首领的想法，肯定会嘿嘿一笑：
　　——巧了，我也是。

243 刺客无双（下）
两人带个拖油瓶，在曲折的走廊里七拐八绕，目的地是楼下，坐电梯只能等着被人堵，所以走的是紧急楼梯。
　　拦路的敌人从四面八方截击，韩萧火力全开，近战、狙击、连射，除了保留蝰蛇·改这张底牌，各种手段层出不穷，像个刺客一样战斗（大雾），留下一路尸体与重伤员。
　　一共有四种敌人，萌芽士兵、超级士兵、执行官和玩家，只有执行官能拖慢他的脚步，让他认真对付，另外三者都是随便秒的命，特别是玩家，韩萧都不知道这群二十级的来凑什么热闹……
　　嗷嗷叫着冲上来，下一秒就变成白光挂了，韩萧估摸着玩家再多来几次，他就能杀完玩家这周的复活次数帮他们治疗网瘾，让他们乖乖下线做作业去。
　　因为玩家实在没威胁，韩萧也不想指使他们，而且他记得萌芽的玩家无法背叛阵营。
　　很快开始有玩家投鼠忌器，不敢冲上来。
　　玩家不怕死，但是死得毫无作用就没意义了。他们总算发现这个任务的奖励根本就是看得见摸不着，凭他们的等级，想拦住这个猛人纯粹是异想天开。
　　让人眼红的奖励注定拿不到，能看不能吃，这感觉像便秘一样难受，冲上去送死还要掉经验，亏成狗。
　　玩家登时缩了，拼了命也是被秒的结果，管它什么阵营强制任务，划水你管的着么，强制了不起啊？爱谁谁！
　　对了，还有一个损失，攻击的时候，面板提示零号的好感在狂掉，不过没谁放在心上，毕竟谁也不认识这个NPC，要他的好感没啥用。
　　伊莱克斯咽了口唾沫，惊魂未定，他认出韩萧就是给他发任务的人，没想到是敌人，而且还猛得没边，他看到一个接一个危险度【极度致命】的执行官冲上去，被同样是【极度致命】的韩萧三拳两脚砍瓜切菜，吓得他小心肝噼里啪啦一通乱跳。
　　狗屎，根本不是一个级别的危险度好不好！全都是骗人的！
　　比极度致命还要致命，干脆改成要你命三千好了魂淡！玩家内心咆哮。
　　……
　　总部的执行官绝对不弱，可惜他们遇到的是韩萧，如果没有五十级以上，全部都跪得飞快。
　　海拉一路没有动手，因为韩萧根本不需要帮忙，所以她专注保护欧若拉，却发现了一件意外的情况，总部人马没有攻击她，仿佛依旧不知道她与韩萧是一伙的，甚至还有认识的执行官催促她帮忙。
　　沿途的摄像头都被韩萧打爆，首领暂时不知道两人联手，海拉意识到这是一个巨大的优势！
　　海拉望着韩萧激战的背影，惊疑不定：“难道这早就在他的算计之中，不让我出手，也有这方面的原因吗？”
　　扑通——又是一名执行官倒在脚下，韩萧抹掉溅在脸上的鲜血，松了一口气。
　　他也不是毫发无损，有一些执行官的能力比较诡异，不过他的护甲和血量都很厚，只是受了点轻伤而已，倒是气力和体力消耗不少，技能多消耗也大，如今局面还不需要用上蝰蛇·改这张底牌。
　　进阶任务达到二十七点，韩萧发现杀更强的人物，有时会获得两三点试炼点。
　　“还剩下最后两层。”韩萧说道。
　　“不要放松，这些只是先锋，大部队还没来。”
　　海拉一脸凝重，她清楚首领在总部到底设置了多少人马，即使韩萧比她预想中强得太多，也没可能独自对付汪洋人海。
　　海拉也是待命埋伏的一员，她的耳机还能用，能听见萌芽的布置，然而没有卵用，因为敌人太多了，足以塞满所有通道，正在逐渐逼近，哪怕知道将会面临什么也躲不开。
　　想要逃出生天，绝对不能硬来！
　　海拉又想到了那个对自己有利，但要韩萧冒风险的战术，抿了抿嘴唇，终于决定开口，道：“我有一个办法，可以躲过追杀。”
　　韩萧随意道：“分头行动，我做诱饵。”
　　海拉瞪大眼睛，一脸惊异，“你怎么知道？”
　　“我猜的。”韩萧语气敷衍。从海拉出现的一刻起，他就已经有了模糊的想法，于是选择攻击摄像头，让海拉还没有暴露变成叛徒。
　　基于此，海拉可以借着身份，带欧若拉轻松逃走，只需要他去吸引注意当诱饵。
　　只是这样一来，危险都落在了韩萧头上，所以海拉才难以启齿，她觉得韩萧多半不会答应，却没想到韩萧主动提了出来。
　　“分头是个好办法，你把暗道的位置告诉我，等我吸引完注意，就去找你。”
　　海拉很意外。
　　双方其实没什么信任基础，韩萧这么做等于把主动权到了她手上，这份信任来的毫无道理，海拉心情复杂。
　　“难道他不怕我告诉他一个假位置吗……”海拉眼神变幻，阴狠的念头不受控制浮现，仿佛有一个漠然的声音在心里回荡：
　　‘告诉他一个假位置，他没办法逃走，能拖延更久的时间，这样你就越安全……’
　　这个声音仿佛带着魔力，不停蛊惑着心灵。
　　‘为了妹妹，我愿意用尽一切手段减少风险……’
　　海拉垂下眼帘，隔着包摸了摸欧若拉的脑袋，感觉到欧若拉小小的身躯微微发抖，眼神逐渐坚定。
　　“房间编码H-418，从左边数第四块地板是暗门，里面就是我说的通道。”
　　“我记住了。”韩萧笑了笑，貌似没有任何怀疑的意思，拍了拍装着欧若拉的包，“你们先走吧。”
　　海拉深深看了韩萧一眼，仿佛要把他的身影牢牢记住，随后转身大步离开，一秒钟也不愿耽搁。
　　韩萧嘴角一勾，扭头走向另一个方向，从装备包里掏出各种粘附型炸药，贴在沿途的墙壁和房间。
　　既然吸引注意，自然要搞出大动静。
　　轰——
　　爆破声震耳欲聋，掀起热风滚滚。
　　整个总部在微微震动，毕竟是防爆工事，损伤不大，但动静一点也不小，不用看摄像头也知道他在什么位置。
　　大量追兵调转方向靠近。
　　“等着我亲手宰了你。”
　　首领浑身散发着杀意森然的气场，大步流星，朝着这边赶来。
　　……
　　韩萧哼着小曲，闲庭信步般悠闲，哪怕知道大量追兵正在包围逼近，即将无路可逃，他也半点不紧张，反而正中他的下怀。
　　转过转角，只见前方站着密密麻麻的畸形人影，全都是外骨骼构装的超级士兵，起码有二十人，像一面墙壁挡住了去路。
　　最前方的头领体型更庞大，脸颊以外的皮肤是金属色，钢铁光头，正是一号。
　　“零号，你还记得我吗？”一号狰狞扭曲，语气充满仇恨与怨毒，“被你亲手杀掉的——我！”
　　“我变成了这副鬼样子，就是为了获得碾死你的力量！”
　　“我要打断你的四肢，就像你对我做的一样！”
　　一号狂吼，双腿用力，外骨骼构装的液压动力迸发，地面砰然作响，反作用力让他像炮弹一样冲向韩萧，巨大的外骨骼钢铁拳头逼近韩萧的脑袋。
　　一号眼神闪烁着兴奋与恨意，迫不及待要与韩萧发生碰撞，只有与韩萧战斗，仇恨才能宣泄。
　　就在这时，韩萧闪身避开拳头，伸出手轻飘飘搭上外骨骼，高速撸动起来，几乎变成幻影，磁性气力渗入外骨骼构装内部。
　　一号右臂的感知瞬间消失了，右半边上身的外骨骼构装，眨眼间就被擦身而过的韩萧拆成了漫天零件，像是绽放的机械花朵，零件叮叮当当下雨般掉了一地，极其壮观。
　　超级士兵的外骨骼构造很多地方与轻装机械臂相似，韩萧没多久之前还学会了超级战士外骨骼殖装的核心技术【神经链接】，并且作为【磁环机械师】，气力一定程度可以代替双手更加方便地组装、拆卸机械。
　　所以超级士兵对他的威胁最小，韩萧几秒就能把他们给拆得只剩下躯干。
　　失去平衡的一号摔倒在地，呆呆看着空空如也的右臂，不敢置信。
　　神色从茫然迅速变为暴怒与仇恨，一号再度站起，怒吼着挥动左拳冲上来。
　　“我历经无数折磨才获得的力量，你凭什么、凭什么能赢过我！”
　　见他叫得和杀猪似的，于是韩萧把他左手也给拆了，顺便把双脚也给拆了。
　　其他超级士兵纷纷冲上来，韩萧在人群中闪动，一条条外骨骼构装砰然落地。
　　很快地上躺满了蚕蛹般蠕动的超级士兵躯干，失去外骨骼四肢，全都没了行动能力，这幅场面足以放进任何猎奇恐怖片。
　　只剩躯干的一号正面朝上，恨意滔天的样子让韩萧一头雾水。
　　从刚才开始他就想问了……这人到底是谁啊。
　　韩萧完全认不出来这个钢铁光头就是一号，外貌变化太大，而且在他印象里，一号早就死了。
　　“我们见过吗？”韩萧茫然。
　　“你怎么能不认得我？！”一号暴怒，“我是你的宿敌！”
　　宿敌是什么鬼，自封的吧，铁光头你到底谁啊。
　　韩萧只觉莫名其妙，被吵得耳朵疼，于是蔫儿坏地给一号翻了个面，正面朝下。
　　瞬间清净多了。
　　一号的嘴与地面接吻，咆哮变成含糊不清的闷声，脑袋都要气炸了，只能用紧贴地面的余光望向韩萧。
　　惨白的光晕，染出一朵逐渐远去的背影。
　　很快，摄像头被射爆的声音频频响起。

244 另一张底牌
不远处传来爆炸声，海拉神色一紧，知道韩萧开始吸引注意了。
　　前方出现大群追兵朝着爆炸方向跑去，领头的是一名执行官，见到海拉，皱眉道：“你走错方向了，敌人在你后面。”
　　“我有别的任务。”
　　海拉重新戴上冷冰冰的伪装色，拨开人群，逆着人流匆匆离开。
　　一路上遇到十几波追兵，海拉不敢停下，幸好所有人都只是疑惑看了她几眼，并没有盘问追究，行色匆匆擦身而过。
　　事发突然，海拉的背叛行为还没暴露，饶是她心性坚韧，也不由暗暗庆幸韩萧反应及时，毁掉所有摄像头，营造了此时的优势处境。
　　只有涉及妹妹的事，海拉漠然的心境才会破冰，情绪波动。
　　一路无比顺利来到目标层数，所有成员都赶往楼上围追堵截零号，四下无人，海拉开始破坏这层沿路的摄像头，防止事后暗道的确切位置被发现，因为等萌芽回过神来，必然会发现欧若拉消失。
　　完成这一切后，海拉打开暗门，进入隐藏通道，这是一个黑漆漆的狭窄通道，只能容人蹲着前进。
　　关上通道的暗门，一切声音都被隔绝，寂静如空气般无孔不入，紧张的情绪也被驱逐，只剩渐渐放缓的心跳声。
　　直到现在，海拉才真正松了一口气，精神松懈下来。
　　进入通道，逃走的计划就成功了大半。
　　背包蠕动，海拉打开拉链，欧若拉露出小脑袋，好奇地左右观察，道：“我们逃脱了吗？”
　　“就快了。”海拉宠溺地摸了摸欧若拉的脑袋。
　　欧若拉乖巧地蹭着手背，把脸藏在包里，只露出一双水汪汪的大眼睛，忽然问道：“零号叔叔呢……”
　　海拉语气一窒，“最多等他五分钟，他应该……快到了。”
　　欧若拉歪了歪头，“姐，零号叔叔好像很强。”
　　“还行吧。”海拉含糊其辞。
　　“姐，他为什么会来救我？”
　　“我怎么知道。”海拉这么说着，手却不由自主摸了摸藏在口袋里的照片，她记得还在基地的时候，零号曾经看过这张照片，难道是那个时候……
　　可那时零号自顾不暇，却为何偏偏记住这件小的不能再小的事，仅仅看了一眼照片，就策划了今天的行动，莫非是“预知”能力让他看到了什么未来……
　　海拉摇摇头，依旧想不通韩萧的动机，只觉得那个身影像一团迷雾般难以捉摸，萌芽如今的局面，几乎都是他一手造成的，对于这样的人物，她满心忌惮。
　　想到曾经在基地，零号还是她的学徒，实力弱小，她随手就能碾死，可如今短短时间内，就成为了让她也忌惮的人物，世事变幻无常，海拉面无表情，心里却暗暗慨叹。
　　“姐，零号叔叔他……”
　　“别老是提他。”海拉有些不耐，虽说韩萧救了妹妹，但不知为何，她始终无法将基地受训的零号与现在的韩萧重合在一起，总觉得缺了什么关键，有种莫名的熟悉感，仿佛在别的地方见过他，可又想不起来。
　　欧若拉语气委屈，“姐，你给我讲故事的时候，明明挺崇拜他的……”
　　“瞎说。”海拉捏了捏欧若拉的脸蛋。
　　这时，黑暗狭窄的空间响起第三人的声音，语气古怪。
　　“我没听错吧，你竟然崇拜我。”
　　海拉刹那间转身，异能就要脱手而出，却感到铁钳般的手掌扣住她的手腕，把她狠狠摁在墙上，一个标准的壁咚。
　　借着暗红色光芒，她才看清楚突兀出现的第三人，赫然是本应在外面吸引火力的韩萧。
　　“你怎么在这里？！”海拉心头剧震。
　　韩萧松开手，呵呵一笑，“我无处不在。”
　　海拉身子软了下来，散去异能，一脸诧异，她记得很清楚，通道只被她打开了一次，再没有开启过，韩萧是怎么进来的？穿墙吗？
　　韩萧笑而不语，在主动提出分头行动的时候，他就有了一个简单却有效的计划，他当然不会赌海拉是否告诉他真实的位置，所以留了两个手段，一是在欧若拉的包上放了简易跟踪器，第二是从来没动用过的一张底牌，在西洲获得的迪恩人物卡，效果特殊的隐身异能。
　　虽然自己很强，但他也不愿意被围殴，以逃出总部为主要任务。所以干翻一号之后，韩萧往前走打爆了路口所有摄像头，给萌芽错觉他就在那片区域，然后启动了迪恩的人物卡，原路折返悄悄跟踪海拉。
　　不管海拉说的是真是假，她走的肯定是真的暗道。
　　迪恩的人物卡能力叫“你看不见我”，名副其实，韩萧大摇大摆路过，追兵全然无视。
　　这么一来，所有敌人都被吸引到了韩萧之前活动的区域，而不知道他隐身跑了，韩萧一路跟着海拉，在她打开通道的时候，也一同跳了进来。
　　韩大技师意外的是，海拉告诉他的位置竟然是真的，房间名、位置都对得上。说实话，在分头的时候，海拉的神色让他差点以为要被卖了，结果却出乎意料，没想到海拉够义气，没有丢下他这个恩人的意图。
　　事实上，海拉纠结过，但她最后还是选择了如实相告。
　　韩萧救了欧若拉，若是抛弃他，海拉不知道怎么面对妹妹的脸，虽然内心的恶面蛊惑她狠下心才最正确，可她犹豫良久，最终放弃了过河拆桥的诱惑。
　　与前世蜕变后的【死亡女神】相比，现在的海拉还没彻底被黑暗与绝望吞噬，心海漆黑寂静却依旧有云出星照，欧若拉就是她的星和月。
　　韩萧原本想着，如果海拉坑他，他再突兀出现，海拉肯定很尴尬愧疚，好感刷刷上升，亏欠他人情，可海拉没有卖队友，韩萧不由刮目相看，虽然他有心理准备，但谁也不想被出卖，心情顿时好了起来。
　　“小屁孩，你姐给你说了我的什么故事？”韩萧终于有空问了出来。
　　欧若拉正要乖乖回答，海拉面无表情打断，道：“别耽搁时间，这里只是通道的前段，我们要去的是一条废弃的地下隧道，快点走。”
　　海拉带着欧若拉在前面带路，雷厉风行。
　　韩萧挠了挠头，只好跟上去，忽然想起什么，一拍额头，“哎呀，忘了问老头，欧若拉洗脑人格的触发词是什么……算了，先溜了再说。”
　　……
　　另一边，数以千计的萌芽成员在韩萧消失前的区域搜寻踪影，却一无所获。
　　“报告首领，没发现目标。”
　　一个个执行官前来报告，内容千变一律。
　　首领双目喷火，紧握的拳头将手套捏皱，低沉吼道：“摄像头最后消失的区域就是这里，他就在这片区域，怎么可能找不到人！”
　　“没错，我看到他走的就是这个方向。”一号躺在一边大声说道，神色怨愤，研究人员正在帮他组装四肢。
　　“把人给我找出来！”
　　首领握拳砸在墙壁，咚地一声，钢铁如纸片般撕裂扭曲，宛如长蛇起伏，执行官们噤若寒蝉，只好再去搜寻。
　　原以为韩萧已经变成困兽之斗，首领摩拳擦掌，准备与零号较量一下，亲手灭杀这个组织大敌，一抒怨气。蓄势待发的结果却是扑了个空，蓄积的力量憋闷在体内，落差感让他几乎气炸了肺。
　　每次对付零号都是一连串的失败，首领几乎忍无可忍，冷冷扫了一眼满地的超级士兵零件，暗骂了一句废物。
　　拿出电脑，首领再度彻查线索，忽然发现异状，楼下一层的摄像头也被打爆了，他心生不妙。
　　“难道他还有同伙？”首领敲击键盘，迅速调出一个个界面，蓦地发现了新的操作痕迹，A-4区域的摄像纪录似乎有被修改过的迹象，他忽然想到了什么，道：“派人去A-4区域查探。”
　　很快，消息传了回来。
　　“防御措施被后台关闭，警卫身亡，那个小女孩被带走了。”
　　骤然间，一条线串起了所有线索，欧若拉消失、被打爆的摄像头、海拉为何没有缠住零号等等。
　　被耍了！
　　首领恍然大悟，浑身气焰狂怒飚射，从齿缝间迸出咀嚼钢铁般的声音，“海拉！！你这个叛徒！！”
　　“马上调查海拉的去向，她带着零号跑了！”
　　众人大惊失色，命令一层层传下去，更多人动员了起来，然而海拉在离开之前，打爆了一层楼的摄像头，就算知道她在那层消失，也不知道确切的位置。
　　正在这时，终于有人把昏迷的塞伯洛斯带到了首领面前，噼里啪啦一顿耳光炒肉，塞伯洛斯悠悠醒转，抬头看见杀意森森的首领，神色顿时紧张起来。
　　首领冷冷道：“把你知道的都说出来！”
　　塞伯洛斯哪里敢隐瞒，从自己被挟持开始，直到被打晕之前的事，全部都复述了一遍。
　　“他拿走了组织的机密情报，抢走了欧若拉……”塞伯洛斯小心翼翼道：“他……他很有可能是个异人！”
　　异人？！
　　首领身子一晃，如果是杀不死的异人，组织几乎必败无疑。
　　深呼吸一口气，首领决然道：“只不过是猜测，等我杀他一次，就知道是不是异人！”
　　首领让人把塞伯洛斯带下去，看在还有很多研究的份上，留他一条小命，他本来就不对塞伯洛斯的忠诚抱希望。
　　“张开外围包围圈，他逃得出总部，逃不出这一片大陆！”首领冷冷道。
　　本部人马，仅仅是埋伏的冰山一角。

245 困局
通道曲折，蹲行了一会，前方豁然开朗。
　　眼前是一片空旷的地下隧道，这条暗道的出口就在地下隧道的墙壁顶端，离地五米左右。
　　空气中充斥着灰尘与发霉的味道，废弃又萧索，墙壁还挂着大片大片的蜘蛛网，这条地下隧道的正经大门已经锁死，多年没有启用。
　　海拉抱着欧若拉跳下去，扬起一片灰尘，韩萧也翻身落下。
　　“这是早期的地下隧道，总部扩建之后便废弃了，一直没人保养，我在通风管道挖出了一条暗道通到这里，这里的闸门、摄像头都没了，铁轨也断了，我们得走出去，出口是总部基地群边缘一个地面暗门，整段隧道路程大概要走四个小时。”
　　韩萧回头瞧了一眼洞口，“他们不会追上来么？”
　　“没人知道我们在这，不过最好别大意。”海拉背起欧若拉，大步朝前走去。
　　韩萧跟上去，并肩而行，随手甩出几颗触发式小型地雷，要是有人跟上来，能把这段隧道炸塌。
　　三人一路前进，气氛沉默。
　　刚才局面紧张，所以很多事没来得及深究，现在有了空闲，海拉心头浮现更多疑团，频频看向韩萧。
　　海拉有些话想问，但习惯了冷冰冰的个性，红唇抿了抿，一直没有开口。
　　欧若拉伏在海拉背上，埋首在亲姐的暗红色长发里，嗅着亲姐的体香，神色充满了舒适安心，侧着脸怯生生盯着韩萧。
　　韩萧眉头一挑，“小屁孩，老看我干嘛？”
　　欧若拉小声道：“你没有名字吗，还是只叫零号？”
　　海拉竖起耳朵。
　　“韩萧，我的名字。”
　　“姐姐说你被洗脑了，一直不知道你是怎么逃出去的。”
　　韩萧装起了神棍，饱含深意道：“一切自有定数。”
　　海拉暗暗翻了个白眼。
　　“姐姐说你才二十多岁，可你看上去好老啊。”
　　韩萧脸色一窘，我这不是易容了嘛，小屁孩没点眼力劲。
　　转开目光，见海拉默不作声，韩萧起了撩拨她的兴趣，笑道：“你没什么想对我说的？”
　　海拉扶了扶背上的欧若拉，冷冰冰道：“谢了。”
　　“你这语气也太没诚意了。”韩萧随手抛玩着几颗子弹，“我可是为了救了你妹妹，大老远跑过来深入虎穴，不说感激涕零以身相许，至少说话客气点吧。”
　　海拉扭过头来，皱眉问道：“你到底从哪里打听到我妹妹的事，你有什么意图？”
　　既然话匣子打开，那她正好问出来，她不相信韩萧的动机纯粹是救人，一定有别的目的……她想对了，可惜猜不到韩萧的目标就是她。
　　“听起来和拷问一样，我现在可是你的恩人兼队友。”韩萧挑眉，戏谑道：“问话就得有个请求的态度。”
　　海拉还没适应两者身份的转换，沉默了一会，发现自己果然还是说不出“请”字，生硬道：“告诉我。”
　　“怎么，你怀疑我像萌芽一样，控制你妹对你不利吗。”韩萧打了个哈哈，“说不定我会试试。”
　　能说出来的话大都做不得真，海拉心里一松，面无表情道：“你到底想要什么？”
　　“我要世界和平。”
　　海拉咬牙切齿，问了半天韩萧净在扯淡，根本没说什么实质性内容，索性也不再说话了。
　　欧若拉好奇问道：“姐姐说了你的故事，她说你很厉害……这些事迹都是真的吗？”
　　哦哟，海拉竟然在背后夸过我。
　　韩萧转眼望去，海拉闻言一点反应也没有，还是一副冷冰冰的表情，目不斜视，看也不看他，不过俗话说不开口就等于默认了。
　　“自然是真的。”
　　“那你逃出去之后呢，你经历了些什么……”欧若拉对韩萧抱有很大的兴趣，在被囚禁的时候，姐姐和她有限的相处，都是说故事让欧若拉知道外界的事情，而零号的故事是印象最深刻的。
　　韩萧笑而不语。
　　海拉以为韩萧有难言之隐，心念一转。
　　“虽然不知道零……韩萧实力为何增长这么迅速，但在逃离基地的时候，他还没那么强，好不容易获得自由，面对组织的追捕必然担惊受怕提心吊胆，所以只能隐姓埋名，像个老鼠一样东躲西藏，避开萌芽的眼线追踪，从来不敢现身，只在暗中散播情报，也许一直躲在某个隐蔽的地方，所以组织才一直没找到他。”
　　见韩萧不再说话，海拉越发觉得自己猜对了，她为萌芽工作很久，知道一些叛徒的遭遇，韩萧一定有一段东躲西藏的艰苦经历。
　　又聊了两句，欧若拉沉沉睡去，她身子虚弱，遭逢突变早已很疲惫，韩萧与海拉便不再说话，专注赶路。
　　一路无话，差不多三个多小时后，前方是一截坍塌的隧道，过不去了，暗门出口就在头顶。
　　两人踏上碎石堆，海拉伸出一只手摸索头顶的墙壁，找到一个凹槽机关，扳动了一下，顿时裂开了一个四四方方的缝隙，灰尘簌簌落下，缝隙中一片漆黑，看不到外面有什么。
　　“上去。”海拉推开暗门，蹦了上去。
　　周遭一片漆黑，寂静无声，待适应之后，看清这是一个大型物资仓库，一排排货柜整齐码放，暗道出口在仓库角落，落了一层积灰。
　　“这个仓库存放不太重要的物资，警戒程度很低，往南走就是总部基地群的边缘警戒地带，只要逃出警戒区域，我们就安全了。”
　　韩萧不置可否。
　　塞伯洛斯说过，首领为了对付自己，布置大量人手，在附近数百里范围的阵地有无数部队待命，自己虽然顺利逃出总部，但还没逃出首领设下的包围圈，如果塞伯洛斯的话属实，想要彻底安全还早得很。
　　攥紧装备包，韩萧心里暗道：“我的身份迟早要曝光，干脆就在这吧……”
　　忽然，面板跳出信息。
　　[你的触发式爆雷杀死萌芽士兵，你获得1点经验]
　　“留在隧道的陷阱起爆了，萌芽的人不用多久就会追来。”韩萧沉声道。
　　海拉神色一紧，“我们得加快速度。”
　　此时正是夜晚，夜色昏沉，叫醒欧若拉，继续把她装在包里，两人小心翼翼离开仓库，避开巡逻的士兵，朝着边缘出口前进。
　　……
　　一支支部队汇聚在总部地面基地群的各方向边缘阵地，警戒程度提升了好几个层次，全副武装。
　　几小时前韩萧与海拉在总部失踪，首领立即颁布了最高动员指令，所有在外围待命的人员，全部开始行动。他断定韩萧依旧还在总部区域，首先便加固边缘警戒，一个人都不准放走。
　　外围埋伏规模比总部之内的人手多上几十上百倍，当初首领不计成本布置了绵延数百里的待命部队，未雨绸缪，就是为了防止意外，如今派上了用场。
　　南部阵地原本的负责人已经被紧急替换，此时的最高长官名为柯德尔，五十五级的老牌执行官，针对零号暴涨的实力，首领开始动用资格更老的执行官。跟随柯德尔驻扎的还有十几名执行官，以及数十个超级士兵，两三百的异人部队，还有数千普通士兵。
　　嘈杂的阵地中，柯德尔正在听取首领命令。
　　“总部已经发现目标逃离的方位，正在地毯式搜索，目标很有可能朝你的方向去了，你全权调遣部队，阵地周围若有可疑人员现身，随时可以开火，我允许你直接击杀目标，绝对不准他离开总部区域！”
　　“他敢来我的阵地是死路一条。”柯德尔沉声道：“海拉和她妹妹怎么办？”
　　“她们背叛组织，不需要顾忌，如果碍事，一并杀了。”
　　首领语气森然，零号是头号大敌，牺牲欧若拉也在所不惜。

246 似李，黑幽灵！
乌云掩月遮星，垂落万里昏暝。
　　夜色下的地面基地群灯火通明，探照灯光柱撕裂漆黑天穹。警卫到处搜捕，一辆辆战车的引擎声使夜晚嘈如白昼，直升机打着探照灯，居高临下搜寻踪迹，一圈圈圆形光斑在地面游移。
　　大规模的搜捕，给韩萧两人的行动带来了不小麻烦，所幸海拉熟知地形，两人惊险避开一队又一队警卫，藏身在基地群边缘一幢金属房屋的阴影中，露头观察，南部阵地遥遥在望。
　　南部阵地与基地群之间隔着一段空旷的纵深区域，坡度倾斜，从两人的视角看，这是一段下坡路，如果走出去，正好会被阵地一览无余。而此时南部阵地灯火通明，人声鼎沸，探照灯一次次扫过小坡，如同黑夜中的白色太阳。
　　“糟糕，阵地的人手翻了好几倍，以现在的警戒程度，没办法不引起注意，要前往阵地必须经过下坡，没办法隐藏，一旦暴露，我们就死定了。”海拉压低声音，语气透着凝重。
　　组织的势力如同巍峨山脉，虽然被六国打得节节败退，但还没倾颓崩溃，依旧是庞然大物，而他们势单力孤，硬碰硬根本行不通，唯一的办法是偷偷摸摸溜走。
　　韩萧瞅了几眼阵地，啧啧道：“有车有枪有炮，嘿，都赶得上小型战争的规模了，就为了对付咱们三个，真是大动干戈。”
　　“准确来说是对付你，我们只是添头。”海拉面无表情，顿了顿，问道：“你没有同伙接应吗？”
　　她觉得韩萧的潜入受到了某些势力的支持，这样才说得过去，所以一定有人接应他离开。
　　可韩萧断然否认，让她一颗心沉入谷底。
　　“没有接应……”海拉忍不住问道：“那逃出总部后你怎么办？萌芽不会停下搜捕，就算离开总部，也逃不过铺天盖地的追兵。”
　　“随机应变呗。”韩萧不以为意，埋头整理着装备。
　　海拉蹙眉，既然没有接应，那还跟着韩萧做什么？
　　萌芽要的是他，如果分道扬镳，自己和妹妹会更安全。她觉得自己带着韩萧从暗道离开总部，勉强算是报答了恩情，再提出分头逃命也不算过河拆桥，不亏欠他。
　　为了欧若拉，她不得不违背自己一贯作风，思索更安全的途径。
　　‘等能逃出总部再说吧……’
　　海拉定了定神，不再看身后的韩萧，专心观察阵地的情形。
　　……
　　与此同时，南部阵地。
　　大功率探照灯时刻照射着纵深斜坡，有什么风吹草动绝对逃不过阵地的观察，每隔五十米就有一挺多管转轮机枪，随时能喷吐金属浪潮，严阵以待。
　　各个阵地的情况通过监控终端传输到总部主控室的大屏幕，分成几十个画面，让首领统览全局。
　　南部阵地，被征召的玩家作为异人部队，拥有单独营地，此时正聚在一起待命。【拦截零号】任务还没失败，总部区域包括基地群，玩家看到萌芽摆出这么大阵仗，咋舌不已。
　　“我们派不上用场，任务如果成功了不就是白送吗？”
　　“嗯，有道理，这可能是一段剧情，只能看，没办法插手。”同样被征召的伊莱克斯说道。外国玩家屡见不鲜，众人见怪不怪，倒没人知道伊莱克斯其实是真·欧洲细作。
　　“喂喂，你们有人知道零号的底细吗？”
　　这时，一名ID叫做“白狩”的玩家说：“我知道。”
　　他一开口，顿时引来众人追问。
　　白狩，神殿俱乐部准一线选手，从神族公会那边得到资料，主动来萌芽触发【寻找零号】，所以他打听到了不少内幕，此时解释给众人，从试验体逃脱开始，暗中搞事让萌芽伤筋动骨，这些事迹都基于萌芽视角，顿时引起玩家惊叹。
　　“好厉害的样子。”
　　“这么说来，他是主线剧情关键人物，逃脱组织，以一己之力颠覆萌芽，变成战争的幕后推手，这尼玛是个传奇啊！”
　　“说不定他是星球主角，哎呀，他对我的好感是负三十。”有人惊叫。
　　白狩笑了笑，“他虽然是剧情关键人物，但应该没什么互动，否则没可能强制我们与他为敌掉好感。”
　　闻言众人纷纷点头，玩游戏总会遇到一些厉害但不重要的NPC，没多少互动的功能，这种人物的好感一般没什么用。
　　……
　　观察了一会，海拉断然道：“不行，这条路行不通，换个地方吧。”
　　她听见背后窸窸窣窣，韩萧貌似一边整理着装备，一边说道：“搜捕队压榨逃避空间，我们拖延越久越危险，如果这里不行，别的地方也一样。”
　　“那你有什么办法？”
　　“硬冲吧。”
　　海拉头也不回，盯着阵地，蹙眉道：“敌人太多，也许我们能杀几百个人，但下场一定会被人海淹没，硬碰硬是条死路，最好等待机会，寻找别的漏洞。”
　　然而韩萧似乎主意已定，语气毋庸置疑，淡淡道：“等会记得跟上来。”
　　这句话蕴含着强大的自信，然后海拉听见背后响起低沉的嗡鸣，仿佛涡轮般的声音，诧异回过头，愕然发现韩萧此时模样大变，一身流线型的漆黑战斗服机甲，装甲缝隙的能量传输管道闪烁着湛湛蓝光荧光，峥嵘气场扑面而来，带来一股震撼重重撞击心头。
　　这个身影，这个机甲，根本不需要辨认，因为太有名了，整个萌芽……不对，应该说全世界的强者，没人不认识他，名字脱口而出。
　　“黑幽灵！！”
　　海拉再也无法维持镇定自若，取而代之是满脸不敢置信。
　　这一瞬间，她终于明白了一切，怪不得韩萧敢孤军深入，不需要任何接应，因为他本身就是屹立在巅峰的强者，一人成军！
　　原来这就是真相！
　　想到关于黑幽灵的情报，韩萧的经历根本不是自己想象那样东躲西藏，而是就在萌芽眼皮底下高调活动，一步一个脚印，成为传奇！
　　她亲眼见识过韩萧最弱小的时期，却没想到他有朝一日能站上巅峰，已经远远超过了自己！
　　“你、你……”海拉心神失守。
　　韩萧拍了拍呆呆发愣的海拉，随后迈步朝着南部阵地走去，举手投足间流露着强大的自信。
　　内置战术屏分析整个战场的数据，一览无余，他大摇大摆顺着下坡走向南部阵地，立马暴露在探照灯的视野，耀眼的灯光聚焦在韩萧身上，宛如镀上了一层亮白色光晕，纤毫毕现，清晰得不能再清晰。
　　所有人都看到了这副造型，一时间没反应过来。
　　“黑幽灵怎么出现在这？”柯德尔诧异。
　　视线越过韩萧，才发现后方的海拉。
　　所有人这才反应过来，脑袋嗡的一声，骇然、震惊、愕然等等情绪，宛如烟花般爆开！
　　“零号……就是黑幽灵！！”
　　真相浮出水面，此时此刻，一切一切疑问全都解开了，真相如同地震，撼动了所有人的心神！目瞪口呆！
　　正准备下令攻击的柯德尔瞪大眼睛，忘了指挥，底气瞬间化为乌有。
　　阵地中所有执行官，感到一股寒气顺着脊骨冲上后脑勺，所有与黑幽灵为敌的人，全都用死亡证明了下场！
　　人的名，树的影！
　　韩萧双腿微蹲，手臂弯曲后摆，作出立定跳跃的姿势，后背的“篝火”反应炉发出耀眼的红光，涡轮般的声响频率加快，装甲缝隙管道的银蓝色能量快速输送到全身上下，生化肌肉鼓胀起来，进入强力模式。
　　后腰、手臂内弯、还有大腿处的装甲裂开缝隙，露出一个个简化后的小型机动装置喷口，这些喷口释放无形的动力，身后的空气被搅动扭曲。在避难所的时候，韩萧进一步强化蝰蛇·改，增添新的模块，现在的蝰蛇·改，属性比以前更强。
　　身为机械系就是有这个优势，在其他系陷入瓶颈的时候，依然可以通过强化和改装，稳步提升自己，厚积薄发！
　　“攻击，快攻击！”柯德尔终于反应过来，大吼下令，士兵慌忙操作多管机枪，对准韩萧，枪管旋转预热。
　　然而在他们开火之前，一声砰然在韩萧脚下炸响，地面泥土飞溅，宛如炮弹炸裂！
　　韩萧喷射起步，一记电炮飞脚流星拳杀进阵地，一个个人影被掀飞上天。
　　刹那间，人仰马翻，阵地大乱！

247 真·无双！
韩萧势如破竹杀入阵地内部，子弹叮叮当当打在装甲上，防弹膜与装甲的防御性能极其强劲，撞扁的弹头纷纷弹开。
　　踢飞一个士兵，劈手夺过多管机枪，朝着人堆突突突开火，幽蓝色带着电弧的械力缠绕枪身，刺激内部构件，射速与威力大幅上升，扫射接连触发【一枪致命】，击杀信息流水般刷了出来，萌芽士兵一茬茬倒下。
　　周围部队急忙包围过来，十几名手持榴弹发射器的士兵开火，枪榴弹划过弧线击中韩萧站立的位置，然而在他们出现的时候，韩萧便踏出道道裂缝，借着反作用力高高跃起，躲开火光四射的爆炸。
　　轰轰轰！
　　各种战车拦截，枪炮声轰鸣不休，刺鼻的硝烟浓郁弥漫，堪比小型战争的场面在阵地上演，然而对手只有韩萧一个人！
　　蝰蛇·改的性能加上他的属性，几乎无人可挡，顶着炮火大杀四方，不时有一辆辆战车被砸扁横移出去，完全呈碾压态势，阵地士兵溃不成军。
　　呼呼——
　　两架搜查的武装直升机闻声赶来，挂载机炮喷发焰光，子弹如同附骨之疽追着韩萧扫射，掌握制空优势。韩萧目光一扫，芯片迅速分析出直升机的移动路线与最佳射击角度，显示在战术屏幕，毫不迟疑摘下背后的幽灵高斯狙击枪，一甩便从折叠形态展开，几乎不用瞄准便扣动扳机。
　　幽蓝色的细线一掠而过，从驾驶窗贯穿直升机，消失在天际。
　　驾驶员一击毙命，失去控制的直升机开始坠落，轰然砸在纵深区域，铲起大片泥土，机身瘪了下去，高速旋转的旋翼带动飞机，顺着下坡翻翻滚滚砸向阵地，像个巨大的摆锤，破开铁丝网，压死了十几名士兵，轰地一声，在一栋碉堡工事撞成两截，碉堡也崩塌了一小片，石灰漫天，声势惊人，坠落的直升机铲出了一条无人的通道，满地狼藉。
　　一截断裂旋翼飞出去，落在目瞪口呆的玩家们面前，从发现零号就是黑幽灵开始，他们就处于凌乱的状态。
　　那些传奇般的事迹全是同一个人的，妥妥是星球的主角啊！
　　玩家们都很熟悉黑幽灵，天天刷存在感，此时神秘的面纱终于揭开，玩家顿时像发现新大陆一般兴奋异常。
　　机灵的立马打开录像，上传到论坛。
　　“等等，他如果是黑幽灵……”终于有玩家反应过来，看向面板上的好感降低信息，宛如遭遇了来自极北的千年寒风，兴奋的血液登时冷却结冰。
　　我勒个飞天大草，黑幽灵负三十的好感，这特么得刷多久才能回去啊！
　　萌芽玩家心态崩了。
　　我们还没接触过黑幽灵的好处啊，眼巴巴盼着好久，这下好了，永远都不用指望了，一根毛的希望都不剩了！
　　一个个玩家呆若木鸡，画风直接变成了苍白色，突然失去了梦想。
　　狗屎的萌芽，还我青春！
　　激战中的韩萧瞥见玩家，嘴角微微一勾。
　　这群玩家在他计划中属于“记者”的角色，负责把他展露身份的录像上传到论坛，扩散影响，自己作为“黑幽灵”和“零号”，两人的事迹合二为一，绝对能大大震撼玩家，在论坛上酝酿一段时间就能变成屠版的爆火话题。
　　目前没有几个NPC能让玩家印象深刻，自己搞个大新闻趁虚而入，奠定在玩家心中的江湖地位，知名度水涨船高，以后的好处数不胜数。
　　借着在萌芽总部搞事的机会展现身份，浑然天成毫无痕迹，时机绝佳，肯定会爆火，新的传说度基本稳了。
　　满地武器都是现成的，机械在机械师手上能发挥更强的威力，韩萧便不缺远程攻击手段，大杀特杀。
　　“久战对我不利，机甲能量下降很快，最好清空一片区域，抢个载具跑路。”韩萧暗暗定下作战计划。
　　“杀了他！”
　　忽然强大的气息逼近，柯德尔怒喝，浑身气焰汹汹，带着一群执行官逼近。
　　韩萧眼神一凝，手腕模块的定向斥力驱动器积蓄能量，右拳横拉，宛如大弓般张开，姿势定格了一瞬，整个人宛如“锁住”一般，浓烈的气势升腾而起。
　　下一秒，如弦动箭出，一拳崩在面前的空气。
　　轰——
　　一道饱满浑厚的斥力冲击波自拳头迸发，轰隆隆宛如浪潮席卷，前方的一切人与载具都被挤开，噼里啪啦飞出去，这一拳就像武道系的离体波动，柯德尔与身后的执行官阵型瞬间被打乱。
　　趁此混乱一刻，韩萧锁定了生命信号最强的柯德尔，携着悍然冲势，一下将躲之不及的柯德尔扑倒在地，骑在身下，生化肌肉膨胀起来，电热切割手甲与太阳虫纷纷启动，增幅了八十点力量的拳头卷着火焰砰砰砸落，一泼泼鲜血激喷。
　　十几拳下去，柯德尔满脸鲜血，怒吼一声，浑身气焰炸开，将韩萧崩上天。
　　韩萧凌空抽出幽灵高斯狙击枪，开启【意志燃烧】。
　　枪口散发的危险气息让柯德尔欲要反击的动作僵住，毛骨悚然。
　　嗡——
　　伤害爆表，直接清空了柯德尔剩余的血量。
　　子弹在空气中留下蓝色曳光痕迹，在柯德尔的眉心留下通透的血洞，凝固了骇然的表情。
　　[你击杀柯德尔（lv55），你获得142000经验]
　　[你获得25点试炼点。]
　　“五十五级的人物竟然有这么多试炼点！”韩萧大喜。
　　干掉南部阵地最强的一员，接下来的几十秒，韩萧开始无双割草模式，碾压剩余敌人，如同一颗自走炸弹，举手投足的巨大力量震碎打飞一切拦路的东西，C级超能者足以正面对抗部队。
　　碾压的实力，才能支持他浪起来。
　　砍瓜切菜般清扫出了一片空地，阵地被他打开一个空缺。
　　“真的硬冲出去了！”海拉压下震惊，总算还记得韩萧的嘱咐，带着欧若拉跟上。
　　夺过一辆装甲越野车，三人上车，韩萧一脚油门，越野车咆哮撞破路障，一路扬长而去，深入夜色下的安狄亚荒野，留下阵地满地伤残。
　　玩家们接到了任务失败的提示，但没人在乎了，他们现在全身心都沉浸在零号就是黑幽灵这个惊人的真相之中。
　　总部主控室一片死寂，所有人看着画面上混乱的场景，震惊无言。首领胸口急促起伏，虽然戴着面具看不见神情，但周围人都能感受到首领的愤怒与惊愕。
　　“我一直派人搜寻他的下落，没想到……他根本没躲起来。”首领只觉一股憋闷恶火难以抒发，几乎喘不过气来，感觉自己被彻彻底底耍了。
　　助手战战兢兢问道：“还、还追吗？”
　　首领斩钉截铁喝道：“追，召回在外的所有执行官，组织的高级战力，所有待命部队出动，封锁野外区域追杀目标，允许动用短程导弹！”
　　与此同时，萌芽玩家上传的录像，在论坛引起轩然大波。

248 举世皆惊（一）
标题为【震惊！战争的幕后推手竟然是……】的帖子上传到海蓝星板块，瞬间就被置顶。
　　这段时间海蓝星玩家都被战争吸引了注意，亲自参与一场牵动世界格局变化的战争，他们深切感受到自己一言一行影响着战争的局势，十分有代入感，而在这关头，这个帖子却说了内幕，原来战争有一个幕后推手“零号”，推波助澜，一手造成了战争。
　　已经有些玩家能接触到悬赏单，顿时想起零号是萌芽高额悬赏的叛徒，对这个人物感到很好奇。
　　一个叛徒翻盘，重创原本的组织，这种戏码一听就很传奇！
　　暗中掀起战争，肯定是主线剧情的关键人物啊！
　　帖子里介绍了萌芽视角下零号的事迹，玩家们啧啧称奇，本以为介绍结束了，没想到接下去还有其他的内容，顺便把黑幽灵的事迹也介绍了一遍。没给出特别说明，不知为何把这段也写出来，玩家耐着性子看下去，多了解一下黑幽灵也好嘛。
　　可看着看着，来到最后一段，玩家们脸色纷纷变了：
　　——无论黑幽灵，还是零号，都是同一个人的身份！
　　“这什么意思？”
　　“黑幽灵和零号其实是一个人？！”
　　玩家下意识怀疑真实性，然而帖子还附录了韩萧在萌芽总部搞事的录像，铁打一般的证据，眼见为实，玩家直接炸锅了。
　　玩家不熟零号，但黑幽灵是老熟人了，从公测开始到现在，给他们发了大量福利，频繁互动。看见他冲击萌芽总部，竟然有种习以为常、理当如此的感觉，这是熟悉这个人物后自动产生的认同感，就像看见奎爷去杀神，便觉得就该这样，成了一个形象符号。
　　如今，身份终于曝光。
　　他是零号，也是黑幽灵。
　　——他叫韩萧！
　　两个身份的融合，零号的事迹补完了黑幽灵的形象，登时丰满起来。玩家们心里浮现一个为了自由艰难逃脱萌芽控制的逃犯，凄惨的身世与绝望的处境没有击倒他，渐渐辗转成长，变成一个超强人物，暗中对付曾施加灾难在他身上的组织，掀起了席卷全世界的战争，简直就是美国大片般的传奇啊。
　　个人英雄主义的市场永远都很火爆，韩萧在玩家心里的牛逼程度再度拔升，一看就是星球主角没跑了，而萌芽就是大反派。虽然世界本没有错对，但人们习惯把事情变得容易判断，两极化比多元化更轻松，玩家不在乎萌芽的理念，他们习惯站在熟识人物的立场，韩萧营造的形象在他们眼里相当于“自己人”。
　　这个帖子的话题度顿时爆表了，细数韩萧的前世今生，海蓝星玩家有种见证历史、见证传奇的激动感，瞬间盖了好几万楼，还在以每秒上百楼的速度飙升，在官方论坛自动排名的热帖榜，瞬间飙升到前十，热度指数每时每刻都在增加。
　　正如韩萧所料，两个身份合二为一带来的化学反应，将他的知名度推向一个新的高峰，造成的影响持续发酵，奠定他在玩家心中名气与地位。
　　他从公测开始就在刷存在感，为如今的升华打下了地基，就像积累了一堆干柴，现在添了一点火星，终于化作熊熊烈焰，撩拨得旺旺的。
　　论坛得到第一手的信息，玩家是最早知道的群体，而在这时，韩萧三人才刚刚逃出萌芽总部半个小时。
　　……
　　漆黑夜空下，越野车在荒芜大地横拉飘移狂飙奔驰，如同脱缰的野狗，仿佛要起飞一样，巍峨狰狞的总部基地群在身后远去。
　　驾驶座上的韩萧还没脱掉机甲，却打开了嘴部口罩。叼着根烟吞云吐雾，一股浓浓的老司机既视感扑面而来，旁边副驾驶座的海拉面无表情，握着扶手的白皙手掌青筋绷起。
　　一记飘移停下，车轮铲起大片泥土。
　　“换座，你来开车，我得给车子改装一下，先装上反雷达涂层，我可不想被导弹炸上天。”韩萧推开门下车，顺手把面板的【SUI反雷达涂层】和【伪装迷彩涂层】点满。
　　顺便他看了看试炼任务的进度，现在是74/2000，不太多，进阶任务向来是长期目标。
　　海拉闭上眼睛深吸一口气，走下车，脚下一个踉跄，扶着车子缓了几秒，才压抑住翻江倒海的胃，虽然难受，但不得不承认，在逃亡的前提下，韩萧的车技让她很有安全感……
　　欧若拉趴在后座睡着，完全没有被影响，睡得死沉死沉，韩萧瞧了眼，嚯了一声，道：“你妹以后肯定比你有出息。”
　　海拉不接茬，换座后继续开车，后视镜倒映出韩萧从装备包里掏零件忙上忙下改装车子外部涂层的身影，她开口说道：“我们现在还在萌芽势力范围内，不能走大路，只能走崎岖的野外，横穿敌人区域起码要八九天时间，期间还要应付萌芽的追兵，他们铁了心追杀我们，飞机、车队无穷无尽，甚至用导弹轰炸。”
　　“你按地图找个相对安全的路线，毕竟你熟悉一点。”韩萧头也不回，如今萌芽知晓了他易容的千变万化，设下重重包围绝对是宁杀错不放过，易容跑路不好使。
　　他也没猜错，这次所有搜寻部队全部携带摄像头，画面直连指挥部，防止他易容混入队伍，一旦摄像头黑了，就立马将这支部队视作阵亡，不抱任何侥幸心理。
　　萌芽派出各种载具搜寻，他们唯一的办法就是跑快点，赶紧穿过萌芽势力范围，进入六国的阵地才算真正逃出生天。萌芽自然也明白这个道理，不计代价地毯式追杀，逃亡是最危险的时刻，敌人源源不断。
　　幸好韩萧有反雷达涂层，能防止被远程定位，这是逃亡的基础条件，萌芽要找他们只能靠人力。
　　但眼下还有另一个困境。
　　“我们燃油只能再开八个小时，而且饮用水、食物全都没有，并且这辆越野车弹药有限，我们必须要找到补给，情况很不乐观。”海拉说。
　　韩萧嘿然道：“我们不需要找补给，敌人会自己送上门来，我可是一个机械师，没有枪没有炮，敌人送零件给我造。”
　　海拉默不作声，到了现在，她早就把分道扬镳的打算抛到一边，跟着韩萧反而更安全。
　　一边改装，韩萧暗暗打开面板，沉吟思索。
　　“虽然有反雷达，应该不会被定位，但要预防万一和萌芽狗急跳墙，最好找到应对导弹的办法……”
　　他们在萌芽的势力范围内，种蘑菇基本不可能，应该是常规装药的近程战略导弹，从附近基地的导弹井射出，威力不会太骇人，可只用来对付他们几个人已经是大张旗鼓了，要知道近程战略导弹的射程以数百上千公里为基础，一向用来攻击敌人的重要建筑。
　　作为C级超能者，可以硬扛火药武器层次的小型武装部队，但想要用身体硬接动辄毁灭方圆几里的导弹还太早了。
　　超能者对付战争武器的方法是用自身能力周旋，比如金属操控异能者，导弹打不到他头上，但如果不用异能硬接，照样变成渣渣，其他系也是同样的道理，用有限的气力防护与血量硬接无限的杀伤性大型战争武器，纯粹是自杀行为。
　　相对于威力恐怖、无穷无尽的战争武器，超能者本身是脆弱的，但各种能力有着无限可能。超能者达到A以上的级别，就是独霸一方星空的大佬，甚至可以单人毁灭小型星际舰船，可达到那种层次的毕竟是少数，大多数超能者虽然拥有超乎常人的个体力量，但也无法对抗大规模的部队……特别是越高级的文明，部队的技术层次就越高，从火药武器到电磁动能武器，再到能量武器，甚至普通士兵都能人手一件机甲，非常可怕。所以星海宇宙以文明为单位，而不是以个体为单位。

249 举世皆惊（二）
第一个蹦出来的想法是制造防御导弹的装备，韩萧正巧知道一种基础级别的纯防御型机械图纸适合自己，叫做展开式小型防爆堡垒，瞬间形成一个金属罩子扣住保护目标，抵抗爆炸与冲击波。
　　防御型图纸有很多种，最广为人知的自然是各种能量护盾，不过那需要用到进阶的能量知识，而这一款展开式小型防爆堡垒显然技术要求没那么高，这张图纸用基础知识就能融合出来，防御性能取决于材料。
　　但韩萧很快否决了自己制造的想法，逃亡途中没有车床，无法完成太复杂的制造工作，顶多改装一下载具和武器，拆掉敌人的装备做点熟手简单的东西，而展开式小型防爆堡垒的工作量太大了。
　　排除了这个方法，韩萧有了新的念头。
　　“防导弹……还是得专业的来啊。”
　　……
　　才刚刚逃出总部，萌芽就立马动员起来，在首领的命令下，无数萌芽部队在势力范围内地毯式搜索，飞行部队和地面部队同时出动，声势浩大，规模比正面战场都差不多。
　　一小时后六国就发现了萌芽的动向，不清楚详细情况，只能做出应对，加强警戒，防止萌芽有别的战略目的，然后当晚紧急召开联合战情分析会，推断萌芽这么做的目的。
　　各国指挥官激烈讨论了半个多小时，通过各种迹象，终于推断出一个匪夷所思的结论：
　　萌芽是在追杀什么人！
　　奇了个怪了，他们六国都打到萌芽大本营，萌芽还有闲心大动干戈去追杀别人，被追杀者的身份一定很特殊。
　　情况尚不明朗，六国犹豫着是否该阻止萌芽的行动，虽然敌人的敌人是朋友，但瑞岚、提琉斯与欧迪芬那方面反对贸然插手，免得落入陷阱，觉得应该按部就班执行原来的战略推进，稳扎稳打是最安全的。
　　正讨论着，星龙的指挥官忽然接到来自十三局的消息，脸上闪过惊讶，说道：“诸位请停一下，我方得到重要情报，被追杀者主动联系我方情报机构，请允许我把他的通讯转接到主频道。”
　　众人脸色各异。
　　屏幕一闪，韩萧的脸出现在画面，用的是本来面目，各国与会军官神色一变，认出了他是被萌芽高额通缉的零号，一直给他们提供情报的幕后人物竟然正式现身了，众人大吃一惊。
　　“萌芽追杀的人是你？！”
　　“你怎么跑到萌芽势力范围去了？”
　　韩萧道：“我潜入萌芽总部，从主机中得到关键情报，他们的一切部署、计划、导弹布置的详细情况全部在我手上，所以萌芽不计成本追杀我，现在，我想与你们做一个交易。”
　　诸人面面相觑，没人让零号去偷情报，但他却主动去了，这对萌芽的仇恨是有多稳啊，比他们更想打赢战争。
　　“说。”
　　“出兵接应，牵扯萌芽的部队，保护我安全，等我脱离险境自然把所有情报双手奉上。”
　　韩萧准备用萌芽总部拿到的情报作为筹码，换取六国的策应，本来这些情报就是要给六国的，现在算是物尽其用。
　　一开始，韩萧的计划是悄悄潜入总部完成一切，但命运之子的预测让首领早就设下埋伏，偏离了他原本的打算，让韩萧不得不更换计划。
　　命运之子的出现在他意料之外，不过他并不沮丧，总不可能事事顺遂，他不怕遇到意外，随机应变就好。
　　一名军官冷冷道：“空口无凭，交出所有情报，我们才会考虑你的条件。”
　　韩萧道：“这些情报能彻底毁灭萌芽的希望，奠定战争的胜利基础，如果不答应我的条件，这些情报就给我陪葬……不，不止是我，还有你们的部队也要陪葬。等萌芽认定自己必输，说不定会引爆所有核弹，同归于尽。而到那个时候，你们就会问自己，当初为什么不答应我的要求。”
　　众人神色阴晴不定，韩萧说的正是他们的隐忧，不知道萌芽具体藏了多少核弹头、藏在哪里，如果能得知具体情报，就能派出强者、特工等精英部队解决最大的隐患。
　　“我们怎么相信你拥有情报？”
　　“为表诚意，我刚才把第一份死手系统的确切情报转交给星龙方面，我曾经在星龙情报机构服役，星龙可以为我作证。”
　　星龙顿时被推到风口浪尖，众人看向角落古辉，古辉郁闷不已，臭着一张脸，没好气点了点头，表示确有其事。
　　一名军官疑惑道：“萌芽总部防卫森严，我们最优秀的特工都无法潜入进去，你怎么做到的？”
　　韩萧点了点腮部，长相骤变。
　　看清他的脸后，各国军官豁然站起，椅子被带倒了一大片，所有人一脸骇然。
　　这张脸赫然是黑幽灵！
　　“你是……”古辉差点摔倒，不敢置信，“黑幽灵？！”
　　韩萧调整了一下画面，露出身边的蝰蛇·改，道：“零号，黑幽灵，都是我的身份之一，你们可以叫我韩萧。”
　　古辉呼吸急促，十三局曾经派人寻找零号的下落，目标都是那些流民，以为他隐藏身份混在人群中低调度日，原来根本找错了方向，韩萧根本没有躲藏，甚至高调成为了暗网的传奇杀手。
　　这个真相让他们难以置信，黑幽灵是在各国威胁名单上排名前列的强者，一直查不到来历，竟然是萌芽悬赏的叛徒零号！
　　那副面具能轻松变幻长相，让各国军官心头凛然，充满忌惮，只能庆幸韩萧是站在他们这边的。
　　韩萧脱下模拟面具，一脸淡定，羽翼丰满，不再需要隐藏身份，那么是时候高调了，与其等萌芽传出去，还不如主动展现出来，更容易拿到传说度。
　　全场落针可闻，各国军官被这个消息震撼得说不出话来，沉默了好一会，才消化了这个真相。
　　“这个条件，我们答应了，我们会在正面战场施压，卫星监视与反导装置时刻开启，不会让萌芽任何导弹在地面引爆，接应你的部队不日便出发，我们在萌芽势力范围没有制空权，空军部队恐怕无法直接接应你，等我们商量好之后，会告诉你接应地点。”
　　韩萧微微一笑，“好。”
　　……
　　关闭通讯器，韩萧呼出一口气，谈妥了条件，六国的部队会侧面接应，牵扯萌芽的部队，等于拉到了一个最大的盟友。
　　此时韩萧不再戴着面具，凉爽的夜风吹拂脸庞，他眯了眯眼，仿佛自由回荡在心头。
　　面具戴了大半年，现在终于可以脱下，使用本来的面目。
　　今晚以后，整个世界都将知道他的真实身份，他就是零号，他就是黑幽灵！
　　等海蓝星各个势力消化这个真相，传说度指日可待。
　　现在要做的只剩下突破地面封锁，与六国接应部队汇合，这场战争，对他而言，就已经尘埃落定了。
　　海拉看了眼后视镜正在睡觉的欧若拉，冷冽的神色柔和下来。
　　“你说动了六国，有他们帮忙，我们基本安全了。”
　　“别放松，哪怕有接应部队，我们也得坚持到那个时候。”韩萧毫不留情泼冷水，朝窗外看去。
　　天色已经蒙蒙亮，这漫长的一夜即将过去。
　　天亮之后，就要开始战斗了。
　　……
　　这一晚，韩萧真实身份的消息扩散出去，传到各大势力。
　　所有势力震动了！
　　举世皆惊！

磕了脑袋
昨天在厕所滑倒，磕到了太阳穴附近，失去意识昏厥了几分钟左右，回过神来天旋地转，然后就急忙去睡了，今天凌晨头晕恶心，一动脑就想吐，眼前冒金星，四肢冰凉无力，发麻，实在是码不动字，我家里有人是医生，只能去医院做脑部CT了，结果有点轻微脑震荡，软组织受伤，幸好没有颅内积血，不会有后遗症，查了查心电图还有窦性心律不齐，据医生说是过度劳累的典型并发症，加上脑震荡，只能休养几天了。
　　谢谢hengly的盟主打赏，真的很抱歉，没办法按时更新，真的很对不住，5555……
　　我也没想到会有这种突发状况，需要卧床休息几天，无法从事脑力运动，我不知道兄弟们有没有亲身经历过的，真的是用不了脑，一点声音，看电视看文章，都会头晕，就像重度晕车的感觉，连打这个单张都是强撑的。
　　让我静养几天，康复了我会马上恢复更新，绝不会太监的，群里发了照片和通知，有疑虑的可以加群查证啊。
　　最后还是抱歉，让各位失望了，我写书也有几年了，承蒙兄弟们厚爱，这本成绩是很好的，太监是不存在的，断更我也不想的，可突发状况实在料不到，我只能恳求大家能见谅一下，理解一下，如果实在不开心就骂几句吧，抱歉抱歉，是我的锅。停更是暂时的，等我休息过来，又是一条生龙活虎的好汉，马上就恢复更新。。——皮皮·头晕·甲

250 漩涡中心 一（感谢hengly的萌主~）
正面战场只有安狄亚大陆，距离其他三片大陆的群众比较遥远，然而随着一则则战况消息的传播，动荡仿佛无视距离的传染病，在精神层面中蔓延恐慌。战争给全球带来的影响牵一发动全身，乱象降临全球，盗匪、暴徒横行，叫嚣着末日来临的旧教会死灰复燃，一部分胆小的游荡者开始为了得到庇护加入六国。
　　因为处于战争时期，六国采用严苛政策，对游荡者的检查与监视十分苛刻，寻求庇护者敢怒不敢言，太平盛世的时候，有些时候难以感受到国家存在的好处，可真成了亡国奴，才明白没有靠山的人走到哪都受到歧视和不公平待遇，无国之人就像街边流浪的野狗，只能忍气吞声摇尾乞怜。
　　所以一些游荡者宁愿继续流离失所，面对横行荒野的盗匪、野兽也不愿意加入六国，而在这种关头，暗网的避难所成了另一个选择。没有强力政策的约束，于是游荡者纷纷踊跃加入，本尼特倾囊建造的避难所派上了用场，他颇有种“大庇天下寒士俱欢颜”的欣慰。
　　“唉，战争啊……”
　　第一避难所的中央高塔顶楼，本尼特站在落地窗前，锐利的瞳孔倒映着第一避难所鸟瞰全貌。
　　战争的阴云压抑沉重，海蓝星的每个人都在担心未来，虽然避难所一直向好的方向发展，可本尼特很头疼，韩萧莫名其妙去搅和战争，已经好多天过去了，半点消息也没有。
　　本尼特对韩萧的观感有点复杂，一方面他是组织的得力助手、高端战力，功绩可圈可点，现如今第三避难所的规模已经超过了第一和第二避难所，本尼特有时在考虑要不要把“第一”的代号让给黑幽灵避难所算了。
　　可另一方面，黑幽灵的行动难以捉摸，多次让他背锅，虽然与功绩比起来，黑幽灵迄今为止犯下的错误都只是小问题，但本尼特总觉得有一天会有一口盖世大锅从天而降。
　　“前线的情报人员传回消息，战场出现了特殊的动向，请您过目。”助手慌乱跑进来，递上平板电脑。
　　作为海蓝星最大的情报网，暗网自然关注着战争走向，本尼特仔细浏览。
　　“两天前，安狄亚南面战线发生变化，处于防御状态的萌芽展开大规模行动，在总部附近范围大肆搜索，六国军队在南面、东面战场施加压力，并且派遣多支部队渗透萌芽势力区域，根据动向，双方似乎在追逐着同一个目标……”
　　“……据悉，被追逐目标是萌芽通缉的高额悬赏叛徒零号，潜入萌芽主机盗窃了大量机密情报，萌芽与六国正在争夺这份情报，根据六国内部探子的描述，这份情报很可能会奠定战争的最终走向……”
　　看到这里，本尼特啧啧称奇，感慨道：“零号……我知道这个人，萌芽如今的局势起码有一半的原因是他造成的，一个叛徒让萌芽遭遇倾覆之灾，现在还拿到了可以左右战争的局势的关键情报，成了风暴的中心。他是一个厉害的人物啊，就算放在旧时代，也是能搅动风云的传奇。”
　　说着，本尼特翻到了下一页：
　　“并且，零号自称韩萧，拥有一张可以快速易容的面具，黑幽灵是他的身份之一……”
　　本尼特忽然沉默。
　　“砰！”
　　三秒后，办公室的落地窗轰然破碎，本尼特强劲的臂力让平板电脑打着旋甩了出去，在空中划出一个抛物线，在地面上摔得稀巴烂，零件蹦了一地。地面上的人吓了一跳，急忙仰头眺望过来。
　　“韩萧！你大爷的！”
　　本尼特心态崩了，五指插进头发里狠狠梳了好几下，一丝不苟的整齐发型顿时散乱开来，在房间里焦急来回踱步。
　　黑幽灵的来历一直很神秘，就像凭空蹦出来的一样，本尼特曾经问过韩萧，韩萧当时语气特别沧桑玄乎，他是这么说的:
　　“每个人都有一段不愿意面对的往事，就像你曾经满手血腥……我也一样，做过很错误的事情，那时我戴着面具，看不清自己的面目，如今脱下来才认清自己，你当然不认识我。”
　　本尼特信了，他当时回忆各大势力组织有没有蒙面的高手，最后隐约好像是记得有这么一个厉害的人物消失在历史的泥石流之中，顿时茅塞顿开，他根据自身经历，脑补出了一大段关于内心煎熬与自我救赎的强者事迹，感觉和韩萧立马有了共同话题。
　　现在嘛，本尼特只觉得当时自己脑子肯定进了水。
　　你丫的忽悠我！
　　本尼特深呼吸几下，才平复剧烈起伏的胸膛，对着破碎的玻璃梳理整齐发型，恢复了冷静，然后转身对战战兢兢的助手说道：“消息已经传出去了吗？”
　　助手捣蒜般连连点头。
　　本尼特坐下，手指弹钢琴般随意敲击着桌面，若有所思。
　　……
　　安狄亚大陆南部，一支被星龙缴获的萌芽运输车队驶入第四号阵地，数十辆车，其中还有导弹运输车，摆放着森冷的导弹头。
　　星龙十三局执行渗透行动，从内部攻破某个萌芽军火基地，缴获了一批导弹头。
　　各国的秘密机构时刻都在进行这种行为，釜底抽薪逐渐削弱萌芽的力量，而他们的情报来源则是开战前韩萧的情报，随着萌芽采取应对措施，慢慢变得收效甚微，所以六国十分需要韩萧手上的新情报。
　　一支支特工小队下车，狄素素与张伟的队伍赫然在其中。
　　狄素素正想向李雅琳招手，却看见李雅琳与一干队友行色匆匆离开。
　　李雅琳等人直接闯入了指挥官的房间。
　　“长、长官，听说萧哥……啊不对，韩萧有消息了！”林鹞一脸急切，迫不及待问道。
　　指挥官点头，将一份纸质情报递给众人，道：“情况有点复杂，上头嘱咐我将情报交给你们。”
　　李雅琳一把夺过情报，众人急忙把脑袋凑过来，开头第一行，就写了黑幽灵的真实身份是韩萧。
　　“哈哈，他果然是黑幽灵，我就说没认错！”李雅琳仰天大笑，发出哑铃般的笑声，狠狠一巴掌拍在林鹞背上，把他拍了一个跟头。
　　在泰拉米尔河战役的时候，李雅琳曾认出韩萧，当时小队众人啧啧称奇，信以为真，张伟向高层报告，可高层遮遮掩掩，不让他们过问这件事，林鹞悄悄黑了一些资料，却发现高层根本就没把他们的报告当真。
　　现在证明了他们早就是对的，狠狠扇了瓜皮高层一耳光。
　　李雅琳顿时扬眉吐气，郁闷一扫而空。
　　“等会……”张伟脸色一变，“他还有别的身份……”
　　众人急忙看下去，纷纷露出错愕之色。
　　韩萧竟然还是零号！
　　原来他的真实身份是萌芽的高额悬赏犯！
　　想到韩萧刚刚加入星龙时高层古怪的反应，众人顿时有恍然大悟的感觉。一下子把所有事联系起来。
　　怪不得高层要隐瞒他的身份，原来他是萌芽的悬赏犯。
　　怪不得一直找不到人，原来易容了。
　　怪不得……各种事情都得到了解释，众人面面相觑，惊奇不已。
　　林鹞咽了口唾沫，呐呐道：“他的经历也太不可思议了……”
　　几人下意识点头，没想到曾经的队友还有这样传奇的事迹。
　　旁边，侯跃一脸震撼，一直听说还有一个老队员，竟然是这样的大人物。
　　狄素素也跟了进来，见到桌上的情报，指挥官也没有阻止，这个情报迟早流通出去。
　　看完后，狄素素脸色古怪。
　　“怪不得在白鸥城附近见到黑幽灵的时候，让我感到熟悉，原来他就是韩萧……等等，那么金狐狸说的……”
　　一提起这茬，在场众人纷纷打了个冷颤，急忙止住了这个话题。
　　李雅琳忽然意识到韩萧现在处境危险，开口问了出来，指挥官回答道：“除了军队行动以外，上头组建了特殊接应小队，进入战场与韩萧接头，保护他离开。”
　　张伟来了精神，“我们可以参加吗？”
　　指挥官摇了摇头，“你们的实力还达不到入选标准。”
　　PS：（该选手伤愈复出，先让我花几天找找状态……顺便，章节数挺不错的）

251 漩涡中心 二（感谢皮皮咸鱼王的萌主！）
消息层层传递，越远离战争中心的势力，得到这一情报的时间就越久，像各种情报渠道有限的游荡者军阀势力，属于很晚才知道的势力，奥弗梅拉就是其中之一。
　　作为提琉斯的合伙人，奥弗梅拉家族没有直接参战，而是负责稳定北洲的稳定，这对奥弗梅拉来说也是一个发展的契机。暗网组织的避难所计划启发了不少军阀，一部分军阀势力也开始尝试建立类似的东西，初衷自然不是像本尼特一样庇护生灵，而是从中获益，得到更多的劳动力。
　　如今奥弗梅拉家族由萧派领导，萧金抓住了黑幽灵到访的机会，翻手为云覆手为雨，萧海十分敬佩父亲的手段，虽然有时想到黑幽灵成了干爹，就像生吞了一坨翔般膈应，但黑幽灵已经很久没出现，让萧海舒服了不少。
　　府邸书房里，萧海报告完最近事宜，见萧金皱眉沉思，忍不住问道：“父亲，你好像对现状不满意？”
　　萧金瞥了他一眼，“我还没站稳脚跟，依旧受制于人。”
　　“你是说黑幽灵？”萧海不解，“虽然您的地位有一部分是黑幽灵的功劳，可权力是属于我们的，他又不在这里，不能对我们施加太多的影响。”
　　“这恰好是我的弱点所在，黑幽灵让我得到了家主之位，可他的影响力终归有限，管不到我们内部的决策，其他派系表面上以我为尊，实际上阳奉阴违，我们的位置并不稳固，只能调动我们萧派的力量，其他派系一直在推脱不出力，决策寸步难行。”
　　萧金又想到了韩萧的威胁，补充道：“而且黑幽灵也不是善茬，我付出了代价。”
　　说着，萧金站了起来，从酒柜中拿出酒杯与珍贵的红枫金叶酒，倒了两杯，一杯递给萧海，另一杯自己抿了一口，缓缓道：“这些就算了，眼下还有一根刺卡在我们萧派的喉咙里，你弟弟萧寒是萌芽的悬赏犯，这件事藏着隐患，提琉斯的人不止一次找上门来搜集有关资料，如今战争处于白热化，所有势力都在尽力洗脱与萌芽的关联，可我们却没办法脱离干系，除非找到他交给六国发落。”
　　一提到弟弟，萧海脸色就不太自然，自从得知被他坑了的萧寒还活着，他就隐隐担忧。
　　“听说零号与萌芽目前的处境有千丝万缕的关系……”萧海心情复杂，他是最不希望看到萧寒有出息的人，害怕被报复，虽然他自诩和弟弟一块长大，非常了解弟弟的软弱性格，但架不住弟弟遭逢剧变性情大变的可能性。
　　零号做的事，显然不是他那个怂包弟弟做得出来的，这么一想，萧海就很担心会遭到报复，虽然他还不知道现在的弟弟变成了什么样的人。
　　“咄咄。”门被敲响，助手探头，小心说道：“首领，瑟奇来拜访。”
　　瑟奇是奥弗梅拉赤屿派的头领，一直不满萧金担任家主。
　　“请他进来。”萧金眉头一皱，放下酒杯，缓缓道：“自从我当选首领以来，他还没有来拜访过我，贸然上门，肯定有古怪。”
　　萧海点头，站在一边等待。
　　等了一会，瑟奇大步走了起来，脸上洋溢着爽朗的笑容，一进门就大声道：“首领。”
　　萧金不动声色，点了点头，请瑟奇坐下，旁边的萧海暗暗打量，见瑟奇脸色带着一丝讨好，不由感到古怪。这副自然热情的样子，不像与父亲势头水火的样子。
　　瑟奇拿出一张计划书，这是萧金的一个行动计划，需要用到赤屿派的势力，瑟奇一直推脱，现在却拿了出来，腆着脸说道：“我思索了一段时间，这个计划很有用，我愿意贡献力量，这次来是想讨论一下具体的细节，放心，我肯定是有人出人，有力出力。”
　　萧海惊喜，暗道：“赤屿派服软了，正式承认我们萧派的地位！”
　　萧金也有些惊奇，缓缓点头，与瑟奇商讨起来。
　　没过几分钟，助手忽然又开门，道：“首领，托德先生也来拜访。”
　　托德是本家派的现任头领，更加不买萧金的账，却和瑟奇前后脚拜访。
　　萧金忍住惊讶，让助手把托德请了进来。
　　“呵呵，萧头领，这次我是想商讨上次的计划……”刚进门，托德就看到了瑟奇，装作若无其事，拿出了计划书，来意竟然与瑟奇一模一样，也是来投诚的。
　　两个最大派系服软，萧派就能正式掌握奥弗梅拉，幸福来的太突然，萧金有些发愣，旁边的萧海激动不已。
　　还没说话，助手又说有人来拜访，这仿佛是个开头，没过多久，各派系的十几个高层干部齐聚一堂，全都来投诚。
　　萧金彻底被弄懵了，怎么莫名其妙自己的地位就稳固了？这是怎么一回事？！
　　托德见萧金神色不解，笑道：“看来萧头领还没接到消息，你看看这份文件……”说着，把一份文档从桌子上推向萧金，正是韩萧的真实身份情报，作为本家派，他有更好的情报渠道，拿到第一手资料，主动散播给其他派系，于是才有了如今这一幕。
　　黑幽灵的真实身份竟然是萧金的二儿子萧寒，托德拿到情报的时候，当场就吓到了桌子底下，他登时觉得自己明白了所有事。
　　怪不得黑幽灵要来拜访奥弗梅拉，还在关键时刻为萧派说话，完全就是在护犊子啊！
　　零号和黑幽灵双重身份的加成，如今他又在战争中扮演了重要角色，可以预见在战争结束之后，他的影响力将十分惊人，而这样的一位传奇人物竟然出自于他们一个军阀势力，并且是萧派的人。
　　联系黑幽灵类似护犊子的行为，奥弗梅拉各派系坐不住了，不敢再给萧派甩脸子，不看僧面看佛面，惹不起萧派现在最大的靠山，所以全都来投诚，反而萧金成了最后一个蒙在鼓里的人。
　　“什么？！”萧金愣在了原地，萧海感觉一柄铁锤将他的三观敲碎，脑袋里嗡嗡作响。
　　“他竟然是我弟弟？！”萧海眼前一黑，有些站不稳了。
　　萧海无法想象那个一事无成的弟弟混成了这般的大人物，牵扯世界的走向，相比之下，他的目光却一直局限在小小的军阀势力，完全不可同日而语。一想到从小到大，自己都是兄弟姐妹中最优秀的，萧寒只有仰望的份，而现在局面却颠倒了过来，这股反差感让萧海涌起一股无名妒火，咬牙切齿，双眼发红。
　　而且一想到黑幽灵莫名其妙成了他干爹，萧海肺都要气炸了，指甲陷进肉里。
　　弟弟成了干爹，这他么是个什么事？！
　　“当时他没拒绝，就是为了看我出丑！”萧海气得头晕。
　　萧金脸色铁青，却没法发作，本来就是他决定拉拢黑幽灵，谁知道一直找寻的萧寒，远在天边近在眼前，想到当时自己提出这个交易的时候，韩萧面具后的表情该有多精彩，萧金就如坐针毡，难以言喻的尴尬让他浑身不自在。
　　瑟奇、托德一干人眼中暗藏讥讽，儿子莫名其妙变成平辈，都是因为萧金的拉拢，充满戏剧性，简直是个笑话，然而再鄙视萧金，也不能忽视韩萧的影响力，所以私下笑归笑，奥弗梅拉各派系依然来投诚，熄了争斗的心思。
　　有韩萧在，萧派的位置坐稳了，就算两人再惊愕与羞恼，也无法否认他们有现在的地位，就是因为韩萧。
　　萧海愤怒过后，随之涌起的却是无力感。
　　他发现无论自己再怎么生气，也无法改变一个事实，那就是现在的他连韩萧的背影都看不到。
　　仅仅因为韩萧的名头，困扰他们的派系斗争就这么轻松解决，还是各派系主动服软，这份影响力骇人听闻，已经成了这颗星球当之无愧的大人物。
　　萧海忽然表情凝固，一股大恐惧忽然涌上心头。
　　现在的弟弟就像变了个人，成了非常不好惹的家伙……会不会找他算账？

252 漩涡中心 三
韩萧的真实身份引起各大势力的高度关注，因为零号可以说是战争爆发的始作俑者，黑幽灵又是屹立在巅峰的强大机械师兼杀手，两份履历合二为一，各大势力仿佛又看到一颗传奇之星冉冉升起。
　　已经有很多年没有这样的传奇人物了。
　　现如今他还掌握了影响战争的关键情报，成了风暴的中心，关注度自然万众瞩目。
　　情报传出去四天，基本全球有名有姓的势力都知道了韩萧的身份，有两个势力遭到最多的额外关注。
　　一是奥弗梅拉家族，那里是韩萧原身的出生地，北洲不少本土的小势力拜访，在韩萧的影响下，奥弗梅拉获得了很多新盟友，同时韩萧成了萧派长辈的事不胫而走。
　　这个啼笑皆非的事迹成了萧派无法洗刷的污点，看着每一个憋笑的人，萧海那个难受，恨不得吞翔自尽。
　　另一个则是暗网组织，韩萧现在是暗网的高层，各大势力却发现暗网却一直没有做出反应，也不知道是什么态度。
　　转眼就是四天以后。
　　……
　　从天空俯瞰，沙黄色的荒野硝烟弥漫，一辆装甲狰狞的越野车拖着滚滚烟尘，横跨荒野而行，在这辆车后面一两公里，一支萌芽的搜寻车队顺着车辙追逐不休。
　　“四天，这是第十三队。”
　　副驾驶座上，韩萧操控着安装在车尾的摄像头，观察追踪车队的情况，摇头道：“才这点人，又是来送零件的。”
　　“……”一边开车的海拉瞥了他一眼，累得连话都不想说。
　　两人此时的外貌是两个极端，四天逃亡，敌人无处不在，每天都有高强度的战斗，海拉可不是使用机械作战的韩大技师，她的力量来自于自身异能，而异能消耗气力、体力，每次遭遇战对她来说都是艰苦的鏖战，此时精疲力尽，灰头土脸，黑眼圈浓重。
　　然而韩萧截然不同，使用蝰蛇·改机甲战斗，气定神闲，十分轻松，而且追击的敌人大部分的实力都被他碾压，相比之下海拉无法像他一样轻松自如应对敌人。
　　海拉一边开车，脑袋一点一点仿佛随时都要睡过去，哪怕是疲劳驾驶，她也不想把方向盘让给韩萧——一边是悬崖，一边是深渊，悬崖至少还有个底……
　　“姐，喝果汁吗？”坐在后排的欧若拉探出头，眨巴着眼睛，递上一个银色袋装液体。
　　“这不叫果汁，这是合成提神饮料，用来缓解疲劳，振奋精神的军粮，不能……”韩萧回头，看到后座上堆满的空袋子，嘴角一抽，才道：“……多喝。”
　　“可是很好喝啊。”
　　欧若拉怯怯地缩了缩头。
　　被囚禁的时候，她每天的食物都是千变一律的营养膏，这种提神饮料对她来说都算是新奇的美味，结果就是现在特别精神。
　　逃亡之初，开局只有一个韩技师，资源全靠抢。这种长途追逐战是机械师发挥优势的舞台，解决追兵，拆掉他们的装备变成零件，然后制造自己的武器，以战养战。
　　在职业联赛中，类似有外敌因素的生存赛中，机械师可是香饽饽。
　　除了军用罐头与一些能量饮料，战利品还有大量的零件，韩萧改装了他们的越野车，内部引擎、气缸等等都经过优化，跑起来就像狂奔的野牛，外壳到处都是改装痕迹，非常有荒野风格。
　　萌芽的部队被六国牵制，减轻了他们一半以上的压力，六国还承包了导弹拦截问题，所以他不必担心在一个地方战斗太久，会有一颗导弹头扔到他头上，然后哈利路亚。
　　韩萧看了看后视镜，道：“调头解决他们，小屁孩，趴在座位下面别露头。”
　　欧若拉乖乖照做。
　　海拉面无表情，接过饮料，用力一捏，仰头一饮而尽，然后一打方向盘，越野车一个悍猛的甩尾铲起波浪般的尘土，如同斗牛般朝追兵冲锋。
　　韩萧迅速完成换装，模样大变，为了适应追逐战，他改装了蝰蛇·改，增加了大量挂载远程武器，比如双臂的三联装机炮，两肩的榴弹发射器，双腿与后背的额外弹仓，黄澄澄的弹链如同丝带环绕着全身，这些东西全都是从敌人手中缴获的。
　　整个机甲看起来臃肿了一倍，更适应远程战斗，可以叫做是【蝰蛇·改-远程型】。
　　内置战术显示屏分析出敌人的阵型。
　　“四名执行官，三十名夜枭部队，还有十个玩家，一共十辆车……哦，变阵了。”
　　这支车队忽然展开包围阵型，想要用游走战术拖住韩萧等人，然后等待援兵，他们自知实力有限，不能硬碰硬。
　　韩萧见怪不怪，自从他解决掉第五支搜寻部队，之后的追兵全部采用这种战术，他已经习惯了。
　　砰砰砰——
　　双臂的机炮发出怒吼，倾泻出灼热的钢芯子弹，大口径枪炮的每一次咆哮，都宛如沉重的鼓点敲在心头。
　　幽蓝色的械力缠绕枪管，威力大增，一瞬间就击破了一辆装甲车，打成了蜂窝。
　　这支车队展开反击，各种车载武器展现锋芒，论火力程度比韩萧这边更强，从四面八方射过来，划过橙红色的灼热轨迹。
　　韩萧的战术屏分析出小型火箭弹的弹道，然后提前在空中引爆，至于机枪子弹只能靠改装越野车的装甲硬扛，叮叮当当火星四溅。
　　正是因为萌芽部队的火力太猛，所以韩萧才暂时把蝰蛇·改换成远程形态，他深知被风筝有多惨。
　　轰轰！
　　爆炸声此起彼伏。
　　韩萧一个人与好几辆车几十个人的火力对抗，战局陷入僵持互射，此时他转头示意海拉。
　　海拉知道到自己出手了，双眼泛起暗红色流光，在眼角处拖曳出光焰，打开窗户伸手往外一推，一道淡红色的弧形光焰横扫，穿过三辆车，造成无视物理防护的精神伤害。
　　嗡——
　　无形音波震荡心灵。
　　车里的人员纷纷五官喷血，遭到重创。
　　“咳咳……”海拉忽然剧烈咳嗽起来，神色更加萎靡。
　　频繁使用异能让她接近油尽灯枯，不过异能也有所突破，像几天前，她想要挥出这样的攻击，起码需要酝酿几秒，而现在随手就能完成，人到极限就开始逼出潜力，而海拉的潜力可是高达S级，成长很快。
　　在两人的合作下，这场遭遇战很快就结束，那四名才三十多级执行官没翻起什么浪花，给韩萧贡献了2点试炼点。他之前就已经发现，并非只有四十多级的敌人才给试炼点，稍微低级一些的也有，但不到1点则不显示，隐性累积起来。
　　[【极限试炼】：目前进度723/2000]
　　“七百多点，比我预计的更快。”韩萧回看战斗面板，看到一项信息：
　　[战役结束，根据敌我双方数量差别，你额外获得15试炼点]
　　这四天里，韩萧发现进阶任务的新要求。
　　原来面对围攻会有额外的试炼点入账，而这份额外收获在战斗状态结束后才会统计出来，在逃离总部突围的时候，额外获得了八十试炼点，当时情况紧急他没注意，后来看任务进度太多了，才发现了战斗信息栏的统计。
　　【极限试炼】的说明中包含一句“获胜过程越艰难（血量计算），试炼点越多”，韩萧原本以为是打赢敌人的时候自己血越少，收获越多，但为了大局着想，他要一直保持很高的状态，所以没有为了这一点小利益而贸然受伤。
　　不过现在他才明白这句话的意思，“血量计算”可能是计算敌我总体的血量差，所以敌人越多，自己队友越少，就会有额外奖励，意思是进阶任务鼓励以少搏多，让土豪玩家花钱请人组队的收益降低，所以高手能更快完成进阶，为了平衡性拉开RMB玩家和技术玩家的差距。
　　韩萧来到缴获的装备载具前动手拆零件，破坏远比创造容易，他拆东西的速度简直眼花缭乱，一边拆一边说道：“根据估算，敌人的援兵大概在七分钟到十二分钟之内赶到战场，所以我们只能逗留五分钟，你还挺得住吗，不行换我开车。”
　　“我没事。”海拉伸手拿过一袋新的提神饮料，一饮而尽，强行振奋精神。
　　韩萧迅速挑挑拣拣，将有用的零件搬上车，扬长而去，反雷达涂层让萌芽无法远距离锁定他们，只能通过最费力的地毯式搜索。
　　十分钟后萌芽的援兵抵达，只能看到满地狼藉，没有韩萧一行人的倩影。

253 这是一个爱情故事
车上，韩萧叼着根烟修补机甲，顺便打开玩家论坛，刚才被他干掉的萌芽玩家发了帖子。
　　“发现任务目标，韩萧的坐标在……”
　　“萌芽发布了新的追踪任务，八缺二求组队，位置奥森堡阵地，二十分钟后出发。”
　　见状，韩萧嘿嘿笑了起来。
　　萌芽玩家也参与了追踪，因为任务要求仅仅是发现他的踪迹，所以不会降低好感，让玩家放心接了任务。
　　俗话说打是亲骂是爱，爱到深处用脚踹，虽然韩萧迄今为止没给萌芽玩家发过好处，但有其他三个大陆的玩家作为例子，萌芽玩家还是爱他的……
　　自从韩萧身份曝光后，玩家对他非常热情，十分积极地参加与韩萧有关的任务……不过他们也没有其他选择，萌芽现在的战略重心完全摆在了他身上，基本所有任务都围绕追杀韩萧进行。
　　按理来说，能复活的玩家作为敌人，应该会造成不小麻烦，但韩萧反而庆幸玩家参与追击。
　　萌芽除了追踪以外，还根据车辙估算出他所在的区域，提前布置包围圈，但韩萧总会在包围圈完全成型前，从一个防守薄弱的缝隙突围，而这不是巧合。
　　论坛上萌芽玩家分享的帖子，就是他的情报来源！
　　玩家不可能知道一个“NPC”能看到他们的论坛，萌芽组织则不知道玩家论坛的存在，所以韩萧处于这个中间地带。
　　他从论坛中的消息拼凑出萌芽的部队动向，从而看破萌芽的部署，而萌芽方面根本不知道情报从哪里泄露出去的！
　　萌芽完全不知道，这次是被自家的“异人”坑了，而首领对韩萧有“预知”异能这件事已经深信不疑了……
　　韩萧也不担心萌芽玩家不发帖，最近他的热度极高，几乎在海蓝星板块屠版了，玩家对他表现出极大的热情。
　　自己展现了真面目，与原本的中年咸鱼大叔脸相比，简直就是天堂与地狱的分界线，韩萧顺利收割了第一波迷妹粉丝，在揭露他身份的热帖下方，有一堆“卧槽，帅哥你谁？”、“没有对比就没有伤害！”的震惊回复，还有一堆女玩家的么么哒和爱心。
　　一个幕后大BOSS一样的人物，真面目竟然是清新的正太小青年，这个反差特别容易斩获女玩家的芳心，韩萧总算享受到有女粉丝的待遇了，要知道他还是黑幽灵的时候，追捧他的全都是一群抠脚大汉游戏宅……
　　不过，玩家的热情程度还是出乎了他的意料，经过一开始的震惊后，玩家的讨论方向渐渐变得诡异起来。
　　他在逃亡中的状况被萌芽玩家截图，在论坛上分享，玩家看到他带着一大一小一御姐一萝莉的组合，瞬间爆炸了，
　　——为啥要带着两个女人逃亡？还用说吗，这一定是爱情啊！
　　于是有脑洞突破天际的玩家脑补了一出爱情故事：
　　“我曾经是一个试验体，经历了非人般的磨难，而在那种宛如深渊般的黑暗中，她是唯一的曙光，每次看到她高挑的身影、冷淡的脸庞，那些施加在我身上的折磨仿佛变得不再痛苦，虽然我只是一个卑微的试验体，她从不曾施舍笑容，但是她的怒斥冷眼，却让我感受到春天般的温暖，难道……这就是爱情到来的感觉吗。于是我暗暗发誓，如果有朝一日我能逃出生天，成为响当当的大人物，一定要堂堂正正站在她面前，用最深情的语气告诉她，我爱你……”
　　看到这个帖子的时候，韩萧嘴里的能量饮料喷了海拉一身。
　　他么的这是哪个变态抖M写的！你是哪块石头里蹦出来的戏精啊！
　　别让我在外面看到你！我把你杀回零级！
　　这还只是其中一个版本，还有比如脑补韩萧与红发御姐一见钟情，于是御姐放弃信仰和他私奔了，顺便还拐带了一个小萝莉！
　　又比如韩萧和红发御姐其实早就是情人，小萝莉其实是他们的私生子！
　　还比如御姐和萝莉本来就是韩萧的女人，然而被万恶的萌芽首领霸占了，为了夺回女人，韩萧走上了漫长的复仇之路，所以战争的真相其实是一个爱情故事……
　　总之，人民的脑补能力是无穷的！
　　“哦嚯嚯嚯，没想到你是这样的黑幽灵~”
　　“原来是同道中人，同道中人~”
　　“哦——萝莉赛高！”
　　“呸，御姐才是真理！”
　　在玩家发挥脑洞的同时，蛋疼无比的韩萧发现玩家给他冠上了两个新的绰号：
　　带妹私奔、黑幽灵！
　　怜香惜玉、韩技师！
　　韩萧心情复杂。
　　虽然不是他的本意，但知名度因此变得更高了，因为一个“角色”如果有梗，那是最容易被玩家传唱的。
　　“虽然形象跑偏了，至少达成了我的目标，越来越有名了……”
　　韩萧只能保持乐观，这些梗都是玩笑居多，也侧面证明自己名气变大了，才会有人专门来恶搞。
　　真实身份的传奇事迹提升了他在玩家群体中的知名度，倒是面板的传说度迟迟没出现，估计还需要等待。
　　忽然，韩萧看到了一个新帖子。
　　“诸君，我接到了新的任务，这次是大规模的围剿，求组队啊求带飞啊……”
　　一个萌芽玩家发帖，位置是韩萧逃亡路线上的一个大阵地，附带了截图，画面中是待命的大规模部队，远远超过任何搜索队伍，像是一个巨大的包围圈。
　　看着帖子，韩萧脸色渐渐郑重。
　　“这可不妙了。”
　　……
　　“新石荒原的包围圈已经完全展开，根据计算，韩萧目前的方位在新石荒原南面，预计十六个小时后与包围圈遭遇。”
　　首领沉声道：“具体有多少人？”
　　“报告首领，一共八十位执行官，六百名超级士兵，数千人的武装部队，各式坦克、战车地面载具超过三百辆，还有三十架武装直升机，抱歉首领，这是我们短期内能调动的所有力量，六国在正面战场施压，牵扯了我们太多战力！”
　　咚！
　　首领狠狠敲了一下桌子，怒道：“要不是六国也来插一脚，包围圈早就成型了，零号肯定与他们暗中达成了交易，我锁定了他四次，四次远程导弹全被六国高空拦截引爆了！
　　哼，既然包围圈已经成型，六国想要阻止，除非把军队开进我的腹地！给我缩小包围圈，把韩萧逼出来，他们想逃只能靠突围，这次就算他有预知能力，也只能和我的部队硬碰硬！”
　　首领不惜血本围剿韩萧，堂堂正正用人数碾压，尝试了好几次包围，都被韩萧逃掉，而这次在新石荒原的包围圈，则是他预估韩萧的逃亡路线，早早开始布置的包围圈，终于成功把韩萧围了起来，没有逃脱的缝隙！
　　首领觉得就算韩萧能预知这一切的发生，也没能力阻止包围圈成型，他让追兵逼迫韩萧改变路线进入陷阱。
　　新石荒原的包围圈，正是首领的致命一击。
　　“零号很强，只有老牌执行官能牵制他，有几个人去了？”首领问道。
　　“五个，这些是他们的资料。”助手递上情报。
　　首领扫了一眼，点了点头，老牌执行官是组织里的高端战力，就算是他也不能轻松战胜，都属于同一层次的强者，只有这种级别才能击败韩萧。
　　五个一起上，就算是首领自己也觉得很棘手。
　　这次，首领觉得很有把握除掉韩萧，顿时目露凶光。

254 分离
黑夜深重，两束车灯在新石荒原上移动，正是等人暂时摆脱了追兵，四周很安静，只有降噪过的引擎震动声。
　　“先停下。”韩萧忽然道。
　　海拉摇头道：“好不容易甩脱了追兵，要是停下，又要被追上了。”
　　“我们掉进了包围圈，新石荒原已经成了封闭区域，已经没路逃了。”韩萧耸肩。
　　海拉一惊，“你怎么知道的？”
　　转念一想，她才记起韩萧似乎有“预言家”的能力，便收回了疑问，两人从总部一路杀出来，共患难好几天，她对韩萧百分百信任。
　　按照韩萧的吩咐停车熄火，静谧顿时包围了他们。
　　“萌芽包围了新石荒原，一定会缩小包围圈，我们有两条路，第一是在包围圈收缩前突围，第二是等待机会……”
　　“拖得太久，活动区域就越小，我们希望会变得很渺茫。”海拉犹豫着道：“硬碰硬的话有没有机会？”
　　“这次的包围很森严，部队之间联系紧密，没有缝隙，就算我们回头，也一样逃不出包围圈。”韩萧摇头，这些都是他从论坛玩家的帖子里分析出来的，【新石荒原围剿】任务是萌芽当前最大的任务，而且是战场系列任务，越来越多玩家聚集过来。
　　“突围的机会自然是有的，不过风险太大，没办法照顾你妹妹，而且你说的也没错，等待对我们很不利……”韩萧说了一遍严峻的形势，海拉沉默下来，思索办法。
　　欧若拉虽然听不懂情报，但察觉到沉重的气氛，怯怯地拉了拉海拉的衣角。
　　海拉眼神一柔，摸了摸欧若拉的小脑袋。
　　只要还没到彻底的绝境，面对怎样的危险她也不会放弃，在为萌芽卖命的时候，海拉就像一个毫无感情的冰块，而自从韩萧让她看到了拯救妹妹的希望时，海拉的表现逐渐打破冰封，温情与柔和偶尔浮现……虽然大部分时间还是面无表情。
　　“你有什么办法？”海拉回过头，问道。
　　“我得先打几个电话。”韩萧想了想，脑海浮现一个计划。
　　……
　　滋滋——
　　首领的电脑接到通讯请求，打开一看，瞳孔登时一缩，赫然是零号的来电。
　　他怎么会请求通讯？
　　首领目光一凝，向旁边喝道：“赶快锁定他的位置。”
　　旁边的助手立马组织人手破译通讯线路。
　　然后，首领才接通了通讯，韩萧的脸出现在屏幕上，首领眼中立马迸发出杀意，韩萧也不说话，就这么和他对视，哪怕隔着屏幕，都能感受到各自的敌意。
　　良久，韩萧才开口道：“好久不见。”
　　“现在才想求饶，不嫌晚吗？”首领淡淡道，在他看来，韩萧肯定预知到了包围圈，找不到突围的办法，所以主动向他这个死敌通讯，八成是想耍花招.
　　在他看来，双方根本没有什么好说的，自己现在是占据上风的人，韩萧像条狗般被他撵着跑。
　　韩萧慢条斯理道：“还记不记得我们的小约定，我说过要毁掉你的势力，当时你多趾高气扬，看不起我这种小人物，现在呢，我让你的组织陷入覆灭的边缘，而你不得不重视我。为了杀我兴师动众，你后悔吗？要不要试试用你那套理念来说服我，说不定我会答应哦。”
　　首领呼吸一顿，被戳中了痛处，恨不得一拳把韩萧的脸砸扁，萌芽的理念是推翻六国，首领眼中的敌人是政权、国家，被一个叛徒坑到现在的境地，简直是奇耻大辱，冷声道：“无聊的挑衅，我知道你能预知到接下来的处境，主动找我是想耍花招吗？”
　　“就那点人，你以为能拦得住我吗？”
　　首领暗暗点头，包围圈果然被对方知道了，觉得韩萧是色厉内荏。
　　“你靠着预知，不停在暗地里阴我，这次你的能力可没办法再让你逃出生天。”首领冷哼道：“等你走投无路的时候，希望还能像现在一样笑得出来。”
　　首领余光看见助手在打手势，示意韩萧的通讯线路加密了，没办法反向追踪到具体位置。
　　既然这样，就没必要继续和韩萧废话了，
　　首领正准备关掉通讯，韩萧忽然道：“难道你只会使唤手下来对付我，不敢亲自站在我面前？”
　　首领动作一顿，冷笑道：“你嫌自己死得不够快？”
　　“口气不小，听说你好像挺厉害的，可惜是个软蛋，只会让手下来送死。”韩萧笑道。
　　“想和我交手，哼，你以为自己还能活多久？”首领冷哼一声，直接关掉通讯。
　　……
　　“没什么收获。”韩萧关掉平板电脑，呼出一口气。
　　除了试探首领以外，他联系上了六国的接应部队。
　　有一个好消息，六国的接应部队到了新石荒原东部附近，躲过萌芽的视线潜入进来，没有遭到任何攻击，代表没被萌芽发现，明天也能抵达包围圈，正好能接应到他们。
　　韩萧顿时有了底气，约定好了突围时间，让接应部队作为底牌，这样一来就安全了许多。
　　即使他和海拉两人突围不成功，还能得到支援，不至于弹尽粮绝。
　　接应部队成员都是六国精挑细选的强者，不容小觑的超能者小队。
　　“明天下午正式突围，不能带上你妹妹，我们没精力照顾她，把她留在包围圈里，这样我们才能心无旁骛应对战斗。”韩萧道。
　　出乎意料，海拉答应了，带着欧若拉只会承担不必要的风险，反而看似危险的包围圈内部是暂时安全的地方。
　　只要他们去突围，就能吸引所有注意力。
　　当然未来要把欧若拉接回来比较麻烦，但就眼下来说，欧若拉没有战斗能力，跟着他们不仅危险，还是拖累。
　　“姐，我要留下来吗？”欧若拉抬头，眼巴巴看着海拉。
　　“只是暂时把你留下来，这样对你更安全……”海拉不愿和欧若拉分开，但是她知道这样做对欧若拉更安全。
　　欧若拉低下了头，揉了揉眼睛，“我会听话的。”
　　经历过这么多苦难，她的内心不像外表那样柔弱，这么多年都过来了，短暂的分离不算什么，而且她相信自己的姐姐不会丢下她。
　　“对不起。”海拉心里一痛，把欧若拉揽进怀里。
　　搜索了一会，找到一个天然的小地洞，韩萧扩大了一下面积，加固了结构，然后布置了大量野外伪装，封闭了地洞出口，并且留下百分之八十的食物资源。

255 暗度陈仓
“这些东西大概能支撑五天左右，你省着点吃，如果听见萌芽的搜查队在附近经过，千万不要出声。”韩萧嘱咐道。
　　欧若拉怯怯点头，埋首在膝间，盯着两人离开的背影，忽然道：“姐姐，我等你来接我。”
　　海拉身影顿了顿，深吸一口气才狠下心来，走了出去。
　　伪装洞口，留下定位，韩萧让海拉开车，他在车后面处理车辙，清除线索，萌芽的人便无法通过车辙跟踪这条路线。
　　等回到原本的大路后，韩萧才回到车上，海拉转头看过来，眼神灼灼，“你真的有把握吗？”
　　韩萧点头。
　　“我从不拿小命开玩笑。”
　　海拉沉默了一会，忽然道：“如果我死了，我妹妹就交给你了，以你的实力，一个人逃出去的几率比我更大。”
　　“你就继续用这种语气说类似托孤的话吧，说不定你就真的要死了。”
　　韩萧无奈。
　　吐槽归吐槽，他理解海拉的心情，对她来说，现在走的每一步都充满了危险，她没有自己的实力，也不知道未来会怎样，只有妹妹是她的坚守，全身心放在欧若拉身上，甚至愿意为此牺牲生命，于是对自身命运产生了悲观的情绪。
　　不过说出这番话，也代表韩萧彻底获得了海拉的信任，这是他一开始插手这件事就定下的目标。
　　“我联系了六国的接应部队，他们已经到了附近，我和他们约定了地点，如果明天突围失败，我们还有支援，如果一切顺利，我们甚至不需要接应就能突围。”
　　“希望如此。”
　　海拉看了韩萧一眼，不再说话。
　　……
　　一小时后，车子停在一个比较隐蔽的山丘。
　　“距离约好的时间还有十小时，突围方向是东面，计划是这样的……”韩萧拿出蝰蛇·改，放在海拉面前，道：“你来使用这副机甲，这十个小时，你必须熟练机甲上各种武器的使用方式。”
　　海拉一惊，“那你呢？”
　　“想要突围必须要引起骚乱，我去炸掉他们的载具和弹药，他们对我的易容装备肯定早有防备，但我有一种隐身的能力。”韩萧说的自然是在总部用过一次的迪恩人物卡。
　　海拉明白过来，“所以我使用机甲伪装成你，吸引敌人的注意，因为你才是他们最重视的目标。”
　　韩萧点头，这个战术利用了惯性思维，暗度陈仓，谈不上高明，但是有效。
　　他调试机甲，开放使用权限，教导海拉穿上。
　　穿上机甲后是全新的感受，透过显示屏观察外界，仿佛打开了新世界的大门一般，海拉尝试活动手脚，发现附带着额外的巨力，按照韩萧的教导，她呼出了内置屏幕上机甲的各项装备操作方法，十分复杂，眼花缭乱。
　　“好复杂……这都是你制造的？”海拉语气泛起波澜，微微带着惊奇。
　　“不然是天上掉下来的吗？”韩萧没好气道。
　　韩萧指导海拉熟悉蝰蛇·改的操作模式，海拉知道时间紧迫，学得十分用心。
　　韩萧不需要她能熟练使用，只要能在围攻下撑一会就行。
　　夜色褪去，太阳升起，时间在训练中迅速流逝。
　　两人一晚没睡。
　　韩萧看了看天色，道：“时间差不多了，机甲你就别脱了，记住计划，别出差错。”
　　……
　　新石荒原包围圈如同一张大网，罩住了所有缝隙，防御森严，部队平均分摊在各个方向，接受总部的统一调度。随着包围圈缩小，阵容厚度就越高，更加难以被突破，并且还有快速反应部队，如果一个地方遇袭能快速支援，
　　新石荒原东部，大量地面载具在缓慢推进，人车联动，时刻警惕着四周的风吹草动。
　　德文特是这支部队的执行官队长，他不是老牌执行官，身体强化型异能，战斗时身体的骨头会突出覆盖在身体表面，整个人膨胀起来，变成两米五高左右的骨铠小巨人，力量与耐力大幅上升。
　　虽然这个异能很悍猛，但面对的敌人可是凶名赫赫的黑幽灵，德文特心里完全没底。
　　“希望那家伙别从我这个方向突围，我可打不过他。”德文特暗暗祈祷。
　　跟随他的执行官小队基本都是这种想法，担心遇到韩萧，如今萌芽的局势越来越不妙，一些人的忠诚开始动摇，越来越敷衍上头的任务，这是劣势方的恶性循环，只有将萌芽视为信仰的死忠还没有动摇。萌芽内部的理念是推翻六国，所谓的死忠是旧时代的偏激亡国之徒，他们恨不得为了与六国作战而死，不会在乎自己的小命，战争越惨烈，他们的仇恨才得以抒发。
　　忽然，瞭望兵大声呼喊。
　　“西北方向出现异常，有一辆车朝我们驶来，没有减速！”
　　众人看过去，只见一辆越野车拖着尘土冲锋，驾驶员赫然穿着那副漆黑的战斗服机甲。
　　“注意注意，目标出现！目标出现！”
　　那么多方向，为什么偏偏选这边！
　　德文特口干舌燥，大呼倒霉，甚至产生退意，被韩萧击杀的执行官都有几十人了，凶名赫赫，德文特不想做下一个。
　　这时，坦克开火，炮弹出膛！
　　砰——
　　声音震彻云霄，浓烟裹着火光的爆炸在越野车四周炸开，震撼耳膜，嗡嗡作响。
　　越野车无规律扭动，惊险冲过炮火。
　　抵达五百米开外时，越野车终于避之不及，被一发炮弹击中，炸成了漫天碎片！
　　同时，穿着机甲的海拉一跃而起，启动电磁滑板鞋与喷射装置，高速冲锋，体型变小后更加灵活，躲开一发发炮弹，顶着机枪扫射轰然撞进了萌芽部队，砸飞了十几个士兵。
　　撞击声、枪炮声、嘶吼声、惨叫声，场面极其混乱。
　　激战骤起！
　　这里的情况第一时间传回指挥部，大屏幕上出现混战的画面，一直等待消息的首领豁然起身。
　　“他终于忍不住现身了！”首领沉声喝道：“快速反应部队，立即支援！包围圈以东部为中心，全体集合！”
　　包围圈的其他部队接到命令，立即行动起来，首领紧紧盯着变化的部署图，正在迅速合拢，就像一个笼子，即将让韩萧走投无路。
　　胜券在握。
　　东部区域，海拉穿着机甲辗转腾挪，闹出了巨大的动静。
　　为了模仿韩萧，她没有使用异能，全凭机甲作战。
　　她不是机械师，机甲在她手上的威力远远不如韩萧，很多功能都不会使用，只好用最基础的战斗模式与敌人近战，感到十分吃力。
　　普通士兵拦不住敌人，执行官队伍不得不采取行动。
　　“卡拉卡拉……”骨头扭曲的声音响起，德文特膨胀起来，骨头刺破皮肤化作骨铠，变成了一个小巨人，他强忍着不安与恐惧，挥拳迎上“黑幽灵”，拳头狠狠撞在一起，迸发一圈无形气浪。
　　砰！
　　“好大的力气。”海拉呼吸一窒，勉强站稳，她不以力量见长，更没有机械亲和度，只能发挥机甲基本属性，有些吃不住德文特的力量。
　　德文特本来做好了被打飞出去的心理准备，却愕然发现自己岿然不动，反倒是“黑幽灵”顶不住他的攻击。
　　“他怎么这么弱？”
　　德文特心生疑窦。

256 突围（一）
德文特小心翼翼试探，缠斗了一会，发现“黑幽灵”并没有像他预料般碾压自己，渐渐放下了心
　　“原来传说中的黑幽灵没那么强，白担心了，果然传闻都是夸大的。”
　　德文特精神一振，登时涌起了自信，不再畏手畏脚，开始悍猛进攻。
　　骨铠小巨人与机甲战士搏斗，拳头与机甲碰撞的闷响接连不止。跟随他的执行官原本对“黑幽灵”投鼠忌器，此时见德文特能和“黑幽灵”打得有来有往，感到大为惊奇。
　　“队长什么时候变强了？”
　　“不对，好像黑幽灵变弱了！”
　　“逃亡这么久，他不可能保持巅峰状态，现在是他最弱的时候！”
　　这群执行官士气大振，再也不畏手畏脚，纷纷冲上来围殴。
　　按照首领对他的重视程度，要是能斩获韩萧，绝对是大功一件！
　　趁他病，要他命！
　　随着超能者动手，周围环境遭到余波破坏，变得坑坑洼洼，军队也没闲着，炮弹不要钱般朝着海拉狂扔。
　　海拉险象环生，节节败退，咬牙硬顶着潮水般往复的各种攻击，要换做她本来的战斗模式，绝不会让自己陷入这种境地，要是没有这身机甲，她早就重伤挂彩了，对蝰蛇·改的防御性能大为惊奇。
　　首领眼神一亮，“他状态下滑了，果然是色厉内荏，很好，这下变数更少了！”
　　他原本想用五名老牌执行官缠住韩萧，却发现韩萧实力下滑，肯定是在高强度的逃亡中精疲力尽，首领对此大感惊喜。
　　此时，“黑幽灵”被德文特缠住，身陷泥潭。
　　“这个执行官是谁，很有潜力。”首领道。
　　助手急忙查资料，说道：“他叫德文特，履历……呃，没有什么亮点。”
　　首领呵斥道：“现在是战争之际，每个强者都是重要的资源，遗漏了任何一个都是严重的失职！”
　　……
　　[人物降临卡已使用，目前次数2/2，次数消耗完毕，卡片即将消失]
　　海拉吸引了所有人注意，而在那边激战的同时，韩萧隐身混进了部队之中，悄悄在各个载具的底盘布置炸弹。
　　没人看到他，迪恩的异能非常奇特好用，韩萧就算站在一个士兵眼前，也不会被发现，仿佛空气一样，不过韩萧依然小心翼翼，一旦进入战斗状态，隐身就会消失。
　　“这个异能果然适合当飞贼，怪不得迪恩能偷到机密，估计还去了不少好地方，可恶……”韩萧有些羡慕，在他荷尔蒙旺盛的青春期，就喜欢幻想自己拥有隐身能力，一度是他的“人生三十三大目标”之一，后来经历丰富之后才划掉了。
　　在隐身状态下，韩萧对周围的感官截然不同，就像周围的一切蒙上了一层雨雾，显得不真切，让他记起了以前闲来无事看的一部老电影，里面的剧情就是有个隐身戒指，戴上之后的感觉很相似，电影好像叫做《王的戒指》什么的。
　　这支部队载具有限，韩萧很快布置完了炸弹，留下了几个用来逃生的载具。
　　“隐身时限还有两分钟，等发生爆炸，只要抢一个载具就能逃出去。”
　　目前为止，一切都很顺利。
　　韩萧回到战场附近，海拉此时正被围攻，几乎没有还手之力，光凭不熟悉的机甲战斗，她挡不住一群执行官和超级士兵的围攻。
　　韩萧拿出连接机甲内部的通讯器，小声道：“我在你北边八十米的位置，一会将出现大爆炸，你立马冲过来和我换装，这旁边有一个装甲越野车！”
　　海拉虽然看不见韩萧，但听见了他的命令。
　　掐着时间倒数，十秒……五秒……三秒，这时，韩萧用力按下了触发按钮。
　　轰——
　　地动山摇！
　　仿佛火山喷发，无数火柱冲天而起，一辆辆坦克、装甲车同时爆炸，极其壮观。
　　气浪滚滚，尘沙飞扬，无数普通士兵被震倒了。
　　萌芽的人全都惊呆了！
　　怎么突然就炸了？！
　　趁此一瞬，海拉急忙冲过来，借着滚滚浓烟的遮掩，迅速脱下蝰蛇·改，韩萧一边跑一边穿回了机甲，全程才三秒左右，换装是计划的一环，因为隐身的任务已经完成，蝰蛇·改留在海拉手上纯属浪费，韩萧才能发挥最强的效果，韩萧上一次强化蝰蛇·改，添加了辅助穿戴装置，方便迅速换装。
　　海拉坐上韩萧特意没炸掉的装甲越野车，发动引擎，韩萧正准备坐上车，此时，浓烟升高，渐渐变淡，“黑幽灵”再次出现在众人视线里，这次却是正主。
　　“别想跑！”
　　德文特怒吼一声，挥拳迎了上来，骨铠小巨人大步奔跑，地面砂石跳动，微微震颤，他的异能强化了骨骼，如钢板坚硬沉重，体重也一样，达到了近千磅，惯性加动能，砂锅大的骨铠拳头砸了过来，其他地方根本不设防，根据刚才的交手，德文特发现“黑幽灵”根本攻不破他的骨铠防御，于是懒得防守。
　　“欺负一下海拉就算了，还想欺负我？！”
　　韩萧眼神一凝，启动【械力涌动】与【超负荷】，后背的“篝火”反应炉，从蓝色转为红色，嗡嗡作响，机甲的功率瞬间飙升，机械在机械师的手上，能发挥出更强的威力。
　　德文特自忖这一拳能将韩萧砸飞出去，刚才与“黑幽灵”的战斗给了他信心，然而他的目光看向韩萧，一股凉气忽然从尾椎冲进后脑，此时的“黑幽灵”给他的感觉截然不同！
　　就一个字，危险！
　　两个字，极其危险！
　　德文特心神大震，忽然寒毛炸起，视线忽然一花，只能用余光瞥见一道快如幻影的机甲手臂在他击中机甲前按在了他的头上，速度刚才快了几倍！紧接着是无法抗拒的巨大力道在头部爆发，整个人像摔垃圾一样被轰然摁在了地上！
　　砰！
　　如同头盔般保护脑袋的骨铠与地面亲密接触，刹那间，如同蛛网般的龟裂蔓延！
　　韩萧左手摁着德文特的脑袋，把他死死压在地上，骨铠小巨人庞大的体型怎么挣扎也无法挣脱，就像一尾被厨师摁在案上的鱼，韩萧右臂如弓，生化肌肉猛地膨胀起来，一拳如同打桩般轰在德文特后背，同时发动了定向斥力发生器，一圈混合着烟尘的气浪沿着地面水平迸开！
　　所以威力都凝聚在了拳头上！
　　暴击！
　　喀拉拉——
　　骨铠炸裂，鲜血激喷，整个人陷进了地里，双眼翻白失去了意识，还在微微抽搐着，战斗信息上写着德文特受到重击，短暂晕眩。
　　“小子，你找错对手了。”
　　韩萧甩了甩手臂，看了看满地的骨头碎片，“这异能有点意思，骨质增生成精了？”
　　德文特才四十多级，对韩萧而言毫无压力，随手打翻，全程还不到三秒，旁边正准备跟着冲上来的执行官急忙停下脚步，惊疑不定。
　　十几秒前德文特还能与目标平分秋色，现在却被干脆利落地解决了？！
　　与刚才相比，就像换了一个人，画风截然不同！
　　如果说刚才的“黑幽灵”是小清新的漫画风格，现在则变成了棱角分明、线条粗壮、阴影浓郁的硬汉画风，一股股澎湃的气势肆无忌惮放射。
　　原本以为黑幽灵不在状态，这群执行官才敢肆无忌惮，此时惧怕再度占据了脑海，投鼠忌器，不敢上前。
　　看着屏幕画面，首领只觉一团邪火憋在了喉咙里，他好不容易升起的兴奋仿佛一堆燃烧的篝火，被一泡尿给浇熄了。

257 突围（二）
蝰蛇·改只有穿在他身上，才是真正的“黑幽灵”！
　　突变让这支部队陷入短暂混乱，韩萧抓住稍纵即逝的机会，跳上车，海拉一脚油门，装甲越野车如同脱缰的公牛，横冲直撞朝着远方突围。
　　萌芽部队还念着上头的任务，不敢怠慢，急忙追击，韩萧这时已经装上了挂载的远程武器，扫射打退追兵。
　　大部分载具都被他炸了，追击的部队寥寥无几，其他全都被甩在了身后。
　　眼前一片坦途，冲出包围，海拉虽然很疲劳，此时也振奋起来。
　　“我们逃出来了！”
　　一听见这话，韩萧就感觉不妙。
　　果然，话音刚落，一阵旋翼的声音迅速靠近，三架黑鹞直升机成品字形远远驶来。
　　“这是萌芽的快速反应部队！”海拉脸色一变，沉声道：“还好只是三架武装直升机，火力有限，等他们靠近，我的能力可以无视装甲，直接杀伤里面的驾驶员！”
　　嗡嗡——
　　韩萧的机甲内置雷达忽然发出警报，探测到三架飞机上有五个生命信号极强的个体，对比数据库，都是五十级以上的超能者，全是萌芽的高端战力，这三架直升机是运输兵力的载具，被同样层次的超能者缠上，绝对没办法顺利逃走，他顿时升起功败垂成的郁闷。
　　“有毒啊你，你他么别说话了，嫌死得不够快吗！”韩萧冲着海拉吼了一句，然后二话不说，摘下后背的幽灵高斯狙击枪，从折叠形态展开，朝着第一架直升机驾驶位开火。
　　缠绕着蓝色电光的子弹跃出枪口，曳着蓝色轨迹划过天际，宛如一道细长笔直的闪电！
　　然而，无往而不利的电磁动能狙击枪，这次失效了！
　　缠绕着电流的子弹在直升机舷窗突兀停下，仿佛空气中有一个大手抓住了它，无形的力场扭曲了空气。
　　“力场系异能者，起码在五十五级以上！”韩萧心里一沉，暗道不妙。
　　这时，一名穿着作战服的中年女人从一架直升机上露头，韩萧的缩放视野清楚看见这个女人容貌，长相普通，一道狰狞疤痕裂开了嘴唇，一头短发迎风抖动，她遥遥伸出手，对准了刚刚冲出包围的装甲车。
　　韩萧忽然感觉到车子诡异震动。
　　不对，是地面在震动！
　　只见几十米内的大地如同海浪般波动起来，前方轰然隆起一块凸起的岩石坡，装甲车躲之不及，开了上去，只见坡道越来越窄，最后整个车子一震，被凸起的岩坡顶着底盘，凌空挂在了离地二十多米的高度，车轮空转，停了下来。惯性让车里的两人差点飞出去。
　　与此同时，直升机贴地飞行，瞄准无法躲避的装甲车射出几发舰载火箭弹。
　　韩萧和海拉急忙弃车躲开。
　　轰隆！
　　装甲车和岩石坡被炸成了燃烧的火团，岩石与金属碎片四溅。
　　直升机上跳下五人，正是五个老牌执行官，向着两人冲过来，长相各异，相同的一点是气势惊人。
　　为了躲避爆炸，两人刚才扑倒在地，海拉耳膜还在隐隐作痛，勉强爬起，看向五名执行官，咬牙道：“竟然是他们，组织里的老牌执行官，隐藏的高端战力，除了要紧的任务，否则组织不会派他们出手，竟然一次性出现五个，我们有麻烦了，两名异能者，【灵盾】杰罗兹控制力场，【地之手】因瑞斯操控泥土，三名武道家，分别是……”
　　“有时间BB还不如快点跑！”
　　不等海拉说完，韩萧撒腿就跑，一边移动，一边向着五人开火，子弹尽数**控力场的执行官挡下来，挤扁的弹头掉了一地。
　　海拉跟在后面，她虽然有一双大长腿，但还是跟不上韩萧的滑板鞋，韩萧总不能让她脱队，只好空出一只手攥着海拉的手，带着她风驰电掣。
　　这样一来，他的火力就降低了不少，不过这种普通的扫射攻击，也无法突破杰罗兹的力场，只能稍微减缓五个追兵的速度，拖延时间——而这正是韩萧需要的。
　　“我们还有接应部队，尽量拖延时间，等他们支援！”韩萧沉声道。
　　虽然拖延时间敌人的增援也会到来，但是他们两人没了载具，很难摆脱追兵，也只有这个胜算五五开的办法。
　　海拉回手打出一道暗红色弧形波，忽然咳嗽起来，她的状态非常不好，如果不是情况危急，韩萧肯定会吐槽一句你肾透支了。
　　“扔下我。”海拉忽然开口，面无表情，语带置生死与度外的漠然，“你有战斗服，速度不比载具慢，你可以自己逃，我现在是你的累赘了。”
　　韩萧皱眉，察觉到了什么，喝道：“我警告你，别想着那种牺牲自己成全他人的屁事，你能拖延多久，十秒还是二十秒？有个卵用！如果你现在敢甩开我的手留下来迎敌，别怪你死了以后我不管你妹妹！”
　　“你！”海拉怒了，就在刚才一瞬间，她的确有松开手，留下来为韩萧拖延时间的打算，然而韩萧的回答正中她的软肋，她这么做是为了妹妹，韩萧却拿妹妹威胁她，饶是海拉心性坚韧，眼都不眨就想牺牲自己，此时也不免感到了委屈，喝道：“你看不懂形势吗，如果扔下我，你逃走的几率在百分之七十以上，我给你拖延时间，你有什么不满意的！”
　　“我不用你教，告诉你，你还没那么金贵，要是真的到了那种地步，我会毫不犹豫抛下你跑路，所以现在给我乖乖闭上嘴！我不需要你卖我人情！”韩萧头也不回。
　　海拉一愣，深深看了韩萧的后脑勺一眼，不再说话，任由韩萧拉着，时不时朝着身后打出暗红色冲击波。
　　五个老牌执行官的速度比他们更快一筹，拖延了三分钟，还是被追了上来，既然避无可避，韩萧回身迎敌，磁链分裂刃蝴蝶般穿梭，电热切割手甲灼热逼人，高斯狙击枪时不时开火，火力全开！
　　这一处激战在荒野上发生，超能者的能力瞬间破坏了地形，杰罗兹的力场如同一枚枚无形的炮弹，留下一个个大坑，并且给队友施加防御，让韩萧的攻击多次失效。因瑞斯操控大地，地面升起一条条狂舞的土龙，游弋、冲锋，并且地面不断裂开大坑，一次次破坏韩萧的平衡。三个武道家的拳脚蕴含巨力，燃烧着澎湃的气焰，一道道浑厚浓郁的气力波造成了很大的威胁。
　　海拉强打精神，与韩萧合作作战，她的异能是少见的精神攻击，虽然硬实力不高，但仗着能力诡异，让五名老牌执行官有所忌惮，作为帮手来说，她的战斗经验也很丰富，与韩萧十分默契，减轻了压力。
　　这五人中没有机械系，韩萧至今为止遇到的高级强者中，机械系比例最少，机械系前期的平均战斗力可见一斑，所以在其他人眼里，他基本上是这颗星球最能打的机械师了。
　　但同时面对五名接近和已经达到六十级的强者，韩萧感到了吃力，这五人配合默契，能力互补，十分棘手，勉强维持住局面，更别提杀伤敌人了，杰罗兹的力场异能让韩萧吃了苍蝇般恶心，被缠住拖在了这里。
　　激战的空隙间，韩萧看到被甩在身后的萌芽部队逐渐逼近，远处还有更多的黑鹞直升机从天际驶来。
　　仿佛一张大网，从四面八方罩了下来！
　　敌人增援到了！

258 突围（三）
极远处，附近的萌芽部队支援到来，纷纷包围上来，数架武装直升机在上空盘旋，拖得越久，敌人越多，形势很不妙，韩萧还要分心等待接应部队的信号，可一直没有新的消息，等得心焦。
　　砰砰砰……
　　身上挨了三个武道家的拳脚，气焰如烟花炸开，机甲外层的泰铂合金装甲出现凹陷与裂缝，武道系的气力具有【穿甲钝击】的效果，但韩萧的肉盾程度可是BOSS级的，换作同层次的武道家，经受如此多的重击，至少也轻伤了，可韩萧跟没事人一样，动作迅捷无比，不见丝毫凝滞。
　　这五名老牌执行官惊愕不已，五人围攻一人，本以为是手到擒来，却陷入僵持，惊异于韩萧的战斗力。
　　“就算是同一层次的对手，他也太强了点。”
　　韩萧还以颜色，磁链分裂刃自带技能【环绕切割】被他使成了【刀刃风暴】，如同刺猬般护佑自身，武道家上来捶他也会被割伤。
　　战斗信息流水般刷出来，韩萧迅速观察战局，暗道：“那个操控泥土的因瑞斯虽然杀伤力不强，但给我造成最多的麻烦，她的血量最脆，可以作为突破口，如果我能用意志燃烧暴击，至少能让她失去战斗力，但要突破那个杰罗兹的力场不容易。”
　　念及此处，他用内置的通讯器询问海拉，“你有没有什么杀伤力特别强的底牌，你的能力受到力场影响最小，我需要你拖住杰罗兹，让他无法使用异能，只需要一瞬间就行！”
　　“给我两秒。”海拉回答简略，直接原地站定，浑身泛滥起深邃的暗红色光芒，她相信韩萧会保护她两秒，十分默契。
　　她的动作顿时转移了五人的注意力，海拉曾经也是萌芽里的悍将，五人虽然不知道海拉在做什么，但不妨碍直觉不妙，转移攻击目标，各种攻击纷纷砸过来。
　　韩萧二话不说，启动另一只手的斥力场发动器，弹开几十发土矛与两个武道家，剩下的攻击则用机甲硬扛。
　　挺过两秒，海拉的双眼如同成了暗红色太阳，她伸出手朝向因瑞斯，蓄势待发，杰罗兹立即运用能力释放了六边形的透明防护力场笼罩因瑞斯。
　　然而下一刻，海拉动作不变，一股肉眼可见的暗红色狂风竟射向另一面的杰罗兹，扫了过去，打了个正着！
　　杰罗兹没料到，鼻孔立即喷血，仰面坐倒，头晕眼花，笼罩全场的力场顿时消失。
　　海拉释放的精神攻击，本来就不是朝着手的方向，而是可以随意调整，她的战斗嗅觉敏锐，看出这群敌人隐约有保护因瑞斯的趋势，手势对准因瑞斯是她的迷惑手段，登时起了作用，一击奏功。
　　“好机会！”
　　韩萧一个【滑步连射】避开武道家的缠斗，幽灵高斯狙击枪在手，朝着因瑞斯开火，启动了所有加成！
　　[你使用【意志燃烧】，本次基础攻击力为512%]
　　这一刻，韩萧几乎热泪盈眶。
　　苍天啊，大地啊！得到这个技能都快一年了，终于第一次触发了最高的暴击范围！
　　韩萧恍惚间仿佛看到了幸运女神的裙底圣光！
　　滋——
　　笔直的细长闪电穿透因瑞斯仓促制造的三面土墙与一面土盾，在她的胸口爆出一团鲜艳的猩红玫瑰！
　　[由于你的技能【致死暴击】，要害暴击伤害提升为250%]
　　[【一枪致命】生效，本次攻击为真实伤害！]
　　[你对因瑞斯造成4346点暴击伤害！]
　　[你击杀因瑞斯（lv58），你获得175000经验！]
　　[你获得32试炼点！]
　　“卧槽，伤害逆天了！”
　　韩萧惊喜！
　　到了六十级左右水准，还能一枪秒掉差不多同级别的敌人，难度可比低级的时候高了太多太多，如果不是亲眼看到，连韩萧自己也不敢相信他的爆发力如此高！
　　各种专长、技能给他的增幅高得离谱，最BUG的能力还是他从本尼特手上学到的【意志燃烧】，这次终于脸白了一次！
　　因瑞斯直接扑街，没了任何声息。
　　另外四人心神大乱，面露骇然！
　　他们从没听说过谁能秒掉他们这个级别的强者，刚才的一幕，让他们脸上浮现惊慌之色！
　　简直骇人听闻！
　　韩萧正欲乘胜逃跑，天空的武装直升机忽然开火支援，远处的坦克也开炮了。
　　警惕大起，他急忙躲避，原本站立的位置炸起了漫天尘土，然而炮弹密集，躲开了这么多轰炸，却被一颗坦克的脱壳高爆穿甲弹恰好命中，韩萧整个人被炸飞了出去，翻翻滚滚，机甲侧面中弹处冒着黑烟，几乎完全碎裂，耐久度直接掉了数百点，芯片系统短暂紊乱。
　　被这种大威力的炮弹正中红心，C级超能者也会很不好受，要是换个D级超能者，两三发基本濒死，换做E级，中一发就四分五裂，换做普通人，嗯，这就不用说了。
　　他的对手可不仅仅是眼前这五名老牌执行官，还有军队！
　　“该死……”韩萧挣扎着爬起，忽然手脚一紧，杰罗兹的力场束缚了他的行动，后背一寒，刺骨的危险感陡生！
　　三个武道系执行官大步冲锋，气焰提高到最巅峰状态，正因为害怕韩萧的力量，他们才用尽全力，毫无保留！
　　这时，海拉拦在三人的路线上，迎面的气焰吹起她的红色长发，她咬着牙推出亡者之力凝聚的冲击波，然而武道家耐力极强，仅仅微微一晃，就扛住了精神震荡，包裹在气焰中的拳脚狠狠轰在海拉身上，清晰无比的骨头碎裂声，如同鞭炮般炸响。
　　紧接着，一股凝聚成尖锥形的力场穿透了海拉的腹部，留下血肉模糊的豁口，足足有两个拳头大，内脏一塌糊涂。
　　力场顶着她飞出去几十米，仰面摔倒，长发宛若绽放的花朵，与鲜血一同染红了地面。
　　在韩萧的印象里，一个四十多级的异能者遭遇这种重击，基本必死无疑。
　　“干掉一个，还剩一个！”杰罗兹神色阴冷。
　　幽蓝色的械力澎湃爆发，韩萧一下挣脱了力场，瞬间提速，返身来到海拉身边，沉着脸一摸，便得知海拉的手臂、胸骨、脊椎碎成了粉末，腹部的豁口只差一层血皮就前后穿透，内脏更是成了肉酱。
　　韩萧急忙拿出一支肾上腺素给海拉扎了一下，不过低头一瞧，海拉的肾应该已经碎成了渣渣。
　　海拉双眼紧闭，停止了呼吸。
　　“喂，不会就这么死了吧？！”韩萧有点愣，海拉未来是超越天灾级的超能者，甚至能徒手摧毁星际战舰，一个未来的大能就这么被扼杀在摇篮里，直接扑街了？
　　还是说他带着海拉浪过头了？
　　敌人越来越多，韩萧眉头紧皱。
　　在战斗状态下，愤怒永远不会冲破他的冷静，不会热血上头，他深知自己不是小强式的人物，迅速分析场上情况，此时最佳的选择却是独自逃走。
　　扫了一眼海拉的尸体，韩萧阴沉着脸。
　　‘当断不断必受其乱。’

259 接应，陷阱！
忽然间，方圆两公里内，所有死尸飘出灰色雾气，遥遥聚拢在海拉身上。
　　海拉豁然睁开双眼，双瞳却不复暗红色光芒，而是一片深邃的灰色，身上发出骨头喀拉拉的声响，伤势开始复原，短短几次呼吸间，碎成渣的骨头基本矫正，腹部触目惊心的伤口合拢结痂。
　　“哈，没死！”韩萧惊喜。
　　看这场景，不就是传说中不死小强爆发小宇宙吗，杀不死我的让我更强，就像近战法师甘道夫险死还生后直接升级成了白袍骑士。
　　不愧是未来的死亡女神，开无双吧妹子！
　　海拉坐起来，灰雾消散，眼瞳变回正常的颜色，剧烈咳嗽起来，虚弱无比，“快走，别管我了，我状态太差了。”
　　韩萧嘴角一抽。
　　靠，敢情弄出这么大动静不是开无双啊，这不是消遣人吗，白高兴了，你弱爆了好吗！
　　“对了，我记得她有一个专长叫做【无视即死】，生命值低于1%获得特殊状态，还以为是无视即死攻击，原来是锁血濒死回复，生命力真顽强，这个专长肯定有冷却限制。”韩萧暗道。
　　四周敌人围上来，他状态不佳，海拉也成了累赘，处境极其不妙。
　　“你不是说必要的时候会抛下我吗，现在就是了，赶紧走！”海拉脸色苍白，用尽力气才勉强让话语从齿缝间蹦出来，手掌按在韩萧胸膛，想把他推开。
　　“好。”韩萧断然点头，他不是那种婆婆妈妈的人，这是眼前最佳的选择，留下来没有意义，他不会做出这种徒劳的选择。
　　即使海拉是他想要拉拢的潜力股，但如果有必要，他会毫不犹豫放弃海拉。
　　见韩萧没有浪费时间推脱，海拉这才松了一口气，“我妹妹交给……”
　　然而就在此时，韩萧的通讯器响起了一个陌生的声音。
　　“嘿，我看到你们了，等着！”
　　韩萧心有所感，朝南面看去，只见三辆漆黑无标志的重型装甲越野车出现在战场侧面，呈品字形高速驶来。
　　萌芽的武装直升机飞了过去，迎上这群不速之客，韩萧的缩放视野清楚看见当先的越野车摇下车窗，伸出一个素白的女性手掌，白皙的手腕上戴着一串红色珍珠。
　　下一刻，汹涌的火焰在掌心凭空燃起，转瞬化作咆哮的火焰狂龙，掠过天际，将数架武装直升机变成爆炸的火团。
　　轰！
　　直升机坠落。
　　三辆车驶过燃烧的残骸。
　　“接应部队来了！”韩萧只觉心里一块大石头落地，拍了拍海拉的脸蛋，笑道：“看来你不用留下来等死了。”
　　接应部队成员是六国选拔的精锐，全是超能者，并且装备精良。
　　三辆重型装甲越野车横冲直撞，杀进战场，撕开了萌芽部队的包围之势，那个操控火焰的女性异能者肆无忌惮挥洒火海。
　　这不是简单的火焰，而是通过气力诞生的特殊异能火焰，击中目标后不管必然发生爆炸，叫做爆炎，是火焰异能中威力较大的一种。
　　只看了一眼，韩萧就判断出这个女人是C级异能者。
　　萌芽部队正准备调转枪口，三辆重型装甲越野车底部同时喷吐烟雾弹般的浓烟，迅速弥漫到小半个战场，遮掩了视线。
　　萌芽部队顿时丢失了攻击目标，甚至连同伴都看不见了，可视度不到一米。
　　浓烟中响起此起彼伏的咳嗽声，浓烟含有类似催泪瓦斯的刺激性成分。
　　“敌人在哪？！我看不见，咳咳——”
　　“太呛了，咳咳。”
　　“新的敌人出现，请求指示，呕，请求指示！”
　　“雷达紊乱，对方有电磁干扰！”
　　萌芽方面阵脚大乱，那四名老牌执行官当机立断，循着视野被阻碍前的记忆，朝着最重要的目标韩萧奔去，然而发现韩萧已经不在原地。
　　“不好，他要跑了！”杰罗兹大惊，“谁能感应到他的方位？”
　　三名武道家大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。
　　捶东西他们在行，找人可不在业务范围内。
　　因瑞斯能感应泥土，倒是有不俗的感知能力，但她已经被一枪崩了。
　　浓烟中，韩萧把海拉当成麻袋扛在肩上，接应部队在通讯器中指示方位，很快他便找到了三辆装甲越野车，当先的一辆打开后座车门，韩萧二话不说跳了进去。
　　里面坐着三人，戴着墨镜穿着皮衣的硬汉型沙努人司机，副驾驶座上穿着作战服的白种女人，手腕戴着红色珍珠，正是大发神威的火焰异能者，还有后座上一个黄种人正在操作车顶中央一个明显是改装出来的操作面板。
　　“人接到了，马上撤离！”沙努人司机嗓音厚重。
　　三辆车改变方向，突破浓烟，扬长而去。
　　萌芽部队重整旗鼓，在后面追赶，直升机远远跟随，忌惮控火者的威力，不敢靠太近。
　　“安全了……”海拉正要发表一下感言，韩萧急忙捂住她的嘴。
　　消停点吧！
　　黄种人看向韩萧，笑了笑，道：“久仰大名，总算接到你了，我是星龙十三局的唐棠，局长最近经常提到你，你可真是干了一件大事，他是提琉斯的阿罗派高，这位女士是红枫的丹尼娜……”
　　“行了，别废话。”丹尼娜头也不回，喝道：“人已经接到了，后面都是敌人，怎么走？”
　　唐棠：“嗯，他们后面还有支援，别停下来交战，我们走原定路线，大概半天后就能脱离萌芽视线，重新回归隐蔽状态。”
　　“你们怎么不开飞机？”海拉恢复了一点精神，问道。
　　“你是觉得开飞机横穿萌芽势力范围不够显眼，还是想要我们在天上当靶子？”丹尼娜语气犀利。
　　接应部队一共有三辆车，另外两辆车暂时不知道有谁。
　　顺利与接应小队汇合，暂时被萌芽追兵缠上，但好在已经突围成功，只要花些时间，就可以甩脱追兵。
　　韩萧舒了一口气，六国的帮助是他用情报换来的，有支援的感觉果然很好。
　　除了唐棠，车里另外两人频频透过后视镜观察韩萧，他们都是六国各自的王牌，这次联合行动，大动干戈只为保护一个目标，从纸面情报了解到韩萧的惊人事迹，如今见到真人，自然抱有好奇。
　　从萌芽总部偷了重要情报，还一路冲杀出来的猛人，这些人都是自视甚高之辈，不免打量韩萧。
　　一路逃了两个小时，植被渐渐稀疏，地面变成了沙子，从荒原进入了一片荒漠，追兵已经被拉开了距离，基本已经确认安全。
　　紧绷的气氛轻松下来，韩萧没脱下机甲，只是恢复了待机模式，等待充能。
　　“新石荒原东部挨着一片小型荒漠，这里曾经是核弹爆炸区，辐射浓度很高，寸草不生，八个小时就能横穿荒漠，出了荒漠，是比较复杂的丘陵地形，我们要避开一路上的萌芽基地……”唐棠说明路线。
　　这时，韩萧的内置电脑收到通讯请求。
　　赫然是首领的来电。
　　“干得不错，突破了新石荒原的包围圈。”首领语气平静，不像预料中那般气急败坏，韩萧立马警惕起来。
　　有点反常！
　　“呵，是不是以为你已经安全了？”首领冷笑，“你当我真的不知道那群在我的地盘悄悄行动了好几天，以为没被我发现的潜入小队吗？”
　　韩萧脸色一凝，有了不妙的预感。
　　“我一直没对付他们，就是等这个机会，我确实锁定不了你的踪迹，但我能跟踪他们，我知道你要与接应部队汇合，通过你和路线与他们的位置，我至少能提前计算出你们汇合的位置，没错，你的接应部队来到新石荒原东部，就代表你会从这个方向突围，而我十几个小时以前就知道了。”
　　“零号，你也不是全知全能，对吧？”
　　首领此时的语气透着森森杀意。
　　“睁大你的眼睛，好好瞧瞧我为你准备的——墓地！”
　　韩萧豁然看向窗外，四面八方远处的沙丘，出现了密密麻麻的埋伏部队，天空盘旋着十几架武装直升机，上百个架设着机枪的沙袋阵地，还有手持冲锋枪、转轮式榴弹发射器等等各种枪械武器的士兵严阵以待。
　　数量比追兵要多上几倍！

260 意料外的强援！
“有埋伏！怎么会？！”唐棠震惊，“糟糕，难道萌芽早就发现我们，一直没有动手，就是为了麻痹我们，等着这个机会把我们一网打尽？！”
　　丹尼娜怒道：“马后炮有什么用？”
　　接应部队潜入萌芽地盘后，一直没遭到袭击，顺风顺水，以为行踪没被发现，没料到这竟然是个陷阱！
　　形势猛然间急转直下！
　　在十几个小时前，首领秘密抽调包围圈西部、北部、南部的部分军队，急行军提前来到这片荒漠埋伏蹲守，如果韩萧成功从新石荒原东部突围，他就埋伏在必经之路上。
　　韩萧没有从论坛上得到这一行动的消息，因为调集的部队中完全没有玩家，首领记起塞伯洛斯的猜测，如果零号是异人，或许异人之间有特殊的联系方式。为了保险起见，首领这次没有动用任何异人，歪打正着瞒住了行动。
　　而首领的临时指挥部，不是总部，而是这里！
　　守株待兔，已经等候多时了！
　　前方远处的沙丘，首领负手站立，长长的风衣随着沙尘猎猎翻舞，表情一如既往隐藏在面具之下。在他身后，数十名执行官一字排开，鹰视狼顾，如同等待猎物掉进陷阱的猎人。
　　两人的目光遥遥锁定彼此，终于见面了！
　　通讯器中再次响起首领森然的声音：
　　“你不是想和我交手吗，我就在这里，你敢来吗？”
　　韩萧叹气道：“干的真不错……”
　　首领这一手既在他的意料之外，又在情理之中，昨晚与首领的通话，不止是他在试探首领，首领也在试探他，各自心怀鬼胎。
　　作为猎物的角色，在敌人的主场要想做到毫无漏洞的算计，前提实在太苛刻，不可能完全掌控敌人的反应，韩萧面对的几乎是天罗地网，而他条件有限，做到这一步已经很难得了。
　　坑了首领这么多次，终于被他扳回来一次了！
　　如果不是站在受害的立场，韩萧几乎想为首领鼓掌喝彩吹口哨。
　　多不容易啊，太感人了！
　　没有万无一失的计划，总会遇到突发状况，碰上无法逃避只能莽的关头，实力则是唯一的倚仗。韩萧做出的谋划，目标基本都是为了获得力量，他如今站在1.0版本的上限，只差临门一脚就能突破六十级大关。
　　此时的局面既是危险，同时也是机遇。
　　大约十个C级超能者VS装备精良的数千人军队+五十名执行官！
　　“不就是硬刚吗，来吧。”
　　韩萧脸色平静，关掉了通讯，在双方交战之前，还有几十秒的缓冲时间，他查看自身的状态。
　　“蝰蛇·改还剩61%的耐久，大约4200点装甲值，生命值还有3800多点，大概是87%，状态中上。”
　　任务栏中，刚才突围战斗的额外结算也到账了，【极限试炼】达到了815/2000进度。
　　“敌军人数众多，火力凶猛，我们的优势是个体战力强悍，在高端战力上压制敌军。”韩萧暗暗盘算，希望还没现身的队友给力点。
　　面板忽然有新任务。
　　[你触发C级特殊任务，【叛徒的逆袭】！]
　　[任务要求：击败萌芽组织首领，要求输出率不低于60%。]
　　[任务奖励：抽取两项首领的技能或专长。]
　　韩萧眼神一闪，“不低于百分之六十的输出，有点难。”
　　韩萧心下盘算，他还没和首领交手，没看到对方的属性，但首领与本尼特一样都是海蓝星剧情的主角，肯定强得非比寻常，以自己现在的状态，别说打败首领，如果不拼命，想打掉首领三分之一的血都有难度。
　　战场上到处都是干扰，可能没机会和首领单独放对，不过任务难度虽高，奖励却让韩萧眼馋。
　　抽取首领的两项能力，技能和专长皆可，作为星球主角之一，首领肯定有模板专长或技能，说不定还有传说中幸运超高的主角光环，能抽中就发了！不过随后他回忆了一下萌芽的惨状，不确定道：“嗯……他应该会有幸运光环吧。”
　　这时，推背感增强，三辆车同时提速，冲向敌军。
　　唐棠沉声道：“所有人，准备战斗！”
　　……
　　“这是把零号和六国的高端战力一网打尽的机会。”
　　沙丘上，首领俯视着逼近的三辆重型装甲越野车。
　　他只有十几个小时来调动部队，像坦克一样太过笨重的载具开不过来，埋伏的主要力量是数千名士兵与临时阵地，组成火力覆盖，然后还有十几架武装直升机，最后就是首领自身与几十位执行官作为高端战力。
　　“开火！”
　　一时间，枪炮声大作，宛如平地惊雷，黑压压的弹雨自四面八方而来，填满了每一寸空间，围在中央的接应部队犹如困兽之斗，而在这时，椭圆形的紫色半透明能量罩张开，将三辆车笼罩在内，铺天盖地的弹幕在能量罩上接二连三爆炸，能量罩不断闪烁，仿佛随时会消失，然而三辆车毫发无损。
　　高速移动卷散爆炸的浓烟，宛如留下一道黑烟滚滚的冲锋轨迹。沙漠下埋设了雷区，炸起黄沙漫天，能量罩的光芒变得更加黯淡。
　　能量罩的来源是左后方的车子，来自于一名未知队友的异能，在能量罩庇护下，众人有惊无险逼近萌芽部队。
　　“欧迪芬那，【紫光庇护者】法尔卓德。”首领语气平静，六国有名有姓的高手他都有印象，一看就能猜到是谁，可能会出席的对手身份，全在他的掌握之中。
　　接应部队即将冲入阵地，首领丝毫不乱，调动部队变阵，避开锋芒，采用游走包围的消耗战术，他一早便知道普通部队无法阻止一群强大超能者逼近，做好了准备。
　　接应部队冲入阵地，宛如陷入泥潭，首领目光一闪，“让我看看，还有谁？”
　　“上！”丹尼娜率先下车，张牙舞爪的爆炎喷射而出，当先三个机枪阵地被炸成了火团，燃烧的人影慌乱奔逃。
　　司机阿罗派高是沙努人，沙努人天生皮肤上就有一些战纹般的纹路，此时这些纹路全部亮了起来，变成了灼眼的红光，并且在皮肤上蔓延，他的身躯膨胀起来，撑爆了衣服，变成了四米多高的小巨人，拥有变身型异能，如同坦克般横冲直撞。而同一辆车上的唐棠则双手搓动，生出一股股微型龙旋风，脱手后迅速壮大，卷动地面的沙子变成沙尘暴，扫乱萌芽的阵型，一个个人影被卷上天。
　　除了这三人以外，另外两辆车上也有人下来了，一个穿着重型机械铠甲宛如犀牛般的械武者，武器是一柄机械构造的长柄大锤，结构精密，锤头还有喷射助推器提高力量，双手挥舞势大力沉。另一边有新队员发出刺耳的尖啸，地面响起窸窸窣窣的声音，紧接着各种沙漠虫类破沙而出，宛如虫海，撕咬萌芽士兵，竟然是召唤野兽的能力，效果比韩萧半吊子的【野性亲和】生猛多了。适才释放紫色能量罩保护众人的法尔卓德更是继续为众人抵挡枪炮流弹。
　　几十个萌芽执行官上前迎敌，这些六国高手虽然强，但执行官有人数优势，互相合作也不容小觑，形势立马进入白热化。
　　超能者毫不收敛使用异能，场面霎时间大乱。
　　韩萧拉着恢复了一些体力的海拉下车，发现这些六国的高手基本全是熟面孔，都是海蓝星的名人！
　　这些人是各个国家的最高端战力，前世，玩家要把阵营声望刷得很高，才能接触到这些的高级NPC，而现在这些素未谋面的强者齐聚一堂，全都是为了接应他。
　　韩萧运作这么久，自身影响力非同凡响。
　　至少在这次战争中，他是多方争夺的重要人物。
　　目前为止出现的高手全在首领的预料之中，在预先做好的计划中，埋伏的部队将会损失惨重，但可以吃掉这支小队，让六国蒙受惨烈的损失！
　　首领遥遥看到韩萧，眼神霎时间锐利起来，宛如发现了猎物，大步走来，每一步踏出，黑紫色气焰宛如熊熊大火，疯狂膨胀。
　　他做梦都想亲手敲碎韩萧的脑袋。
　　萌芽首领的实力深不可测，在场的六国超能者，或多或少都出现了凝重之色，严阵以待。
　　“能照顾自己吗？”韩萧头也不回，既然首领主动找上他，无论是为了私心还是大局，他都不会虚，硬刚就硬刚，谁怕谁啊。
　　“没问题。”海拉咬牙道。
　　韩萧点点头，深吸一口气，将状态调整到巅峰，正准备迈步走向首领，这时，一股让所有人动容的气焰，在另一边冲天而起，冲破了首领带来的压迫感，吸引了全场注意！
　　只见一个熟悉的人影，从最后一辆车走下来，一丝不苟的头发，沧桑坚毅的面孔，整齐修身的便装，以及浑身燃烧的白色气焰。
　　本尼特！
　　首领心头狂震，眼神豁变。
　　暗网组织的领袖，怎么也在接应部队之中？！
　　首领无论如何也没猜到，身为一个素来中立的大势力高层领袖，怎么会亲身来涉险！在他的计划里，对手应该是六国的高手，本尼特的出现完全在他预料之外，预估错误对手的力量水准，将导致整个计划走向未知的结果，原先推演的可能性完全作废了！
　　不仅如此，车上又走下了四个不属于六国的高级超能者，两人是暗网组织另外的高端战力，力量不下于六国高手，另外两人却是韩萧的熟人，在红枫遇到的汉尼斯和薇尔妮娜，韩萧从他们身上接到过一条隐藏主线任务，这两人对韩萧颔首致意。
　　这些认识的强者全都来了！
　　韩萧停下脚步，诧异道：“你怎么来了？怎么还混在六国的接应部队里？”
　　本尼特没好气横了他一眼，对韩萧隐瞒身份忽悠他这件事还怨气未消，于是不想说话。
　　暗网在这场战争秉持中立，自从韩萧身份曝光后，本尼特忽然发现了提前结束战争的希望，韩萧从萌芽总部偷到的情报就是关键。
　　本尼特建造避难所的初衷是为了庇护生命，如果能提前终结战争，则挽救更多生命，避免更多无辜者牺牲，因为韩萧让他看见了新的可能，本尼特终于改变了自己的立场，选择介入战争！暗网没有资源插手，他以个人身份帮忙，于是他来了，跟随六国接应部队一起出发，还拉上了一群帮手！
　　本尼特等人才是韩萧真正的自己人！
　　艺高人胆大，本尼特敢只身涉险，因为他对自己的实力有绝对的信心。
　　他是海蓝星所有势力公认的最强超能者之一！
　　“他就交给我了。”本尼特看着首领，闲庭信步，旁边的枪林弹雨在他眼中仿佛不存在一般。
　　首领眼神阴沉，局面再度出乎了他的意料，心头已然狂怒。
　　本尼特拦在了他面前，看样子是要力保韩萧，不摆脱本尼特，首领知道自己没机会对付韩萧。
　　“大名鼎鼎的萌芽组织，传闻首领的实力深不可测，极少人见过你全力出手的样子，看来今天是我的幸运日。”本尼特挂起淡然自信的笑容，语气却铿锵有力：
　　“想动我的人，问过我没有？！”
　　首领默不作声，默默从行走变成奔跑，然后变成了一道快如黑色流星的幻影，本尼特不甘示弱，裹着浓烈的白色气焰迎上。
　　以韩萧的眼力，看出本尼特使出了【意志燃烧】，以他的幸运光环，铁定是最高五倍的暴击率！
　　黑紫色与白色轰然交击！
　　轰隆隆——
　　宛如天雷勾动地火，凭空炸响响雷滚滚，甚至挨得近的普通士兵捂着流血的耳朵痛苦摔倒。
　　两个星球主角，悍然碰撞！
　　PS：（今天只有一更，晚上有事出门，时间就像**，勉强才挤出码字时间，只写得出这么多，这章字数稍微多一点，拆开的话，应该能算两章吧…………）

261 进化！（感谢蓝色的大包子萌主打赏~）
碰撞的冲击波迎面袭来，待尘沙散去，只见两人站立的位置形成环形沙坑，本尼特五倍暴击惊天动地，然而两人却同时一晃，谁也没占到上风！
　　两人拳来交往，动作眼花缭乱，如同黑紫色的大蟒与白炽色的狂龙缠绕撕咬，途经之处，无论敌我无不退避三舍，忌惮万分。
　　“卧槽，莽的一批。”韩萧看得直嘬牙花子，这两人都是武道系，各种专长技能傍身，气力浑厚浓郁，各自是不同的武道流派，本尼特进退有据，大气磅礴，给人一种“恰到好处”的完美感，将自身的战斗经验展现得淋漓尽致。
　　首领的风格却是狂暴肆意，野性毕露，凶悍阴残，如同他气焰的颜色一般。
　　这两头畜生的战斗力明显比其他高级超能者强出了半个层次，多个模板、稀有专长在身，都是BOSS级，属性超越同级别人物。
　　“不愧是星球主角。”韩大技师忽然目光一亮，“本尼特用了意志燃烧五倍伤害，首领能挡下来，肯定有类似的强力技能。”
　　想到【叛徒的逆袭】奖励，韩萧心头微热，他知道许多隐藏的任务能获得强力技能和专长，而这个任务却是最简单粗暴的了，只要能打赢，就有机会吃肥肉，性价比极高。
　　韩萧一边与队友配合着对付其他敌人，一边盘算他和首领战斗力对比，结果不太乐观，首先他经过多次战斗，现在状态一般，身上只剩下蝰蛇·改，作为机械师来说，装备不足等于状态不好。
　　“单挑的话，凭我现在的装备，发挥好一点也只顶多与首领两败俱伤，而且本尼特不会让我这么做……如果和本尼特围攻首领，我抢不过本尼特的输出，本尼特一样有意志燃烧，而且还比我欧……”韩萧无奈。
　　他心思一动，眼下最好的办法，就是维持目前的状况，让本尼特和首领单独摔跤。这两人棋逢对手，虽然打得激烈，但是掉血很慢，基本全部招架住了对方的攻击，一时半会分不出胜负，而且无论敌我，所有人都没有插手本尼特与首领激战的意图。
　　“传奇不愧是传奇，首领比我们任何一个人都强，只有本尼特能缠住他，那里的战斗我们没办法插手。”唐棠挥舞狂风，一边掀起沙尘暴控场，一边在通讯器中说道。
　　本尼特是最强的一环，众人默认这一点，哪怕他们心气高傲，但对于大名鼎鼎的本尼特，他们都很服气。
　　“军队与我们打消耗战，现在是僵持的局面，敌我最强战力相互牵制，谁赢谁输，会打破平衡，改变整个局面。”
　　释放能量罩的法尔卓德说道，其他人全部认同这一观点。
　　韩萧闻言，心念一转，从中看到了完成任务的转机，暗道：“既然局面僵持，等于给我挤出了时间，这是完成【叛徒的逆袭】的关键，转机就是进阶任务【极限试炼】！只要进阶，我就能干翻首领！”
　　身边有这么多帮手，敌人又多如汪洋，正是刷试炼点的最佳机会！而且韩萧找到了正确的办法，战斗状态消失后的结算是根据双方数量差，按某种比例额外增加他在这场战斗中杀敌获得的试炼点，所以根据之前的统计信息，勉强可以算出额外获得多少杀敌试炼点，然后到时脱离一次战场，战后结算就能达到2000点进度！
　　打倒首领=顺利突围，与这个任务不冲突，韩萧懂得把握机会，过了这村就没这店了！
　　双方激战正酣，韩萧这边的高端战力碾压萌芽，不时有执行官被打伤吐血，韩萧通过面板战斗信息统筹全局，在旁边暗搓搓捡漏补刀放阴枪，甚至从队友手中抢人头，收割试炼点的效率前所未有，刷刷飙升。
　　要是玩家在这，一眼就能看出这是恶劣划水抢人头，但这些队友可不是玩家，见韩萧只在旁边游走放冷枪，他们还以为韩萧很疲劳，状态不佳。
　　原以为韩萧是个有力的臂助，现在看来派不上用场了，这次任务成了当保姆，脾气像异能一般火爆的丹尼娜直接开口分配任务，道：“黑幽灵，你留在这里没什么作用，超能者不用你管，你去对付那些杂兵喽啰。”
　　既然黑幽灵状态不好，最佳的方案自然是让他专门去对付小兵，丹尼娜的决策在众人看来没问题，然而韩萧随口敷衍了几句，继续我行我素划水，不听他们的指挥。
　　诸人脸色一变，这在他们看来性质立马不一样了，韩萧不愿意听从指挥，莫非仗着自己是受保护目标，看着他们卖命？
　　大家都是队友，本应并肩作战，而且他们还是来接应的，你竟然这么做……
　　众人神色不快，丹尼娜想要开口呵斥，然而遭到攻击，急忙格挡，没把话说出来，恨恨揣测道：“哼，他本身就是萌芽的叛徒，东躲西藏挖墙脚，在幕后挑拨离间掀起战争，果然是个阴险卑劣的家伙。”
　　韩萧无奈，他有苦衷啊，必须要杀超能者才有试炼点，这才是局面最大的转机，让他对付小兵是大材小用，然而队友不明白这点，所以对于误会他也只能无视，专心投入到刷试炼点的大计中。
　　战局渐趋白热化，激战中几乎忘记了时间流逝，萌芽的追兵也抵达现场，杰罗兹等四个老牌执行官加入战团，众人压力陡增，不断尝试突围冲杀，但萌芽的游走消耗风筝战术十分恶心，附骨之疽般难以摆脱，众人成了缠网的鸟。当然，萌芽为此付出了惨烈的代价，满地都是死尸与燃烧的金属残骸，被黄沙掩埋。
　　军队虽然无法对超能者造成决定性杀伤，但火力干扰如同苍蝇般惹人厌烦，不断消耗着众人的气力。水滴可穿石，聚沙能成塔，蚁多咬死象，终于，众人身上开始出现伤势，状态逐渐下滑。
　　唐棠和召唤野兽异能者是被集火的目标，一者掀起沙尘暴，一者召唤沙漠虫类与野兽，都是控场的能力，萌芽执行官队伍一次默契的分割战场集火，打破了法尔卓德的能量罩，将召唤野兽异能者打成了漫天残肢断臂，血溅一地，失去控制的野兽纷纷呆立当场，然后转头逃掉。
　　所有人脸色一沉，伤亡一旦出现，就代表胜负天平开始倾斜，极有可能被滚雪球。
　　韩萧心里一紧，默默计算试炼点。
　　“起先有五十个执行官左右，后来又出现了二十多人支援，我杀了差不多三十人，根据敌我数量差，只要再拿到20点试炼点，战后结算的额外奖励就足够2000点了！”
　　正在这时，身边的唐棠忽然中了杰罗兹一记“力场·炮击”，捂着胸口痛苦地跪倒，执行官队伍趁此机会集火。
　　眼见各种攻击即将吞没唐棠，韩萧远远用斥力推开唐棠，各种攻击擦肩而过。
　　唐棠死里逃生，吓出了一身冷汗，急忙道谢：“感激不尽。”
　　韩萧颔首，环视四周继续寻找机会，忽然，那名全身覆盖装甲、挥舞动力大锤，如同犀牛般横冲直撞的械武者狠狠一锤敲在一名武道系老牌执行官的脑瓜，然而被这名执行官连环反击几拳，打碎了伤痕累累的胸膛装甲，两人同时摔出去，一起呕血，两败俱伤！
　　“机会！”
　　韩萧冷静的心湖泛起波澜，当机立断，【意志燃烧】一枪狙中倒地的武道家，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　[你对特雷若（lv54）造成964点伤害]（已计算减伤）
　　[你杀死特雷若，你获得136000经验]
　　[你获得23点试炼点]
　　“终于够了！”韩萧大喜，按捺住兴奋，全功率输入电磁滑板鞋与小型机动装置，蓦然扭头朝来时的方向狂奔，萌芽埋伏在离开的方向，来时的方向恰好是防守最薄弱的地方。
　　因为后面还有追兵支援，往回走不叫突围，而是自投罗网，他们压根没想有人会往回跑。
　　然而，韩萧偏生这么做了，扔下队友，瞬间脱出战场。
　　所有人都惊呆了！
　　“他想扔下我们给他拖延时间，然后独自逃跑吗？”丹尼娜惊怒交加。
　　首领被本尼特缠住，无法脱身，见煮熟的鸭子要飞了，怒不可遏，暴喝道：“给我追，必须杀了他！”
　　杰罗兹带着一些部队脱离战场，追击韩萧，因此六国强者们的压力顿时减轻。
　　唐棠沉声道：“不对，他也许想分担敌人的力量，创造机会，但如果失败了，我们和他都会一败涂地，这太冒险了……他应该提前跟我们商量。”
　　远离战场，后面敌人紧追不舍，韩萧风驰电掣，掐着手指算战斗状态结束的时间，一路逃出五分钟，前方远处出现新一波支援部队的身影。
　　前有狼后有虎，逃无可逃。
　　这时，韩萧却笑了起来，这段空出的时间，让他脱离了战斗状态，面板刷出了战后结算的额外试炼点。
　　[【极限试炼】：当前进度2000/2000]
　　[60级进阶任务！耐力加成提升，1耐力=30生命值=40体力值]
　　[你获得生命层次升华，检测到种族为：【碳基人类（黄）】……正随机抽取五种符合的进化方向……抽取完毕……请从以下五个选项中选择其中一种作为你的进化种族。——警告！进化过程不可逆，请谨慎选择！【附录-进化方向特征说明】]
　　[【赫塔尔人族】-78%契合度、【玛努巨人族】-64%契合度、【魔人族】-81%契合度、【Ⅰ型宇宙人族】-97%契合度、【初级能量化生命】-31%契合度]
　　[选择完毕，种族进化中……进化完成]
　　[种族变更为：【Ⅰ型宇宙人族】，分子结构完善，器官结构强化，新陈代谢更改，适应性增强，潜力资质提升，你获得属性补完：力量+16、敏捷+18、耐力+21、智力+25、神秘+10、魅力+8，气力+360，气力等级加成属性变更]
　　[你获得种族特性【适应性群体】]
　　[你领悟技能【机械续行】]

262 一锤定音！
每次进阶都是生命层次升华，而六十级则是发生重大改变的分水岭，这是1.0版本和2.0版本的交界，进阶的效果量变累积成质变，生命形态产生第一次进化。进化的方向不是完全随机，而是按照初始种族的进化可能性，给出相符合的进化方向，比如碳基人类的进化方向基本都是人型体。
　　进化链并非固定，分支出无数可能，契合度代表进化后对原种族的颠覆程度，也即是变化有多大。契合度越低代表结果不可控，可能出现恶性结果，但同样也可能出现良性变异，就像一场赌博，比如【初级能量体生命】，直接颠覆了碳基人类的身体结构，舍弃了肉体，变成某种能量实体。
　　反之，契合度高，代表这个进化方向最合理，韩萧选择的【Ⅰ型宇宙人族】契合度接近百分百，“宇宙人族”是星海间最常见的人型体种族，对各种环境的适应性增强，种族特性【适应性群体】，异常状态抗性、物理抗性、心灵抗性全部+10%。
　　各个种族的成长资质不同，一旦进化会获得属性补完，这是一个大幅提升，每种进化方向各有倾向，星海成千上万种族，从这一步开始，玩家角色的独特性开始彰显。
　　相比另外四个选项，他选的【Ⅰ型宇宙人族】属于中庸常见的一类，提升较全面，所以特色不足，但是普适性越强的种族，以后的进化方向就越广。进化不可逆，选错不能更改，韩萧自然记得这么重要的进化树，【Ⅰ型宇宙人族】是他预想中最好的第一次进化种族之一，于是毫不犹豫。
　　超能者变强的过程即是进化的过程，NPC也一样，只不过区别是没有面板，不能自由选择进化方向。
　　“嘶——”韩萧倒吸一口凉气。
　　深入灵魂的剧痛从骨头、血肉的每一处缝隙渗透出来，无比钻心，意识思维为之战栗。韩萧咬牙硬撑，腮帮子鼓起，进化是痛苦的，以前身为玩家可以降低感官，而现在所有感受都是百分百真实。
　　幸好痛苦并不长，很快如潮水般退去，紧接着韩萧对外界的感官全然一新！
　　追兵正逼近，他没时间慢慢体会身体的改变，立即在面板上疯狂升级，七千四百万经验扔进去，【磁环机械师】坐火箭般从Lv5升到Lv15满级上限！
　　[【磁环机械师】升级Lv15（max），气力+180，敏捷+2、耐力+1、智力+4，获得4点自由属性点，获得1点潜能点]
　　接应两亿的经验储备直接花了三分之一！
　　随着等级升高，每升一级的花费都大幅上涨，收益自然配得上消耗，连升十级，气力增加了810点，气力属性达到3070点，达到了【Lv8】的3000点标准，获得了新一层的属性加成，锦上添花。
　　浑身气力澎湃充盈，总等级七十级，突破1.0版本的上限。
　　整个海蓝星唯一一个超过七十级的超能者！
　　属性更是飞跃式增强！
　　[力量111、敏捷185、耐力159、智力321、神秘21、魅力14、幸运1]
　　[自由属性点：40]
　　[潜能点：72]
　　[生命值：7980]
　　[体力值：9580]
　　[气力：3070【Lv8】]
　　[能级：3275欧纳]
　　[阶位：C【你已拥有合格的宇宙探索战士素质】]
　　“总体战斗力比进阶前强了一半还多，进阶前的生命值是4300多，现在几乎翻倍，原本的耐力转化生命值的比例是1:20，升到了1:30。进化属性补完、升级所得、新一级的气力加成，我前四围属性基本都增加了三四十点……”他迅速估算战斗力，面板上还有40点自由属性点，他没有立即投入，现在局面岌岌可危，留下自由属性点可以应对不测。
　　韩萧站直身子，转身面对杰罗兹等追兵，眼神爆射冷厉的锋芒。
　　“准备好了吗，萌芽！”
　　追兵蜂拥而至，杰罗兹怒吼道：“截住他的退路，别让他跑了！”
　　说着，杰罗兹扬手拍出一发力场·重锤。
　　砰！
　　地面炸开沙坑，这一击被躲开了，韩萧速度比先前更快，眨眼间靠近杰罗兹，双手一伸，磁链分裂刃卷起锋利的狂风，威力大升，直接扯碎了杰罗兹的防御力场，之前还难以攻破的力场，现在宛如纸片般脆弱。
　　噌——
　　寒光乱闪，杰罗兹眼前一花，忽然失去了身体的操控感，剧痛从身体各处爆发，感受到一片片锋刃深入体内。
　　他预感到了接下来会发生什么，目眦欲裂。
　　“不——”
　　九片锋刃同时破体而出，杰罗兹的身体成了个破布麻袋，鲜血井喷，全身筋腱被割断，疼得浑身发抖，韩萧欺近，直接一头撞碎了杰罗兹拼死构筑的最后力场，一拳打扁杰罗兹的脑袋！
　　一个照面，秒了能力棘手、纠缠不休的老牌执行官！
　　猎人与猎物的角色，颠倒了过来！
　　韩萧扫视周遭神色骇然剧变的追兵，宛如虎入羊群！
　　……
　　远处的主战场依旧在鏖战，众人频频望向韩萧逃走的方向，急于知道结果。
　　忽然间，远远传来剧烈的爆炸，引得所有人看过去。
　　“怎么样了，他逃出去了？”
　　“刚才的爆炸是交火了吗？”
　　众人揣测万分，紧接着一个小黑点快速接近，离得近了，才发现是韩萧又折返回来，然而追踪他的敌人全都消失无踪。
　　“他都逃走了，干嘛还回来？”唐棠愕然。
　　丹尼娜打出两团爆炎，气喘吁吁，恨恨道：“肯定是遇到解决不了的强敌，被打回来了。”
　　这时，一直沉默的海拉说话了，眉头紧皱，“他的生命强度……好像变了！”
　　在她的异能感应中，韩萧宛如一颗太阳，耀眼、炽热！
　　她还从没见过谁有这么强的生命强度感应！
　　细微的感觉不同了，但她又说不上来哪里不同，这来源于韩萧的种族进化了，海拉自然不知道这一点。
　　“杰罗兹人呢？”首领在激战中分出注意力，按捺住疑惑，喝道：“集火零号，别再让他脱离我的视线！”
　　军队调转枪口，韩萧蓦然加速，迅捷如电，穿梭在火力覆盖的缝隙中，游刃有余，从地上抄起萌芽士兵遗落的机枪，精准点射反击，每一次枪口喷吐烈焰，必定有人中枪倒地。
　　韩萧靠近队友们的战团，二话不说，杀进围攻队友们的执行官部队中。
　　砰砰——
　　宛若流星撞大地，执行官部队立即人仰马翻，韩萧势如破竹，拳打脚踢枪射刀砍，和刚才划水摸鱼的表现，完全不像是同一个人！
　　六国高手们压力骤减，满脸讶异，呆呆看着韩萧大发神威。
　　只有一个词能形容——碾压！
　　“他刚才保存实力，应该是为了恢复状态，等敌人疲惫后，然后突然暴起。”唐棠精神一振，自以为猜到了韩萧的心思，其他队友纷纷点头，深以为然，心里那点不快烟消云散。
　　丹尼娜见状，也收起了成见，嘟哝道：“保存实力……也不提前说一声。”
　　将执行官部队杀得七零八落，韩萧转头靠近首领与本尼特的战团，首领见状，一击打退本尼特，二人停下了战斗。
　　“老本，辛苦了，但是他的对手是我。”韩萧拍了拍本尼特的肩膀，故弄玄虚道：“这是宿命的对决。”
　　“你……”
　　本尼特感知敏锐，韩萧以前也很强，但他能体会到韩萧的确切强度，距离他还有些差距，可现在，他发现自己看不透韩萧了，宛如一汪不见底的深潭。
　　深深看了韩萧一眼，本尼特没有二话，转头加入另一边的战斗，放心把首领留给韩萧。
　　既然韩萧要对付首领，肯定是有把握。
　　这是不需要明说的信任。
　　首领眼神燃起冷色的火焰，淡淡道：“本尼特保护你，你却主动找我做对手，因为他消耗了我的力气，所以你才有信心与我交手吗？呵呵，很好……很好，正合我意，哪怕我不是全盛状态，一样能打死你！”
　　“来吧，你不是一直很想这么做吗？”
　　韩萧抬手就是一枪，首领手掌成爪，扩散一道黑紫色的冲击波，宛如屏障，子弹穿过去后威力被大幅削减。
　　首领懂得武道系的进阶技巧，离体波动和实体化气焰，攻防能力极高。
　　首领的信息在面板上刷出来。
　　“他还剩81%的血！”韩萧眼神一亮，本尼特和首领棋逢对手，打了好一会，也才掉了这点血，足够他完成百分之六十的输出！
　　丹尼娜、唐棠等人频频关注两人战斗，暗暗担忧。本尼特是他们公认的最强战力，由他去缠住首领，众人都很放心，但现在换了韩萧，他们不由得持怀疑态度，对韩萧的实力没有足够的信心。
　　两人翻翻滚滚激战，沙漠地面坑坑洼洼，仇人相见，下手格外狠辣，如同野兽撕咬搏杀，躲也不躲，攻击尽数落在对方身上，砰砰砰作响。
　　韩萧手段齐出，使用各种机械磨首领的血，太阳虫喷火器、爆鸣手雷、磁链分裂刃、幽灵高斯狙击枪等等。
　　首领是武道家，近身战应该对韩萧不利，但他现在七十级暴增的属性加上蝰蛇·改的增幅，力敏耐甚至超过了首领，就算欠缺武道技巧和近战技能，也一样能靠着高出许多的属性，不落下风。
　　一力降十会！
　　韩萧观察战斗信息，暗惊道：“他的强力技能好多，高额的破甲伤害，还能随着战斗削弱敌人的防御，还有反弹敌人攻击威力的技能……他就是用这招挡住本尼特的欧洲人暴击吧。”
　　两人激烈碰撞着，韩萧专心致志，心无旁骛，双方的技能、血量各种战斗信息在脑海中迅速被处理，他身为骨灰代练，经验极其丰富，高手就是要计算敌我所有细节。
　　七十级的血量远超首领，自己还有蝰蛇·改，他知道这是自己最大的优势，于是采取最简单粗暴的方法，硬碰硬换血，就算被打上三四下换来打中首领一下，在他眼里也是稳赚的！
　　首领的血量稳步下滑，然而蝰蛇·改却先顶不住了，伤痕累累，外部装甲龟裂，耐久度几乎见底，再中一两拳铁定散架报废。
　　机甲附带的各种模块也被首领纷纷打碎，蝴蝶般的磁链分裂刃被大手捏成废铁，太阳虫燃料耗尽，狙击枪没弹药了，内置战术屏到处是裂纹，显示的能量槽只剩最后薄薄一层。
　　换言之，韩萧现在没武器可以使用，对机械师来说，这就是黔驴技穷的困境。
　　‘终于能打碎他的机甲了，没了这身龟壳，他还不是任我随意揉圆捏扁，肆意凌虐！’
　　仿佛看到一直以来的愿望终于得以实现，首领迫不及待，手掌如铁钩，狠狠在机甲上拉出四溅的火星，补上最后一击！
　　呲拉——
　　声音刺耳！
　　然而破损不堪的蝰蛇·改，忽然间光芒大亮，突兀地恢复了全功率！原本应该见底的耐久度，瞬间恢复到了50%！机甲能量更是诡异地恢复了一大截！
　　【机械续行】！
　　当一件机械耐久度低于10%，消耗500点气力，可以使该机械短暂恢复50%~80%的状态，品质越高、技术越高端的机械，持续时间越低，持续时间受到智力属性加成，当技能效果结束后，该机械彻底分解毁坏。
　　这玩意相当于机械的【战斗续行】，回光返照！
　　韩萧早就备好了这张底牌，趁着首领错愕，一拳轰在他的脸上，首领翻翻滚滚摔出去，面具出现了裂痕，他想要站起，可一阵乏力感忽然贯穿了身躯。
　　厮杀得太疯狂，首领都没注意到，他的状态已经下滑得很厉害了，浑身都是伤。
　　“那边的，把你的武器借给我！”韩萧朝着鏖战中的械武者大喊。
　　那名械武者一愣，犹豫了一下，拖着疲惫的身躯，将动力战锤凌空甩了过来。
　　“接着！”
　　战锤入手，顿时一沉，幽蓝色械力加持，冷却完毕的【意志燃烧】也同时开启。
　　韩萧旋身挥动沉重的战锤，锤头喷射助推器卷起气流，划出饱满的弧线，趁着首领艰难起身，重重一锤砰然砸在首领的脸上！
　　轰！
　　正中红心！
　　首领如同一枚被实打实命中的棒球，沿途撞翻了三辆越野车，足足飞出去上百米！
　　半空中，面具的碎片洋洋洒洒，落了一地！

263 陌生的脸
飘散的尘沙若黄雾，丝丝缕缕，宛若为天地蒙上一层纱巾，待尘土降落地面，视线才清楚起来。
　　狂风中，一个人影艰难爬起，半跪于地。
　　滴答，滴答……
　　血珠自嘴角淌落，首领捂着脸，缓缓站起。
　　这一刻，空气仿佛凝结，战场上诡异静了一瞬，无论敌我，目光不由自主看了过去。
　　萌芽组织的首领，永远戴着一张黑色金属面具，身份无比神秘，几乎无人见过他的真面目。
　　能统领这么庞大的势力，应该是一个有名有姓的大人物，各国的情报机构对他的身份有多种揣测，萌芽在旧时代战争中建立，最可能的猜测，首领是旧时代某个强者改头换面。
　　韩萧也不由屏息望过去，前世直到萌芽消失在历史长河，玩家也没挖掘出首领的身份，所以他也不清楚首领的真实来历。
　　首领放下手掌，展露在众人面前的，是一张伤疤纵横交错的丑恶脸庞，就像皮肤下爬满了蜈蚣，这些伤疤形状不规则，像是被猛兽撕咬抓烂一样。
　　这是一张全然陌生的面孔。
　　长相虽然惨不忍睹，轮廓勉强还能辨认，韩萧担保自己在暗网积压的卷宗情报中，从没见到过这张脸，他看向六国强者们与本尼特等人，都是一脸茫然。
　　没人认识首领。
　　本尼特眉头紧皱，他是从旧时代走过来的传奇，当年有数的强者他都有印象，哪怕是战死的或老死的他都还记得，但是他对首领的脸没有任何印象，这只有三种可能。
　　一是首领当年也戴着面具活动，二是他整容了，为了隐瞒身份，第三，则是他不是旧时代活跃的强者，一直低调隐藏着。
　　真面目暴露，首领面无表情，似乎并不在意。
　　“没人认识他？那他戴面具难道是怕这幅尊容影响士气？”韩萧眉头一皱，首领这长相能把人给丑哭，如果不戴面具，怕是自带“友军士气-20”的DEBUFF光环。
　　战斗还未结束，把疑惑抛到脑后，离蝰蛇·改咽气的时间还有三十秒，韩萧不耽搁，拖着战锤狂奔，借着惯性，动力战锤横甩而出。
　　砰砰砰！！
　　缠绕黑紫色气焰的拳头与战锤疯狂交击，如同打铁般闷响不断。
　　首领眼光毒辣，判断出韩萧的机甲在崩溃边缘，不可能长久坚持，没了机甲、装备的机械师，就是没了牙齿和利爪的老虎。
　　拖。
　　他转为守势，任由韩萧战锤舞得虎虎生风，狂风骤雨的敲打下，他如礁石般硬朗。
　　千锤百炼的体魄与坚硬的金属战锤不断碰撞，劲风吹起尘沙如浪！
　　噼里啪啦！
　　三十秒过后，蝰蛇·改发出一听就不妙的声音，一块块零件模块如同凋零的花瓣，接二连三掉了一地。
　　整件机甲崩溃了。
　　韩萧露出了真身。
　　“喝！！”首领暴喝一声，于瞬息间从防守变成狂攻，积蓄的力量爆发出来，全力一击，一掌拍在韩萧肚腹，已然用上破甲的技能，劲力可直透内脏。
　　砰！轰——
　　这一击造成了两个声音，手掌击中韩萧的身体，发出第一声闷响，然后劲力透过韩萧的身躯，在他的背后迸出冲击波，声如炮弹爆炸，震得人耳膜嗡嗡作响，分贝比第一声大了十几倍，韩萧身后的沙地被余波犁出了倒三角的扩散型大坑，由深至浅。
　　声势浩大，然而韩萧仅仅身子一晃，半步也没退，竟然顶住了。
　　“你怎么！！”首领一惊，大感意外。
　　一个机械师怎么可能用肉身扛住他的拳头。
　　阴影临头，战锤再度砸落，首领抬臂格挡，臂骨一痛，整个人下沉，双腿陷进沙子，直到膝盖，被打桩般钉进了地里。
　　他的瞳孔倒映出一个浑身喷发着浓郁气力的身影，浑厚程度，甚至超过他这个武道家！
　　“这……为什么……”首领咬牙切齿，忽然想到了什么，神色豁然大变：“你突破了那层界限？！”
　　每二十级的进阶，对没有面板的NPC来说是巨大的瓶颈，无法通过任务轻而易举突破界限，只能倚仗刻苦的修行与运气。
　　在海蓝星巅峰超能者的圈子里，还没传出谁突破了界限的消息，更高的层次仿佛天堑般遥不可及。
　　然而他最渴求的突破，就这么突兀出现在最不希望看到的人身上，还偏偏在最不合适的时机。
　　难道这是——命运？
　　这两个字，在他的脑海里无法控制地来回滚动播放。
　　“吃我乱披风锤法！”韩萧随口喊了个招数名，战锤劈头盖脸砸下来。
　　蝰蛇·改毁坏，韩萧没了机甲的高额属性增幅，并且狙击枪弹药耗尽，他手上只剩借来的动力战锤，情况貌似不乐观，然而并非如此，他升到七十级的力敏耐属性，与首领这种六十级BOSS武道家差堪仿佛，而此时的首领不在全盛状态，血量被打得只剩37%。
　　生命值一旦过低，各种负面状态便接踵而至，战斗力也会因伤下滑，两人差距并没有因为蝰蛇·改的毁坏而缩减很多，韩萧照样能单手怼BOSS，平A救世界，打爆现在的首领。
　　首领的战意重挫，加上状态很差，已然无力回天，被捶得节节败退，鲜血狂喷。
　　另一边，六国高手们全都目瞪口呆。
　　在他们印象里，如果有人能击败首领，那也一定是本尼特，所有人都没料到这个人竟然是韩萧。
　　本尼特是他们公认的最强战力，也只能和首领平分秋色，韩萧却操翻了首领，而且还不是两败俱伤，除了损失一件战斗服机甲，身上几乎没有多少伤。
　　韩萧击败首领的过程，他们全部看在眼里，不是偷袭、暗杀，而是堂堂正正硬刚，这代表，韩萧比本尼特更强，而且强出一个层次。
　　而本尼特是谁？他是全球势力公认的最强者之一。
　　韩萧的表现，能把“之一”给去掉了。
　　他才是这边的最强战力……不对，他甚至是全球的最强超能者！
　　僵持的局面被打破，韩萧杀崩了全场！
　　丹尼娜的脾气就像爆炎异能一样直来直去，惊得差点手一歪把火球砸在本尼特身上，不敢置信道：“他、他这么强？那还要我们接应干什么？”
　　“这个感觉……不会错的，他突破了那层界限！”唐棠双眼发光，惊叹道。
　　震惊、羡慕的情绪全都在众人脸上浮现。
　　见老大被痛殴，萌芽部队士气大跌，配合渐渐出现混乱。
　　砰！
　　又是一锤砸在胸口，首领一口血从齿缝间迸出来，洋洋洒洒，溅了韩萧一身，他忽然张嘴，露出带血的牙齿，发出一声暴喝。
　　萎靡的黑紫色气焰再度坚挺，旺盛如火。
　　韩萧还以为他要放大招了，战锤一横，准备格挡接招。
　　可下一秒，首领竟然转身，勉强聚起的气焰向后喷射，化作助推力，炮弹般逃开，跑出去两百多米，进入部队的一个阵地，然后气焰消散一空，整个人失去了力气，摔倒在沙漠中，鲜血从口鼻间止不住溢出。
　　伤势严重，实在扛不住韩萧彪悍的乱披风锤法，首领哪怕再愤怒，也只能暂避锋芒。
　　“他逃了，等于认败了！”
　　韩萧精神一振，急忙查看战斗信息。
　　首领的血量还剩14%，重伤虚弱状态。
　　百分之六十的输出率足够了。

264 载入历史的对视
首领重伤，导致萌芽阵脚大乱，场面顿时发生了变化。
　　有的部队急忙靠过来保护首领，有的人还在与接应部队缠斗，顿时混乱了起来，六国的高手抓住机会，齐齐合力将包围阵型打出了一个缺口，开着三辆车突破了封锁。
　　“快点上车！”唐棠大声叫道。
　　车队即将驶过韩萧身边，这是最好的上车机会，
　　韩萧看向首领的方向，保护部队将首领挡在后面。
　　一边是还剩14%血量，有部队保护，一时半会杀不死的首领，另一边是马上就要钻破敌阵，扬长而去的车队，终结这场行动的机会稍纵即逝，如果拖延一下，又会被缠上。
　　韩萧是不怂的，他现在的实力，一个人就能打崩溃不成军的萌芽部队，但接应部队除了本尼特外人人带伤，再战斗下去，必然会出现死亡。
　　他才是被接应保护的目标，现在倒成了他保护这群帮手。
　　韩萧哭笑不得，心念一转，做出了理智的取舍。
　　“【叛徒的逆袭】任务已经完成，我的事已经做完，只要把情报给六国，接下来的事，让他们操心吧。”
　　这刀他不补了，杀不杀首领，对他来说已经无关紧要了。
　　车队经过身边，车门打开，韩萧立即翻身上车，扬长而去。
　　萌芽的部队这次被彻底抛在了后面，在视野里渐渐缩小。
　　“结束了。”韩萧终于松了一口气，首领错失了这次机会，再没可能拦住他了。
　　这次是真的稳了。
　　细数这次行动，他从总部带出了欧若拉和海拉，偷走了一个机械系进阶知识，拿到一堆可以决定战局的关键情报，一路冲杀出来，展露自己的真面目，传说度基本稳了，刷新了玩家对他的印象，杀死了不知道多少萌芽的超能者，然后成功进阶突破1.0版本上限，最后还干翻了首领，即将可以抽取他的两个能力。
　　虽然屡次遭遇危险，但是赚得盆满钵满！
　　韩萧心念一动，忽然想看看首领此时的神色，于是从车窗探头，回头望去。
　　远处的沙丘上，首领捂着胸膛，站也站不稳，摇摇晃晃，身影萧瑟。
　　极目远眺，韩萧遥遥与首领凌空对视。
　　首领面无表情，大张旗鼓结果却是徒劳，他本应激动才对，然而从他的眼中，韩萧却读出了复杂的情绪，只剩痛苦、气馁、颓然，还有一抹难以言喻的释怀，仿佛耗尽了斗志，再也没力气去仇恨与愤怒。
　　韩萧有些疑惑，突然对首领这个人物的经历生出好奇心。
　　统领萌芽组织，高举推翻六国的理念大旗，做这些是为了什么，他究竟是怎样的人。
　　野心勃勃？凶残狠毒？毫无底线？
　　敌对了这么久，可实际上他对首领知之甚少。
　　“对了，我甚至还不知道他的名字。”
　　韩萧动作一顿，最后又望了过去。
　　首领也遥遥看向他。
　　这一眼对视，宛如按下了暂停键，定格了时间、空间，像是变成了一幅画。
　　这是他第一次与首领面对面接触。
　　——也是最后一次。
　　后来，在座的六国高手复述行动经历，泄露了出去，被全世界所知。
　　战争结束后，各国整理过程，发现这里是整场战争的转折点，零号与首领的最后一次对视极具历史意义，载入了海蓝星的历史。
　　……
　　夜晚星朗月明，璀璨的星河高悬天际，清亮的银辉洒遍这片丘陵，不需要其他光源也能在夜晚看得很清楚。
　　三辆车停在一处丘陵的顶部，隐藏在稀疏的小树林中，引擎熄火，四周静谧，所有人都下了车，各自坐在一边，啃着干粮，包扎伤势，小声交谈。
　　经过白天的激战，众人决定停下休整，在驶出那片荒漠后，来到了这处丘陵，再往外走则是六国与萌芽的正面战场边缘，萌芽在这片区域的掌控力被掣肘，防御不像腹地那么森严，首领调动的追击部队损失惨重，前方已经是一片坦途，这次是真不可能再发生意外了，奶也奶不崩。
　　直到现在，韩萧才有时间仔细体会种族进化后的改变。
　　柔和的月光洒在身上，他低头打量身体，皮肤还是黄色，外观形象有了细微变化，进化后基因改善，身材更匀称了，五肢貌似更长了一些（脖子！是脖子啊！），照镜子看脸好像变帅了……应该不是错觉。
　　【Ⅰ型宇宙人族】契合度极高，附录上介绍这是人类种族长期在星际间生活，长期接触各种宇宙能量与不同星球环境，身体自我调节，不适应者淘汰，剩下来的人逐渐获得更强的适应力。就像原始人类生活在各个大陆，漫长的岁月后形成了黄人、白人、黑人等等分支，都是适应环境、物竞天择的产物，Ⅰ型宇宙人族也是相同的道理，人类在宇宙中数量众多，其他种族对他们的印象不少，比如“碳基猴子”、“群居生物”、“奸诈”、“傲慢”、“排外”、“难吃”等等……
　　由于星空环境的恶劣性，身体素质比星球上的碳基人类更强，身体结构更完美，内脏器官得到强化，如果把进化前的身体比喻为纸片，现在则是一块皮革橡胶，更加强韧。
　　……当然外观还是正常的人身，不会突然变成青面獠牙，浑身疙瘩肉的异形。
　　每个种族的进化方向是有迹可循的，不可能一个碳基人族进化成硅基机械生命，变异与特殊情况除外，像能量体生命，则是拥有思维的种族，通俗点说，可以视作“灵魂实体”。
　　“人类的进化树虽然选择繁多，但越到后面的进化，条件就越苛刻，契合度往往都很低，宇宙人族的进化路线却是树干，分出各种支线，可进化方向始终很多，而且适应性越来越强，那些强大种族的契合度，会更加高一些，所以潜力是最高的。”韩萧暗暗点头，进化是阶段性的，前期的强大种族，自然比不上后期，走一条宽阔的大道，才有更多选择的空间。
　　进化方向要与职业搭配起来，才能产生化学反应，他自然不需要那些四肢发达头脑简单的族群，【Ⅰ型宇宙人族】很适合他。
　　“正好，现在整理一下面板信息，先把【叛徒的逆袭】结算掉。”
　　韩萧搓搓手，甚是期待，颇有种玩轮盘赌的兴奋……
　　咳，不对，是即将发工资的兴奋。
　　[【叛徒的逆袭】完成]
　　[你获得奖励：抽取萌芽组织首领两项能力（专长/技能）]
　　[正在随机抽取……抽取完毕]
　　[请在以下五项能力中选择两项作为奖励：]
　　[1.【高段武道技巧】-专长：使用武道系技能时，气力消耗降低30%，攻击力增加15%]
　　[2.【荒蟒·毒咬】-技能：黑屠流武技，出爪如蟒，快速对目标连击4~7下，第一下攻击造成41~59额外伤害，随后每次以5%递减，消耗48气力、90体力，冷却8秒——“黑蟒扑食，电光石火”]
　　[3.【反震·荆棘】-技能：气力运用技巧，抵消该次攻击的30%伤害，如果是近战，则将这部分伤害反弹给攻击者，消耗300气力、500体力，冷却时间110秒]
　　[4.【刚拳】-技能：通用被动，徒手攻击力+7%，格挡几率+3%]
　　[5.【刚韧之躯】-专长：免疫真实伤害]
　　大略一扫，没有幸运光环。
　　“到底是首领没有，还是我的幸运太低摇不出来？”韩萧挠挠头。”
　　首领能力数十种，只抽取五个，比率太低，他也没指望真的刷出来，并不失望。
　　首领是武道家，随机抽出来的能力，大多与武道有关，五个选项，可选择两个。
　　“这次还真是有好东西，模板专长！”韩萧眼神一亮。
　　模板专长有几个特征，强大、针对性、绝对性，而免疫就是绝对性的体现，他想要的就是这种能力。
　　【刚韧之躯】，免疫真实伤害，BOSS模板，效果很有针对性，降低各种意外状况的几率，更高的生命保障。如果有人拥有类似【意志燃烧】的暴击能力和真实伤害技能，将是个威胁，可一旦拥有【刚韧之躯】，就不会出现被一击打爆大半管血的事了，韩萧爆发力很强，他深知免疫真实伤害的好处。
　　另一个，他选择【反震·荆棘】，看来看去，其他技能要不是武道系专属，要不就是基础技能，只有这个还看得过去。
　　回想本尼特与首领交手，首领估计就是用这招挡下了本尼特的五倍欧皇拳。
　　又想到首领，韩萧对他的兴趣始终挥之不去。

265 下阶段转职要求
[你获得【反震·荆棘】！]
　　[你获得【刚韧之躯】！]
　　一股酥麻如同过电般流转全身，韩萧精神一振，伸展手臂，体会到身体更强韧，握拳砰砰砸了胸口两下，发出厚实的闷响。
　　“我是往肉盾的路上越走越远了。”韩萧心情愉快，十分满意这波收获。
　　这是他第二个入手的模板专长，真实伤害是无视防御削减，直接造成面板伤害。举例子，一次攻击的理论伤害有100点，实际落在目标身上，会被目标防御力削减，而真实伤害无视防御力，直接造成100点伤害。
　　有了这个专长，生命更加有保障，越来越有BOSS的样子。
　　整理属性面板，将【磁环机械师】升到满级后，经验储备还剩一亿两千五百万，他把新入手的两个技能【机械续行】和【反震·荆棘】直接升到满级，再度花掉了一千三百万经验，顺手再收获了2个潜能点——这玩意越多越好。
　　这两个能力都很有用，机械续行就不提了，效果堪比机械的伟哥，【反震·荆棘】则可以当做一个强力防御技能，遭遇太强的攻击，用来抵消一部分伤害。
　　【磁环机械师】已经满级，出现新的转职条件。
　　[转职要求：总等级80级，智力超过400点，学会5项机械系进阶知识]
　　“意料之中。”韩萧目光一闪。
　　主职业某些阶段的转职条件是固定的，他现在有机械入门者、机械师学徒、见习机械师、磁环机械师四个阶段的机械师职业，而所有机械系玩家在磁环的转职要求都一样。
　　学会足够的进阶知识，智力够高，才能开启下一阶段。
　　“我的智力属性是321点，自由属性40点，那么还差39点才到要求，所以要去找副职业，顺便把等级刷到八十级。”
　　他几乎是全智力加点都还不够转职要求，而不知情随便加点的机械师玩家，只能苦逼地去找更多的副职业了。
　　2.0版本的等级上限是九十级，等级越高，副职业的升级经验也会几何式上升，所以如果迟迟不满足转职条件，就要付出更多成本，若副职业占据太多总等级，战斗力就……
　　前世，有些玩家就直到八十多级才凑够条件转职，主职业才升个几级又到版本上限了……没有意外的，PK场是这类玩家最讨厌的地方。
　　韩萧把四十点自由属性全部扔进智力，沉吟道：“我也得找一个副职业，我的实力已经超出了版本，不用迫切升级，嗯……最好找一个罕见稀有的副职业，这样自由属性点更多，用最少的等级完成转职要求……”
　　他不担心进阶知识，自己的成长速度超过了版本所以才显得难以获得进阶知识，这玩意迟早会拿到手。
　　“嗨，黑幽灵，能把武器还我了吗？”
　　背后有人叫他，哈瓦伦走了过来，开口询问。
　　他便是使用动力战锤的械武者，动力战锤此时还在韩萧手上，没还给他。
　　韩萧转身，义正言辞道：“这个啊，我之前检查过了，你的武器有严重的故障问题，等我修修再还给你。”
　　潜台词是：嗯，等我摸透了图纸再还给你。
　　哈瓦伦一脸狐疑，“有故障吗，我用的时候还好好的。”
　　“战斗嘛，损伤总是难免的。”
　　“呃，这是提琉斯军工的机密产物，上头叮嘱我不能泄密……”哈瓦伦为难道，韩萧可是一个机械师，他很不放心。
　　韩萧正气凛然道：“你这话就不对了，我像是那种人么，我们现在可是队友啊。”
　　他半点也不心虚，队友就是要拿来卖啊，不然和咸鱼有什么区别！
　　哈瓦伦犹豫了几秒，最后无奈坐回去了。
　　他压根不相信韩萧，然而，这家伙现在比在座的人都强多了……
　　算了，惹不起，惹不起。
　　六国的高手忙着向上层报告韩萧突破界限的情况，各国高层对此很重视，韩萧瞥了一眼就不管了，让六国知道他的厉害更好，展示实力，避免一些人又有小心思。
　　旁边本尼特几人正围着一辆车子窃窃私语，他走过去，见众人正在呼哧呼哧卸轮胎，便问道：“这是在做什么？”
　　本尼特没好气道：“不知道你注意到没有，我们正在修轮胎。”
　　韩萧虚着眼，“我带了眼睛，你在和我逗闷子吗。”
　　两人互相瞪着，汉尼斯无奈，开口解释道：“这个轮胎好像被打坏了，后备箱有零件，你是机械师，帮忙修一修吧。”
　　“早说啊。”韩萧撸起袖子，拿出零件叮叮当当修理，几人在他身后叉着腰围观，当一群吃瓜群众。
　　等他修完，汉尼斯动手把轮胎装上去，这时本尼特对韩萧使了个眼色，率先走向旁边僻静处，韩萧挠挠头，无奈跟过去。
　　秋后算账的来了。
　　远离车队，本尼特才站定，韩萧也停下脚步。
　　本尼特转过身瞪着他，哼了一声，“解释吧。”
　　他说的自然是韩萧隐瞒身份忽悠他的事，让他耿耿于怀。
　　韩萧一听就乐了，这语气听起来就和受气的小媳妇一样……
　　“不愿意面对的往事哈？认不清自己哈？很煎熬哈？”回忆起被忽悠的情形，本尼特超气的，“怎么不说你是外星人呢？”
　　韩萧张了张嘴，无言以对。
　　你怕是猜对了……
　　他脸皮厚如城墙，任由本尼特抱怨，顶多哼唧两声表示自己还在听。见韩萧油盐不进，本尼特也无奈了，叹了口气，道：“算了，这件事过去就过去了吧。”
　　韩萧是朋友，也是暗网的功臣，更帮助他推动避难所计划，于公于私，本尼特都相信他，这么点小问题，原谅就好了嘛。而且在内心深处，本尼特挺佩服韩萧的事迹。
　　本尼特握拳干咳两声，小声道：“你……是怎么突破界限的？”
　　身为超能者，谁都向往更高层次的力量，本尼特想问问韩萧有什么心得，学一点先进经验，对于韩萧实力超越他这件事，本尼特并没有忌惮的想法，他不是心胸狭隘的人，用人不疑是他的宗旨，况且韩萧是他的朋友，虽然常常坑得他头皮发麻，但确实是个可信赖的好帮手。
　　韩萧想了想，正色道：“老话说的好，外练筋骨皮，内练一口气，首先要在丹田酝酿气力……你知道啥是丹田不，喏，就是膀胱，一开始可能会出现气门芯泄露的状况，别慌，这是新手的正常现象，什么时候能隐忍而不发，便臻至大成境界，到那时，突破瓶颈不过易如反掌。”
　　“……你又在忽悠我对吧？”本尼特惊了，满口老槽不知当吐不当吐。
　　死性不改啊你！我看起来是那么好骗的吗？！
　　这时，两人忽然闭口，往旁边看去，一个人影走了过来，却是汉尼斯。
　　汉尼斯扫了两人一眼，沉声道：“我有事想告诉你们……我可能知道首领的来历。”
　　两人大感意外，脸色也郑重起来。
　　本尼特沉吟道：“他的实力与我旗鼓相当，这种人物，不可能是籍籍无名之辈，但我却对他没有任何印象，的确很古怪。”
　　韩萧好奇道：“他到底什么来头？”
　　汉尼斯：“黑幽灵……哦，还是叫你韩萧吧，还记得我们曾委托你的任务吗？”
　　韩萧点头，隐藏主线A级任务【新时代——起源】，目的似乎是挖掘海蓝星旧时代掩埋的机密历史，他拆开任务让职业高玩去做，第一环任务已经全部完成了，但迟迟没有结算。
　　没想到首领的身份竟然和隐藏主线搭上了线，韩萧来了兴趣。

266 萌芽的起源
“你找到的情报给了我们新的线索，经过多方查探，我们从一个已灭亡国家尘封的机密卷宗里，找到了萌芽起源的蛛丝马迹……”
　　话音刚落，面板终于出现了任务结算。
　　[【新时代——起源】第一环完成]
　　[你获得35万经验]
　　[完成评价：良好]
　　[你额外获得28万经验，你获得Lv45稀有大型副本水晶-【歌兰保卫战】x5]
　　[倾听汉尼斯的内容]
　　汉尼斯娓娓道来。
　　“在旧时代，有一个小国家叫做歌兰，历史上当权政府曾多次动荡变革，在旧时代某一年，一个针对歌兰的恐怖组织悄然出现，叫做‘明莫克’，对歌兰国内实行了多次袭击行动，造成社会恐慌。政府采取行动，但明莫克的成员仿佛无处不在，一次次恶性事件，压垮了歌兰人民的安全感，要求政府采取更加严苛的措施，于是歌兰政府照做了，发布各种严苛的法案，国内制度变得森严，歌兰人民受到严密的监视与管理，称之为‘保护措施’。自此之后，明莫克仿佛一夜之间消失，再也没有特大的恶性事件发生，措施貌似起了效果。”
　　“然而，明莫克其实是歌兰政府暗中培植的组织，向国内施暴，歌兰人民为了安全，自愿接受严苛的‘保护’，政府从人民手中收回了一项项权利，掌控了所有媒体，所有能发出声音的平台，都在政府的严格掌控之下……”
　　本尼特点点头，插嘴道：“这是恐怖统治，在人民的对立面塑造一个敌人，然后你就和人民站在了一边，让他们切身感到危险，当安全没有保障，恐惧便会催使大部分人为了安全而交出自由，接受严苛的制度。”
　　“确实如此。”汉尼斯点头，紧接下去说道：“那一届歌兰政府选择这种统治方式的理由已不可知，或许是不想重蹈历史覆辙，然而纸包不住火，一些先驱者揭露了明莫克的真相，政府的把戏曝光，成了一桩足以垮台的丑闻，歌兰人民暴怒，在街头游行抗议，组建了民间反抗组织，发生一次次暴力冲突，想要推翻政府。”
　　“而正当歌兰国内斗争白热化时，星际文明降临了，带来颠覆了世界的知识。那时，全世界都呈现出了乱象，最后战争爆发，歌兰被邻国入侵，国内牵扯了歌兰政府大量精力，内忧外患之下，政府垮台了，国家被攻占，歌兰灭亡。”
　　“而明莫克，就是萌芽组织的前身。”
　　“现任的萌芽首领，就是歌兰人，他曾是歌兰民间反抗组织的一员”
　　韩萧诧异道：“哦？歌兰民间反抗组织和明莫克应该是敌对……他确切是什么身份，叫什么名字？”
　　汉尼斯摇头：“时代太久远，具体的身份信息已经查不到了，但可以确定的是，萌芽首领曾经只是一个小人物。歌兰灭亡后，明莫克却存留了下来。脱离了政府掌控后，明莫克领袖野心勃勃，将组织变成了在战争中寻求机会的饿狼，曾经在旧时代战争前期活跃过一段时间。可某一天明莫克忽然销声匿迹，时隔多年才再度出现在世人面前，那时已经更名为萌芽组织，势力膨胀了几十倍，从一只小虾米变成了鲨鱼，组织掌控者也变成了现在的萌芽首领，而原本的明莫克领袖不知所踪……这些就是我查到的所有情报。”
　　场面静了下来，三人面面相觑。
　　韩萧沉吟道：“听起来像是首领夺走了明莫克……”
　　本尼特更关心另一个问题，“其他的歌兰人怎么样？”
　　“有些被占领歌兰的国家处死，有些被改变国籍被接收，剩下的都成了流民。”汉尼斯顿了顿，说道：“还有……入侵歌兰的国家是如今的瑞岚。”
　　“原来如此，萌芽首领敌视六国的动机也知道了，他也是一个亡国徒，萌芽的理念也是他的亲身体会吧，这是对六国的复仇。”韩萧点头，一手环抱胸前，一手抵着下巴，做出一个侦探的标准姿势。
　　人活在世界上都有着希望，希望成长为愿望，然后随着阅历加深，愿望继续成长变成理念，不同的理念将分成岔道，最终在这个世界上碰撞，于是争斗开始了，而战争就是争斗的终极模式。
　　萌芽从旧时代建立，始终冲在作死的前线，却一直留存至今，还越来越壮大，听起来首领的经历也很传奇，从籍籍无名的普通人，成为与六国抗衡的大势力领袖，不愧是海蓝星的主角之一。
　　但首领具体的想法和确切的经历，只有他本人才知道了。
　　这时，面板上又刷出了【新时代——起源】第二环的任务，与第一环类型相同，还是很多个在世界各地发掘线索的小任务，足足有九个，更加繁琐，韩萧决定沿用老办法，拆开给玩家做。
　　“这个隐藏主线是挖掘尘封的历史秘辛，介绍上写着会对海蓝星造成未知影响，难道会挖出什么猛料，改变整个世界的认知吗？”韩萧暗暗猜测。
　　第二环的基础奖励是80万经验，评价奖励依旧是未知。这个任务第一环奖励了五个副本水晶，这是二十人的大型副本，可以保存进度打好几天的那种，大公会肯定对此有需求，他感觉能卖一笔。
　　又聊了几句，感慨了一会历史，三人便回到车队。
　　韩萧坐在一边啃着干粮，忽然一阵香风扑面。
　　海拉来到他旁边，沉着脸说道：“我们已经逃出来了，什么时候去接我妹妹，我很担心她。”
　　把最后一片压缩饼干塞进嘴里，咀嚼几下，囫囵吞下这一团刮喉咙的饼干碎末，韩萧擦了擦嘴角，道：“要去接你妹妹就要悄然折返新石荒原，那些六国的人肯定不会答应冒险。”
　　“那我们自己去。”海拉果断道。
　　韩萧摇摇头，“我要是再回去，首领说不定又会卷土重来，反而徒生波折，有句话怎么说来着，真汉子不走回头路。”
　　正如韩萧一开始所说的那样，接回欧若拉是一件麻烦事，但是分开是必要的，如果带着欧若拉就要分心照顾她，无法全力作战，行动多有掣肘，并且欧若拉本身也会遭遇危险，可能成为敌人的突破口。要是敌人发现两人保护欧若拉，于是死命集火欧若拉，两人也会手忙脚乱，露出更多破绽，带着她说不定连一开始的新石荒原包围圈都冲不出来。
　　海拉蹙起冷冽的眉锋，没有说话，一起出生入死，她相信韩萧不会出尔反尔。
　　人生四大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起分过赃，一起*过*，他和海拉也算是一起扛过枪的战友了。
　　此时的海拉比起他记忆中冷漠如冰、心思深不可测的死亡女神，还太过稚嫩与青涩，但正是有反差，韩萧才觉得新鲜，能看到一个未来大能青涩时候的样子，让他心情很愉悦。
　　困难时候结交的朋友，自然比飞黄腾达以后的朋友更亲近。
　　站起身，他拍了拍海拉的肩膀，笑道：“放心，我有个更好的人选。”
　　海拉眉头紧蹙，说实话她不想让外人去接妹妹，但韩萧这么说肯定有他的道理，于是问道：“那个人可靠吗？”
　　韩萧一手抵着下巴想了想，点头道：“我和他是交易关系，他没有理由与我为敌，而且他的能力最适合这个任务。”
　　海拉点点头，选择信任韩萧，跟在一边。韩萧拿出平板电脑，拨通了一个通讯，等待了几秒后，电脑传出了说话的声音。
　　“黑幽灵？”
　　“是我。”韩萧笑道：“别来无恙啊，迪恩。”
　　“……我没想到你会在这个时候找我，你不是正在战场吗，关于你的情报已经满天飞了。”迪恩惊异，现在的韩萧影响力惊人，是个大人物，他也语气也稍微热切了起来。
　　“那你需要等着看最新的情报了。”韩萧寒暄道：“最近生意怎么样了？”
　　“很不错，战争关头，愿意出钱的大客户很多。”
　　韩萧道：“我正想找你买点东西，上次的篝火反应炉，还有PE-0纳米肌肉纤维等等，我想多买几份，钱不是问题，稍后我给你列个清单。”
　　蝰蛇·改gg了，韩萧准备造一个新的，如今他技术提升了，想要弄一个强化的再改版。
　　身为机械师，装备爆掉再造就是了，就和人生一样……
　　“行。”迪恩爽快答应，“我也在安狄亚大陆，你知道的，战争就是商机，你说个地点，我把东西给你送到……嗯，最好别靠近欧迪芬那的阵地。”
　　“你在安狄亚？正好，我想让你帮个小忙。”
　　“什么事？”
　　“帮我接一个人。”

267 情报出手，战争转折
黑暗，潮湿。
　　腐臭的气息弥漫，阴冷的空气深入骨髓。
　　伸手不见五指的洞穴中，娇小的身躯像幼兽般蜷缩着，微微发抖。
　　欧若拉小心翼翼撕开一袋军用饼干，动作很缓慢，每撕开一点都要停一会，担心会发出声响引来敌人。打开包装后，她小口小口咬着坚硬的饼干，花了好久才吃完。
　　实际上，这点声音不会传出地穴，但她始终记着韩萧的嘱咐，不敢发出一点声响。
　　“已经第十三餐了……”欧若拉心里想道。
　　地穴里不知道时间流逝，饿了就吃，她只能通过用餐次数判断时间。
　　一双明亮的眼睛藏在黑暗里，始终看着洞口的方向。
　　地穴里，只有一堆物资，呼吸和心跳的声音，和看不见光明的等待……
　　……
　　几天后，安狄亚南面战场，星龙前线阵地。
　　车队停在阵地内部，众人或坐或站，百无聊赖等待着。
　　精灵般的小火星在手指间转动，丹尼娜玩了一会，不耐烦问道：
　　“我们在这里待了22小时了，到底还要等多久？”
　　“稍安勿躁，估计快了。”韩萧叼着根烟，吞云吐雾。
　　冲破首领的埋伏后，一路上再无意外，顺利穿过萌芽势力区，来到六国的地盘，本来的目的地是南面战场的一处六国临时基地，但韩萧突然要求在这片阵地停下，说是要等一个人。
　　既然已经安全了，六国高手们自然没意见，他们之所以还不离开，是因为他们还肩负着一个任务，就是监督韩萧把情报交给六国，因为事关重大，所以六国也要防备万一的可能……
　　旁边，海拉焦急地来回踱步，频频望向阵地的入口。
　　周围经过的士兵，纷纷对他们这伙人投来敬仰的目光，平常哪里见得到这么多大人物。
　　忽然，阵地入口骚乱起来。
　　海拉啪地停下脚步，紧张地看了过去。
　　只见站岗的士兵打开了大门，一个穿着兜帽袍的男人牵着一个小女孩的手缓缓走进来，小女孩脸色是缺乏营养的苍白，她一脸好奇，左看右看，然后看到了海拉，目光就再也挪不开。
　　正是迪恩和欧若拉。
　　海拉大步上前，一把将欧若拉搂在怀里，紧紧抱了一会，直到欧若拉几乎喘不过气才松开，蹲下身摸着欧若拉的脸蛋，仔细打量，见欧若拉完好无损，她登时松了一口气，然后看见欧若拉苍白的脸色，满怀歉意道：“对不起，我再也不会扔下你了。”
　　欧若拉用手背擦了擦眼睛，露出一个大大的笑容。
　　充满感染力的笑容，仿佛让世界都明亮了起来。
　　“我知道你一定会来接我的。”
　　见妹妹安全，海拉心头大石落地了，忽然觉得风是那么轻柔，阳光是那么明媚。
　　自由的气息。
　　另一边，迪恩找上了韩萧，道：“不辱使命。”
　　迪恩的隐身能力最适合潜入各种危险的场合，根据韩萧给的坐标，他找到了欧若拉，然后把她带了出去。自从埋伏韩萧失败后，萌芽的警戒程度直线下滑，所以两人有惊无险。
　　“谢了。”韩萧颔首，笑道：“不好意思让你冒险了，算我欠你个人情。”
　　“不用，你曾经救过我一次，就算我的报答吧，举手之劳而已。”迪恩摆摆手，“而且和你潜入萌芽总部比起来，我这点小事根本称不上冒险。”
　　韩萧寒暄了几句，聊起了正事，“我要的货你准备好了吗？”
　　“按照你的要求，我已经吩咐我的手下从仓库提货，直接运到南洲，你回去就能拿到了。”
　　“好，到时我再结清款项。”
　　聊了两句，迪恩便离开了，丹尼娜无奈道：“现在可以走了吗？”
　　“等会。”韩萧走向海拉两人，姐妹俩还在说着话，靠近之后，他忽然听见欧若拉问了个问题。
　　“姐姐，我们接下来去哪？”欧若拉一脸希冀。
　　海拉忽然顿住了。
　　是啊，她们已经自由了，以后该去哪呢？
　　再也不需要为谁卖命，这茫茫大的世界，到底该何去何从。
　　海拉眼中闪过迷茫。
　　“没地方去的话，不如先跟我走吧，我的地盘很安全。”韩萧走了过来。
　　“你？”海拉犹豫了，摸了摸欧若拉的脑袋。
　　世界这么大，她想带着妹妹去看看。
　　韩萧道：“你妹妹被囚禁了这么久，身体状况很差，你就算想带她去别的地方，起码也要先让她把身体养好吧。”
　　“……你说得对。”海拉脸色一紧，立马就认同了韩萧的观点，当务之急是先让妹妹养好身体，每次看见欧若拉瘦骨嶙峋的样子，她就很心疼。虽然对萌芽依旧有着刻骨的恨意，但此时她全身心放在妹妹身上，完全没有去复仇的想法，只想先带着欧若拉安定下来。
　　不过她尊重妹妹的意见，向欧若拉问道：“你觉得呢？”
　　“好啊。”欧若拉愉快答道，被囚禁了这么久，外界的一切对她来说都是新奇的。
　　欧若拉忽然想到了什么，怯怯地向韩萧说道：“谢谢你救了我。”
　　韩萧笑而不语，伸手捏了捏欧若拉的脸蛋，欧若拉也不抗拒，一脸乖巧。
　　瞥了一眼韩萧，海拉心情复杂。
　　没想到妹妹被他给救了，这个天大的人情，她不知道怎么偿还了。
　　‘那就先跟着他吧……’
　　……
　　几天后，一行人穿过各个阵地，来到了南面战场的临时基地，六国的代表齐聚会议室，等着韩萧到来。
　　安顿好海拉等人后，韩萧在卫兵的带领下走进了会议室，里面的六国代表目光纷纷聚焦在他身上。
　　身后的卫兵关上了大门。
　　这群代表基本都是陌生人，他只认识星龙的代表，赫然是十三局局长古辉。
　　“哟，都来了啊。”韩萧懒懒打了个招呼，用脚把一张椅子带过来，一屁股坐下，一副自来熟的样子，没把自个儿当外人。
　　在座诸人忍不住打量他，这是其中大部分人第一次亲眼见到韩萧，联想到他做出的事迹，不少人眼中都露出敬畏与忌惮。
　　一直以来，就是眼前这个人暗中提供情报，抓准了他们六国与萌芽的敌对关系，推波助澜，借刀杀人，成了幕后的最大黑手。
　　这样的人物很危险。
　　而且，根据最近的汇报，韩萧突破了实力界限，应该是全球最强的超能者，以六国的立场，不可能不忌惮属于其他势力的强者。
　　暗网既有本尼特这个前任“最强”，又有韩萧这个现任“最强”，怎么看都已经成了一个令人担忧的势力。
　　幸好暗网一直中立，这是个好消息。
　　古辉叩了叩桌子，正色道：“韩萧，我们履行了交易，该你了。”
　　“欸，好歹我们认识，语气别这么官方啊。”韩萧打了个哈哈，“咱们也好久没见了，你最近咋样，升官了没有？不过以你的地位，降职好像比升官容易点……”
　　古辉额头绷起青筋，手指重重叩了一下桌子，“说！正！事！”
　　“唉，现在的人都没闲心拉一下家常了，眼里只有正事、工作和前途。”韩萧不住摇头，“生活不止诗和远方的田野，还有眼前的苟且啊。”
　　“不是，你哪来这么多话？”古辉很蛋疼，能不能尊重一下咱们这严肃的场合！
　　各国代表嘴角抽搐，韩萧给他们的感觉，和他们猜测的印象差得太远了……
　　幕后黑手不应该是那种浑身散发着戾气，神秘莫测、寡言少语的阴险之徒吗？这个在和星龙十三局局长拉家常的画风是什么鬼，有那么平易近人的吗？！
　　看不透啊。
　　扯了一会淡，韩萧暗暗观察完房间构造，确认没有埋伏、窃听器，然后立马停止废话，拿出一个便携硬盘，接入电脑，把画面转到了会议室大屏幕上。
　　一个个萌芽的机密情报就这么光明正大展示出来，整个萌芽几乎再无秘密可言，一切的计划、布置、武装力量、底牌，全都暴露在阳光下。
　　（今天起晚了，下一章还没写完，第二更晚点再发。说出来你可能不信，是床先动的手……）

268 如果我是标题你会爱我吗……
情报中包括了萌芽所有核弹头的位置，拆掉这些核弹头，萌芽的死手系统也就废了，连同归于尽也做不到。
　　在萌芽总部偷情报的时候，他就是为了交给六国，萌芽早点被打爆，他的A级主线任务【种子长眠尘埃】也能早点完成，现在的进度达到了36.2%，交出这波情报再次加深他在覆灭萌芽战争中的作用，进度估计还会涨。
　　他唯一保留的情报则是进阶知识，韩萧还准备把这东西卖给玩家大赚一笔，掌控源头才能垄断，这活他轻车熟路了。
　　六国代表豁然起身，一脸激动。
　　“全都是机密！”
　　“有了这些情报，就能提前结束这场战争！”
　　“干得漂亮！”
　　这些情报将给六国带来无法想象的便利，就像两个人打牌，你看穿了对方的手牌，优势不言而喻，战局都会随着这一份情报的面世而改变。
　　而这一切的始作俑者，就是此时坐在会议桌尽头挖耳朵的韩萧。
　　各国代表悄悄对视，气氛一时间沉默下来。
　　韩萧善解人意，开口道：“行了，情报已经给了，怎么做是你们的事，我先走了。”
　　他起身离开，推开大门后忽然停下，啪地一下回头，见在座诸人表情莫名无动于衷，不由失望道：“真的没有埋伏吗……”
　　各国代表嘴角抽搐。
　　埋伏？自己有多强，你心里没点逼数吗！
　　我们还想活到退休啊魂淡！
　　古辉擦擦冷汗，“你的情报很关键，帮了我们大忙，我们要开紧急会议……所以你还是赶紧走吧。”
　　……
　　远征战争的战局，在几天时间内形势急转，六国的部队仿佛打了鸡血一样，突飞猛进，秋风扫落叶般一次次击破敌军，取得大胜，在东南西北四处战场，萌芽均呈现颓势，被滚了雪球，渐渐出现崩盘的态势，地盘越来越小。
　　全球都在关注着战局，被突如其来的变化吓了一跳，多方打探后，才知道是韩萧把偷出来的情报泄露给六国。
　　在前段时间韩萧真实身份曝光时，伴随而来的是他陷入包围的情况，成了萌芽与六国争锋的焦点，韩萧身在包围圈里，就像在风眼里一样，围绕在外部的是更加狂猛的罡风：各个正面战场的战斗达到白热化，萌芽的大量军队被六国死命拖住了，所以才会兵源不足，发射上天的远程轰炸导弹全被六国不计成本地拦截了下来。
　　那时各个势力就有预感，如果韩萧能逃出来，恐怕会改变整个局势。
　　果不其然，他成了整场战争的转折点！
　　暗中掀起战争的是他，将要终结战争的也是他，各个势力为之惊叹。
　　传奇之名，当之无愧！
　　由于战局占优，六国也开始在国内播报战争的局势，安抚民心，宣传战争即将结束，各国民众纷纷感觉松了一口气，国内压力也轻松了不少……当然了，媒体的宣传避免不了对萌芽的事迹添油加醋，虽然萌芽已经够黑了，但还是习惯性再抹黑一下，强调远征是绝对正义滴，是政治正确滴，是保家卫国滴。
　　海蓝星的玩家更是切身察觉到了战局变化，最直观的感受就是任务变少了。
　　本来嘛，在韩萧的推波助澜下，六国与萌芽的冲突提前爆发，让玩家对剧情的影响降到最低，只能打打酱油，但至少玩家还有事可以做，可战争忽然间顺风顺水，这下连打酱油都成了奢望，玩家彻底沦为了看客。
　　萌芽玩家却是例外，他们的任务反而变多了……同时任务失败的经验也更丰富了。
　　如果按照任务数量和失败次数的增幅比例计算，他们好像还亏了……
　　双方玩家多有交手，六国玩家在论坛上幸灾乐祸，萌芽玩家欲哭无泪。
　　为什么！黑幽灵要一次次伤害我们？
　　明明你对其他玩家都是爱，就我们拿不到任何好处，难道这就是传说中的私生子待遇？！
　　只恨生在萌芽啊！
　　辣鸡萌芽，还我青春！
　　韩萧在战争中活动的经历都被打听了出来，有热情的玩家剪辑成一个小短片，兴冲冲在论坛上分享，效果就像看小电影一样，反响很好。
　　然而短片里缺了最后一场大战，首领埋伏战时玩家都不在场，所以没有现场录像，玩家总觉得缺了点什么，心痒难耐，十分遗憾。
　　于是，打着“播报黑幽灵第一手资讯”旗号的肉包打狗被殃及池鱼，个人空间被玩家爆破了。
　　“说好的第一手资料呢，真鸡儿丢人！你褪裙吧！”
　　“辣鸡主播，关注了！”
　　“还不赶快女装谢罪？还想不想要推荐票了！”
　　外界的流言满天飞，沸沸扬扬，鸡飞狗跳，而在这个时候，韩萧已经坐上了返程的飞机，离开安狄亚，带着海拉和欧若拉，与本尼特等人一同回到南洲。
　　……
　　踏出舱门，南洲温暖的空气迎面而来，洗刷掉胸肺中弥漫不散的硝烟味，韩萧舒适地眯起眼睛，呼出一口浊气，精神上的疲劳随之减缓。
　　他在南洲待的时间最长，现在莫名有种回到故乡的熟悉感，浑身轻松。
　　海拉牵着欧若拉下了飞机，欧若拉一脸兴奋，左看右看，仿佛恨不得多生一对眼睛，外界的一切对她来说都是新奇的事物，怎么也看不够，拉着海拉叽叽喳喳问个不停。
　　“我先回第一避难所了，积压的事务还没处理。”本尼特打了声招呼，带着人走了。
　　汉尼斯与薇尔妮娜对韩萧颔首，也结伴离开了，只剩下韩萧、海拉与欧若拉三人，一下清净了不少。
　　来到南洲，海拉才忽然想起来，萌芽从南洲撤军的时候，她就和韩萧交过手，自己还被他打伤了，当时还决定要找回场子呢。
　　没想到会变成现在这样，海拉不由感叹造化弄人。
　　“你的地盘在哪？”海拉问道。
　　他的地盘自然是避难所了，韩萧记得离开的时候，避难所完成了初期工程，出来这么久，不知道进度怎么样了。
　　……
　　深夜，第三避难所灯火通明，宛如荒野的不夜天。
　　一伙穿着难民服装的彪悍男人穿行在避难所住宅区的巷子间，神色匆匆，目光闪烁，似乎不怀好意。
　　这伙人是一群盗匪，佯装流民混进第三避难所。
　　随着第三避难所规模扩大，名气越传越广，一些盗匪就动了小心思，打探出第三避难所囤积着大量物资，一些人起了贪欲，决定铤而走险。
　　经过一个路口，传来交谈的声音，这伙人急忙藏在巷子里，等几名结伴的玩家经过，才悄悄现身继续前进。
　　“这里异人太多了，我们小心点比较好。”一人说道。
　　盗匪头目是个歪嘴大汉，闻言不忿地呸出一口浓痰，骂骂咧咧道：“异人都是一群恶心的怪物。”
　　一部分海蓝星的原住民对异人很排斥，视作异类，种族主义者屡见不鲜，当然他们最深层次的想法，是对异人不会死亡的羡慕嫉妒。
　　“我们去仓库，只要抢到一点物资就发达了。”
　　在这群盗匪背后几十米外，狂刀、昊天、枫月、肉包四人蹑手蹑脚跟踪，他们是巧合下发现这群行动诡异的“难民”，触发了紧急任务，要求跟踪这伙人，于是悄悄跟了过来。
　　“他们有三十四个人，平均十级左右，只有一个小BOSS，其余都是小怪。”肉包小声说道。
　　“全是黄名，不知道是不是敌人。”枫月道。
　　如果杀错了避难所的居民，会掉避难所的好感，几人耐着性子跟踪，一路来到了仓库附近。
　　仓库守卫森严，有暗网的武装人员巡逻，这伙盗匪隐藏在暗中，歪嘴大汉频频看着手表，小声道：“只要等炸电厂的人得手，这片区域的电力都会瘫痪，我们趁乱运走物资。”

269 这里的玩家超热情，我超喜欢这里的
超过约定时间十分钟，电厂迟迟没炸，这伙盗匪等得心焦。
　　“炸电厂的人是不是被抓了，这么久都没音信。”歪嘴大汉拨了好几个电话，皆是忙音，无人接听。
　　同伙们明显有了退意。
　　“事情败露了，我们快点走吧，炸电厂的人如果被抓了，也会把我们供出来……”
　　歪嘴大汉目光凶狠，低声喝道：“慌什么，富贵险中求，我们怎么能白来一趟！”
　　这显然是一群业务水平低下的小毛贼，同时又胆大包天……简称作死先锋。
　　按捺着性子等了一会，终于寻到一个机会，巡逻的卫兵交错，这边大门只剩下一个卫兵走过。
　　歪嘴大汉指向一个手下，“你，去暗杀那名卫兵！”
　　被点到的喽啰甲不情不愿出列，踮着脚尖，小心翼翼靠近巡逻的卫兵，手掌握住后腰的匕首把柄，紧张地发抖，鼻尖不断冒汗。
　　虽然敌人只有一个巡逻兵，但那也是配枪的。
　　卫兵转头间瞥见夜色中一个人影鬼鬼祟祟靠近到二十米之内，立马喝道：“谁在那里！”
　　喽啰甲吓了一个激灵，急忙站直身体，慌张道：“我……我只是路过的！”
　　说罢，他一溜烟跑了回去，一脸余悸，哭丧着脸道：“老大，我被发现了。”
　　“真没用！”歪嘴大汉怒道，从腰间抽出一把粗糙的自制手枪，递给另外一个手下，喝道：“你上！这把手枪有限射程是二十五米，给我干掉卫兵！”
　　喽啰乙吞了口唾沫，拿着土枪战战兢兢摸过去。
　　等到二十多米左右，卫兵又发现了人影。
　　“是谁又在那里？！”
　　喽啰乙吓了个大跳，“我……我是出来散步的！”
　　卫兵借着月光看见喽啰乙手上土枪的轮廓，警惕道：“手里拿着什么东西！”
　　“这、这……”
　　喽啰乙急中生智，抬头把土枪凑到眼睛附近，慌张道：“这是望远镜，我、我用来赏月的。”
　　然后他也一溜烟跑了回去。
　　另一边，狂刀四人神色纳闷——这伙人来来回回的搞什么呢？
　　歪嘴大汉气急败坏，“废物！全都是废物！把枪给我，我自己动手！”
　　夺过土枪，歪嘴大汉快步走向卫兵，一来二去卫兵早有警惕，立马喝问，然后第一个字才刚出口，歪嘴大汉悍然开枪，枪声大作，子弹正中卫兵肩膀，卫兵痛叫一声，仰面摔倒在地，歪嘴大汉又补上了两枪，这下卫兵重伤失去战斗力。
　　“赶快进去搬东西。”歪嘴大汉招呼了一声，小弟们全部跟了上来。这时，狂刀四人的侦察视野中，这群盗匪变成了红名，任务变成活捉这群盗匪，交给避难所的卫兵。
　　是敌人就容易处理了，玩家最擅长的就是打怪。
　　昊天一马当先，狂刀紧随其后，四人冲了出来。盗匪们吓了一大跳，急忙拿出武器想要抵挡，可仅仅一个照面就被四人打翻了一半，大惊失色。
　　“异人，都是异人！”
　　四人砍瓜切菜般打翻所有喽啰，只剩歪嘴大汉一人，举着土枪直哆嗦，色厉内荏，“别过来，不然那我开枪了……我真的要开枪了！”
　　忽然，地面微微震动起来，黑暗中亮起十几个红点，迅速逼近，现出真容，只见六架2.5代游骑兵团团围住现场，黑洞洞的枪口锁定众人。
　　仓库、电厂这种重要地点，韩萧制造的游骑兵才是真正的防卫力量，随时待机，一旦探测到枪声或者有人未经许可突破警戒区域，立马从待机变为战斗模式，如同苏醒的野兽，悍然出击。
　　第三避难所是韩萧的地盘，防卫森严，哪是随便什么阿猫阿狗就能来撒野的！
　　变化突然，众人大惊。
　　狂刀等人认出游骑兵是韩萧的造物，肉包急忙开口道：“别开火，我们是自己人……”
　　然而，游骑兵一经启动，指令就是格杀警戒区域内所有人，更何况游骑兵的芯片并没有处理语音的智能。
　　下一秒，弹雨喷洒，这伙盗匪和狂刀四人全被突突了，这群盗匪全成了筛子。
　　游骑兵的芯片链接避难所的警报系统，停火后，很快就有巡逻小队赶到，清理现场，把受伤的同伴送进医院。
　　另一方面，狂刀四人重生在广场，面面相觑，均是一脸郁闷。
　　没想到遭遇了传说中的友军之围，任务要求的活口全被弄死了不说，连自己也挂了。
　　广场上是一片闹市，玩家在这里摆摊、求组队，十分热闹，无论白天黑夜，这里时刻聚集着上万玩家。
　　“唉，都没什么好任务可以做，韩萧不在这么多天，想他。”狂刀无奈摇头。
　　肉包苦巴着脸，“可不是嘛，我做节目都没素材了，在论坛上被喷成了狗，靠你和昊天大神做客才勉强维持得了生活这样子。”
　　昊天寡言少语，点点头当作回应，旁边的枫月已经跑到集市上看商品了，女人喜欢购物的天性在游戏里也不曾减弱。
　　这时，四人察觉到了什么，同时抬头。
　　呼呼——
　　遥远的天际隐约传来直升机旋翼声，声音渐渐放大，一束探照灯昭示着直升机的位置，光柱在避难所的停机坪方向降落，很快，那边响起了阵阵骚动，不时有玩家赶往那个方向。
　　一传十十传百，很快广场的玩家一个接一个收摊，全部兴冲冲赶过去。
　　浩荡的人潮拥向停机坪。
　　黑幽灵回来了！
　　……
　　一走下飞机，韩萧就发现停机坪外的街道密密麻麻站满了玩家，一眼望去，人山人海看不到边际，全都满怀好奇与热切地盯着他。
　　“嚯，这待遇可以啊，还有夹道欢迎。”
　　韩萧惊奇，犹豫着要不要挥手说一声同志们辛苦了，好不容易才把冲动吞回了肚子里。
　　玩家这么热情，感觉就和回家一样，超喜欢这里的。
　　他回来的消息早就通报了避难所管理者们，黄誉侯在一旁，马上走上来汇报情况，“遵循您的计划，避难所完成了更多区域的建设，战争让不少游荡者加入避难所，现在已经有两万三千多居民……”
　　“说些我不知道的。”韩萧竖起手掌打断他，他从任务要求中就能看到建设的进度，不需要多加说明。
　　黄誉立马道：“大体上没有什么意外事件，不过就在刚才，我们发现有一伙小毛贼似乎想要抢劫仓库，已经被护卫机器人击杀。”
　　“嗯，加强对难民身份的筛选，别让不三不四的人混进来，还有别的事吗？”
　　黄誉犹豫了一下，道：“还有一件事，异人经常互相斗殴，损坏公物，您看是不是……”
　　韩萧眼神一闪。
　　异人斗殴指的是玩家间PK，这属于玩家最热衷的交流方式，自然不可能制止，韩大技师灵光一闪，忽然有了个想法。
　　“你去调动人手，过几天给我造一个大型竞技场。”
　　黄誉一愣。
　　竞技场？
　　咱们这可是避难所啊，建造竞技场能起到啥作用啊，难道给难民们表演节目陶冶情操？大家饭都不一定吃得饱，这不是浪费空间和资源吗？
　　黄誉只好硬着头皮提出意见，韩萧摇头道：“哎呀，你这个人思维僵化。异人精力过剩，造个竞技场不就能让他们发**力吗，我们再收点门票钱，积少成多，这不就收回成本了吗，不仅如此，我们还要鼓励异人在竞技场战斗，顺便出台支持赌斗的制度，比如异人之间战斗可以下注，我们官方做公正，收取手续费，这不就创收了吗？”
　　黄誉张了张嘴，茫然道：“那为什么不直接划定一个空区域让他们战斗……”
　　韩萧脸色一板，“大爷的，你是负责人还是我是负责人，我刚回来第一天你就要造反，狼子野心昭然若揭啊你，小心我把你给突突了。”
　　黄誉大汗。
　　得，反正你是老大，你说啥算啥。
　　建造竞技场，赚钱还在其次，更重要的是这可以大大推进玩家主城的进度，这可是主城必不可少的功能，玩家有多享受PK，就会有多喜欢竞技场，增加玩家对第三避难所的归属感。
　　并且，这一举措的长远目标，则是为了未来举办的S1星海职业联赛！

270 主城布局，行动计划（感谢沉沦之魔的掌门打赏）
职业联赛分为多种比赛模式，而竞技场自然是最适合擂台赛和个人赛，根据韩大技师的经验，要是有一个现成的场地，职业联赛在他这举办的几率真的不小，毕竟前世第一届职业联赛各星球的分区赛事场地都是玩家自己赶工造出来的，虽然听起来low的一逼，但亲力亲为让玩家觉得代入感很棒。
　　要是职业联赛在他的地盘举办，“主城”的地位就更稳了，还能带来大量的人流，在韩大技师眼里都是潜在顾客啊，他可是瞄准了职业联赛的机会准备大赚一笔，手上那些临时增强状态的药剂，在这种场合肯定能大卖。
　　不过有个小问题，那就是职业联赛举办的时间差不多是第一批玩家达到六十级的时候，如果要等到职业联赛开启，他还要在海蓝星待不短的时间。
　　“就当为前往星际做准备了，况且我也要等机会。”韩萧暗道。
　　想要离开星球不是那么简单的，1.0版本，所有新手星球都没有常规渠道前往星际，如果是在那些与星际文明接触较深的新手星球，他或许能想出不少简单的办法，比如在霜冬星，虚空恶魔族本身就有星际战舰，韩大技师或许可以想办法搞到一艘。
　　但在海蓝星，这里的国家连星区内航行的稳定星际飞船都造不出来，想要飞上天和太阳肩并肩的机会十分渺茫。
　　不过嘛也不是毫无希望，从决定要在1.0版本离开海蓝星的时候，他就开始搜刮记忆里的各种细节之处，经过长时间的冥思苦想，他倒是真的发现了几个剑走偏锋的机会，但是要等待那些事件自然发生，机会才会出现。
　　所以他还真有这个时间等到职业联赛开幕。
　　“到那时，先驱玩家基本都到了60级，我如果遇不到合适的副职业，应该还是70级。”韩萧完全不担心，自己实力超出一个版本，而且是BOSS模板，加上各种机械和战斗技巧，就算有玩家起了歹心作死，他一个人杀崩四十人团简直和玩一样。
　　倒是玩家实力起来后，其他势力可真的要懵逼了，将“异人”视为大敌，海蓝星的局势又要有变化。
　　也只有他稳如老狗。
　　欧若拉怯怯躲在海拉背后，她第一次看到那么多人，被吓了一跳，很不适应。
　　“这就是你的地盘？”海拉挑了挑眉，有些讶异，她没想到这里会有这么多异人，而且看样子韩萧在异人群体中有巨大的影响力，她难以理解这一点。
　　玩家自发围观，因为韩萧最近出的风头太大了，论坛上海蓝星板块讨论得热火朝天，避难所的玩家都想近距离看他。
　　一路上全都是玩家，四面八方都是热切饥渴的眼神，他莫名有种游街的感觉……要不是有卫兵一路开道，他总觉得这些如狼似虎的玩家说不定一起扑上来了。
　　回到避难所高层的区域，才终于清静了下来。
　　韩萧安顿两人，道：“黄誉啊，你给她们安排两个房间，她们以后就住在这了……”想了想，改口道：“算了，一个房间就够了。”
　　“请跟我来。”黄誉伸手一引，带着两人离开。
　　几人走后，房间里只剩他一个人，韩萧躺在床上休息了一会，然后关上门和窗，把自己锁在书房里，提起笔在纸上写接下来的行动重心，涂涂改改。
　　既然要为了离开星球做准备，自然要列出海蓝星上的各种机遇，并且他把离开星际的机会都详细写出来，时不时补充，防止自己漏了什么细节。
　　终于，笔锋一顿。
　　“……所以，我要在海蓝星上从玩家身上尽可能赚到更多的经验，因为离开星球以后，等于短期内不会和玩家有交集，而我要保持自己的影响力，还是要尽量完善玩家主城，补充各种功能，还有提供交通便利，然后在主城活动的玩家都会时不时想起我……干脆建一个雕像提醒他们好了……”
　　把写满字的纸点燃烧成灰，不留下任何线索，此时已经是深夜，韩萧去到另一栋房子，这里是他给狂刀四人安排的特别住所，这份待遇是其他玩家没有的。
　　屋里只剩狂刀一人，一直等着韩萧，立马一喜，迎了上来。
　　“就你一个？”韩萧左看右看，随后设置了一个奖励丰厚的简单任务，扔给了狂刀。
　　终于又被发福利了。
　　狂刀大喜。
　　还是跟着黑幽灵有前途，这任务内容多有趣，唱唱歌跳跳舞就把经验拿到手，其他任务都弱爆了好吗。
　　职业联赛即将到来，韩萧也准备大力培养这几名亲近的玩家，让他们在联赛里有更好的发挥。
　　韩大技师对自己人还是挺慷慨的，毕竟这些玩家也给他帮了一些忙，同时，如果他们有更稳定的成绩，也能让其他玩家更相信跟着他有好处。
　　而他现在的任务奖励额度也有了增长，能满足更多玩家的需求。
　　[单次最高经验奖励额度：115160]
　　每日总额度则是单次的七倍（基础5倍+2点传说度），大概八十万经验左右，极其丰厚，韩萧自己都有些眼馋，要是能把经验额度给自己就好了，这样还愁什么经验，可惜这个方法不行。
　　“唉，还是得从玩家身上薅羊毛。”
　　花了一天时间处理琐事，迪恩的物资总算送到了，紧接着，韩萧便把自己锁在了车间里，开始了闭关制造，整理自己的收获。
　　“萌芽的机械系进阶知识是【神经链接】，这是对于机械系非常重要的知识之一，让机械的操控方式更新换代，只要编写配套的芯片程序，然后读取大脑信号就能发出指令，思维的速度远比说话或手势更快。”
　　花了8点潜能点，把【神经链接】升到lv5满级，基础知识升一级消耗1点潜能点，进阶2点，以此类推，花费越来越高，所以韩萧一直囤积潜能点，只投入升级重要的知识。
　　第一个工作就是先把爆掉的战斗服机甲再造出来，这次韩萧不准备完全按照【蝰蛇·改】图纸复制，他想在这基础上加入自由创造，改进出一个强化版本的战斗服，他已经有了腹稿。
　　车床旁堆放着大量的零件与物资，韩萧点齐了数量，然后搓搓手，露出一个胸有成竹的笑容。
　　“开工了。”
　　……
　　第七天。
　　嗤——
　　伴随着冷气泄露的声音，金属冷却箱开启，里面是一个装满了淡蓝色液体的透明高强材质玻璃圆柱盒，韩萧把里面用来冷却与加速融合的合成修复胶体排出，一个崭新的战斗服展现在眼前，还冒着白色的寒汽。
　　“总算完成了，可累坏我了。”韩萧精神一振，大力搓了搓脸颊，缓解连续熬夜几天的些微疲劳。
　　新一代的战斗服依旧采用蝰蛇·改的内核原理，PE-0纳米纤维肌肉填充，伴随动作提供扭力，依旧能增强力量与敏捷，并且各种武器模块原有的一个没少。
　　外观与蝰蛇·改是同一种风格，漆黑中点缀着能量输送管道的莹莹蓝光，结构更精密繁复，全身流线型，但做出了一些改变，体型更加庞大，棱角分明，宛如突出的鳞甲，整体给人的感觉截然不同。
　　如果说蝰蛇·改像是一条狩猎的小型毒蛇，而新一代战斗服，就宛如阴影中守候猎物的黑蟒，不动则以，一动则是雷霆一击。
　　狰狞！
　　险恶！
　　实际上，韩大技师花三天就能复制蝰蛇·改，可他这次用了七天。
　　其余四天，全部都在进行强化工作，性能、装甲、能源与模组进行了全方位的优化！

271 新机甲——腾蛇！（本章数据较多）
能源核心依旧是“篝火”反应炉，位于颈椎下方五厘米左右，他进阶后机械亲和度与机械技术都上升了，于是他对反应炉进行了强化。并且，他在机甲背部设置了几个隐秘凹槽，线路连接能源核心，凹槽可以嵌入能量块，如果反应炉能量耗尽，这些就是后备能源，还有另一个作用，额外提高功率，让战斗服的性能狂飙，堪比超负荷。
　　能量块自然是他清扫暗影猎食蝰巢穴收获的辐射晶体，提炼成【初级能量水晶】，一叶青正在尝试家养，让晶体变成可再生资源，还没成功，不过韩萧存起来的几百磅晶体是够用的。
　　装甲采取了他从【进阶材料】合成出的新合金，唤作“艾离钢合金”，防御性能超越泰铂合金。操控方式使用了新到手的【神经链接】，头盔装载了读取神经元讯号的模块，像金属贴片一样嵌在头盔内衬里，一闪念就能操控机甲的各项功能。武器模块更是进行了技术革新，倾注了最多的心血。
　　他最重视的新模块是一个大型挂载构件，横向伸展开足足有五六米长！
　　这是一个嵌在背部、肩膀、手臂的挂载式机械翅膀，原型是云燕滑翔翼，翼面宽阔，两边各有一个半径六七十厘米的圆环形三叠式螺旋桨，可以三百六十度旋转的回转式涡轮引擎！
　　电磁滑板鞋助跑，小型机动装置喷射起飞，展翼滑翔，供给持续动力。
　　他给新一代战斗服赋予了飞行功能！
　　哪个男人不希望能自由熬翔，男人的浪漫正是尸沉大海，呸，星辰大海！
　　[判定成功，你成功改进【轻装机甲-蝰蛇·改】，是否给予新的命名？]
　　灵光一闪，一个合适的名字顿时浮现脑海。
　　[命名成功，你获得自创图纸【轻装机甲-腾蛇】！]
　　“我的取名能力果然不是盖的。”
　　韩萧十分满意，腾蛇就是会飞的蛇，太扣题了。
　　——
　　[腾蛇]
　　[类型：作战服式单兵轻装机甲]
　　[品质：深绿]
　　[基础属性：装甲值8950/8950，防御力164，动力能级818，能量值4300（+800）]
　　[高度：1.87米]
　　[重量：176磅]
　　[操控方式：低级智能芯片+神经链接（额外敏捷+10）]
　　[能源：篝火小型反应炉（强化型）-自动充能，每分钟恢复35点能量值。如果用气力作为燃料，消耗气力24/s，恢复能量32/s]
　　[储备能源：初级能量块x4（可随时更换）-储备能量值800点]
　　[待机模式消耗：22能量/分钟]
　　[战斗模式消耗：40能量/分钟]
　　[核心功率：787/850]
　　[骨架模块：PE-0纳米人造纤维，生化肌腱内骨骼，可随使用者动作进行肌肉增强，遭遇攻击时肌肉硬化，增强身体性能，力量+38，敏捷+25，防御力+12，功率70]
　　[装甲模块：艾离钢合金板（绿装），装甲值+2550，防御力+48，无功率]
　　[装甲模块：U9胶态防弹膜（绿），装甲值+2400，防御力+45，无功率]
　　[表层模块：光学迷彩，可折射光线，一定程度的隐匿，功率20]
　　[表层模块：SUI反雷达涂层，电磁干扰涂层]
　　[侦察模块：“秃鹫”战术扫描镜，智能火控，辅助瞄准目标，内置战术全息观察屏，功率40]
　　[手掌模块：电热切割手甲（紫），产生高温持续伤害，耗能1.5/S，输出能级101，功率60]
　　[手背模块：电磁·热能切割刃（绿），将电磁高温附的技术运用于磁链分裂刃，耗能1/s，功率80]
　　[手腕模块：定向型斥力场驱动器（蓝），向前方150度释放斥力波，范围二十米，冷却30秒，每次使用耗能15点，功率70]
　　[手臂模块：太阳虫小型喷火器（紫），耗能1.5/s，输出能级104，功率60]
　　[腿部模块：电磁动力悬浮靴（紫），耗能6.2/分钟，功率55]
　　[推进模块：小型机动装置x9（紫），单个耗能1.4/分钟，总功率162]
　　[生存模块：身体状态监测、恒温维生系统、水平重力陀螺稳定仪、空气储存与过滤装置，功率80]
　　[发射模块：爆鸣榴弹x24，微型分裂钻透爆弹x16，功率60]
　　[芯片模块：分析数据库、战斗轨迹预测、格斗辅助，功率30]
　　[芯片模块：神经元讯号转化指令，功率20]
　　[附属模块：快速注射针孔，已装配止痛剂、兴奋剂、愈合剂，功率10]
　　[附属模块：小型蜘蛛探测器X12，无功率]
　　[附属模块：电磁脉冲调理器，加持【兴奋】状态，全属性+5%，持续十五分钟，使用一次消耗5能量，功率10]
　　[附属模块：“毒腾”肢体构件，产生吸附力，可使机甲吸附于物体，功率20]
　　[附属模块：小型感应雷达，功率30]
　　[可挂载模块：“铁拳”重装机械臂（紫装），动力能级91]
　　[可挂载模块：“蝠翼”涡轮飞行装置，动力能级326]
　　[自带能力：强力性能——在战斗模式下，更多能源分配至生化肌腱，产生更大的额外出力，力量+40、敏捷+20]
　　[自带能力：蛇·魔鬼——一次性消耗所有能量，使能源核心过载，机甲进入特殊状态，属性加成翻倍（即是力量+156、敏捷+110），所有模块视为无耗能随意使用，持续2~7分钟，冷却时间七天]
　　[自带能力：吸力装甲——采用艾离钢合金，该合金有分散受力点的特性，伤害减损率+22%]
　　[备注：“傻了吧，爷能上天！”]
　　——
　　一身紫装模块，腾蛇的属性达到2.0的标准，韩萧叉着腰欣赏自己的作品，可把他给牛逼坏了。
　　“腾蛇配上我的属性，海蓝星没人能威胁到我，这身机甲可以带到星际里使用，算作我的前期准备之一。”韩萧眼光长远，按照玩家的眼光，他这是DIY出了一个前期的超强神装，穿上这身机甲，猪都可以上天，在新手星球算是大材小用了。
　　腾蛇暂时只锁定了他的神经讯号，只有他一个人能操控。
　　【神经链接】这一进阶知识是操纵更加复杂机械的基础，思维的速度远超普通操控手段，而且若是出现伤残，【神经链接】也可以用在殖装技术上……当然韩萧可不希望有这一天。
　　并且，【神经链接】在他的眼中，还有另一层关键的作用，要知道，玩家进入《星海》靠的是虚拟游戏舱，而游戏舱的核心原理就是转移玩家的思维。
　　——那么如果把玩家的思维，转移到一句NPC本土的克隆身体，会发生什么？
　　玩家会不会像他这样，困在《星海》之中？死了之后还会不会复活？如果能复活，那使用的身躯是原本的玩家躯体，还是新的躯体？还是说……有其他的现象？
　　以他的视角，能体会到这里的一切都是真实的，但他从没有放下疑惑，一直关注论坛，抱着忐忑的心情想看看前世自己的账号有没有出现，然而一无所获。
　　“这到底是个什么原理，难道是蝴蝶效应，曾经的‘我’改了账号？嗯，不是没道理，我当年就是随手起的账户……还是说有别的可能？”韩萧眼神闪烁，其实说真的，他还有点期待和曾经的“自己”面对面交流，肯定是种新奇的感觉。
　　搞不懂。
　　“想弄明白真相还是得从玩家身上下手，光有【神经链接】还不够制造出类似的游戏舱或者思维转移装置，需要更多的知识才行。”
　　韩萧把疑惑压在心底。
　　眼下最重视的还是让自己成长起来，越强越安全，在搞明白真相前，他可不想被什么人或者什么灾难给弄死了，要知道每次版本更新，全都是危机临头。

272 未知的潜力
“你常年亏损气血，导致身虚体弱，发育不良，器官功能衰退，乐观点估计，你还可以活三年……”
　　药剂室里，一叶青戴着一副无框小眼镜客串医生，检查欧若拉的身体，得出这么一个悲观的结果。
　　不等几人脸色变化，便立马改口道：“当然了，我说的是普通人情况，你虽然身体虚弱，但是你的细胞活性度是我前所未见的……”
　　说着，一叶青拿出几张显微镜下的照片，语气隐带兴奋，“一般来说，人体的自愈很缓慢，完好的细胞慢慢分裂出新的细胞弥补损伤，相比之下，超能者的自愈能力更强一些，可以通过转化气力或者吸收其他能量来自愈，像我就可以提取植物的生命恢复伤势，而无论普通人还是超能者，自愈都需要能量和营养。”
　　“而你的细胞就相当于一滴极其浓缩的生命能量，可以成百上千倍强化别人的自愈能力，你的毛发、血液等所有身体组织都相当于极其强效的治疗剂，你的细胞活性强到什么程度呢……我当个比方，普通人的细胞是一碗凉水，普通超能者的细胞是一把火焰，而你的细胞是一颗太***本没有可比性！”
　　“你的细胞内部竟然有自我反应的迹象，每一个细胞都像浓缩的壮年期恒星，活性每时每刻都在自动增加，然而如此恐怖的活性却没有任何腐蚀性，只会对生命体产生有益的影响，简直不可思议……”一叶青心痒难耐，双眼发亮盯着欧若拉看来看去。
　　炽热的眼神让欧若拉不由往海拉身边缩了缩。
　　她认识这种眼神，萌芽的白大褂，全部都是这么看她的。
　　“我想采集你的一些血液做实验素材，不知道……”
　　“不行！”海拉断然拒绝，目光不善，蠢蠢欲动，仿佛随时都会动手。
　　欧若拉是她的逆鳞，她不允许任何人侵犯。
　　韩萧两手环抱胸前，坐在旁边桌上，无奈插嘴道：“我欣赏你的态度，科学就是要不断进取，永远要有掌握核心科技的野心……但这是病人，不是给你做研究的，而且我估计你打不过这个红头发。”
　　一叶青撇撇嘴，转过头去收拾诊断器具，随口道：“她根本不需要看病，她的异能只不过被压抑了太久，发挥不出效果，只要没死，她的异能会渐渐复苏，让她恢复正常，甚至于……算了，反正她只需要静养一段时间，身体就会恢复，伤疤也会消失。”
　　一挑眉，韩萧听出一叶青话里有话，暗暗盘算了起来。
　　前世欧若拉成了酱，没机会看到异能的确切效果，也不知道成长起来是什么样的。
　　‘既然是海拉的亲妹，欧若拉肯定也差不到哪里去，或许是掌控生命？’韩萧发挥脑洞，胡乱猜测。
　　他想要得知欧若拉的状态，就必须通过战斗讯息，最低的限度也是扇这个可怜的小女孩一巴掌，以他的手劲，后果可不太乐观……韩萧自然不会这么做，而且海拉肯定跟他玩命。
　　海拉松了一口气，站在背后双手按在欧若拉肩膀上，轻轻捏了捏。
　　老妹没事就好。
　　“对了，她曾经被洗脑了，诞生了另一个人格，会被关键词触发，变成只会听命令行事的傀儡，你有办法解决吗？”韩萧将塞伯洛斯的话复述了一遍。
　　“我是药剂师，不是心理医生，你应该找个专业人士。”一叶青头也不回，随口道：“不过以我的经验，如果是普通的洗脑手段，长期不触发和加深印象，思维钢印会随着时间流逝会逐渐淡化，直至消失，所以丧钟岛上的警卫每隔一段时间就给犯人们集体洗脑，不过你知道的，那个地方的人都很强，洗脑用处不大，反而每到这个时候，总会有囚犯随手杀掉几个警卫解解闷。”
　　专业人士？韩萧摸着下巴思索，忽然看向海拉，心灵方面不就是海拉的强项吗……
　　察觉到他的目光，海拉摆摆手，眉头紧蹙，“我的能力侵略性太强，我怕失手，不能冒险。”
　　“那你最好多开发一下自己的能力了。”韩萧无奈，在他印象里，巅峰时期的海拉能把生命体的灵魂随意搓扁捏圆，扯成各种形状，而且还不损伤脆弱的灵魂，和吹糖人一样。
　　“没事了就走吧，我还约了几个异人试药，别打扰我。”
　　几人转头看过去，一叶青搬出一个透明容器，装满了诡异的液体，浓稠的屎绿色，还在咕嘟嘟冒泡，她拿着一根针管，正在用手指甲弹动针尖。
　　哦，忘了一提，在科技文明中，一叶青叫做药剂师。
　　在魔法文明中，药剂师叫做女巫……
　　韩萧暗暗为那几个试药的玩家默哀三秒钟。
　　为科学进步而献身，伟大啊。
　　离开药剂室，几人缓缓走在路上，海拉忽然转头看过来，认真问道：“你有什么看法吗？”
　　只有涉及欧若拉的事，海拉才显得很上心，不再是面无表情的冷漠脸，因为信任韩萧，所以她才会询问意见。俗话说的好，军功章有你的一半也有我的一半，韩萧神兵天降，拯救欧若拉脱离苦海，现如今她们在全世界举目无亲，只有韩萧可以信赖。
　　韩萧手指掐着下巴，沉吟道：“静养最好多休息，我给她造一个特制的轮椅，还有，你妹被关了这么久，最好让她多接触一下外界，认识一些新朋友，如果你不放心，我可以介绍几个人遵纪守法的好少年。”
　　海拉郑重点头，“算我欠你的。”
　　“本来就是你欠我的。”韩萧掏了掏耳朵。
　　海拉登时语塞，摇了摇头，把人情记在心里。
　　她性格冷漠，其实骨子里是个冷血又骄傲的人，不喜欢接受别人的好意，不愿意接受施舍般的帮助，可一旦欠下了人情，她牢记在心。她是个行动派，不会在嘴上说太多感谢的话，只会暗暗记住雪中送炭的恩情，等待有朝一日回报韩萧。
　　沉默了一会，海拉问出一直以来的疑问，“你到底为什么会去救我妹妹？”
　　“预知呗。”韩萧搬出这个万能理由。
　　“那你究竟预知到了什么？”海拉皱眉。
　　韩萧打了个哈哈，胡诌道：“我看到了你妹的异能未来会救我一命，你信不信？”
　　“这样就说得通了。”海拉恍然。
　　这时，一只小手扯了扯让的衣角，韩萧低头，看见欧若拉正仰视着他，小脸认真。
　　“零号叔叔，我一定会救你的。”
　　欧若拉把他说的当真了。
　　韩萧掐了掐她的脸蛋，呵呵笑道：“零号是过去式了，叫我韩萧就行。”
　　“好的韩叔叔。”
　　“你可以把我叫得更年轻些……”
　　“知道了韩叔叔。”
　　韩萧翻起死鱼眼。
　　果然我还是讨厌小屁孩！
　　……
　　第二天，韩萧赶制了一个轮椅，送给欧若拉。
　　“真皮扶手和坐垫，内衬了弹力棉，给你妈妈怀抱般的舒适，而且最厉害的是……”韩萧掀开防尘布，道：“该轮椅脚踏板驱动，内置小型引擎，扶手旁还有变速器摇杆可以换档，时速最高可达每小时四十公里！”
　　“我只想要普通轮椅……”海拉眼角抽搐。
　　她从没听过用脚踏板驱动的轮椅，所以轮椅本身到底是用来干什么的啊！
　　还时速四十公里，你这是要举办轮椅竞速拉力赛吗？！神经病啊！！
　　“不改装，我还算什么机械师。”韩萧挖了挖鼻子，目光斜视，海拉从中感受到了名为“专业人士的鄙夷”的眼神。
　　欧若拉对轮椅倒是很喜欢，就像得到新玩具一样，这时，狂刀四人从远处走了过来，韩萧把他们找过来陪欧若拉玩耍，扔了一堆任务给四人。
　　正愁没有合适的任务培养他们，总不能个个都像狂刀一样唱歌跳舞嗨起来，陪小女孩玩耍比唱唱跳跳靠谱多了。
　　四个玩家对该任务也很新奇，奖励丰厚得不可思议，他们还以为这是某种隐藏任务，做得不亦乐乎。欧若拉和枫月最谈得来，没聊几句，熊宝宝就被易手了，趴在欧若拉腿上，仰着肚皮翻滚，逗得欧若拉咯咯直笑。
　　画面充满了温馨，仿佛阳光给镀上了暖黄的色调。
　　海拉眼神柔和下来，退在一旁，默默看着妹妹与新朋友玩耍。
　　……
　　连续几天，欧若拉脸上笑容越来越明媚阳光，气色以肉眼可见的速度好转。
　　安顿好了海拉姐妹，远征战争局面越来越好，避难所的竞技场在这期间建好了，韩萧的注意力立马转到了正事上。
　　他定下的行动重心有两个，一是为离开星球做前期准备，不停累积各种资源。
　　二是完善玩家主城，加深在玩家心目中的地位，从而间接提高自己的影响力，并且布局职业联赛，这是他眼中一个巨大的商机。
　　而两者同一特征，就是要从玩家身上挤牛奶般榨出好处。
　　“呵呵呵……”让人毛骨悚然的笑声回荡在密闭的房间。
　　好久没噶玩家，他的镰刀已经饥渴难耐！

273 我们的宗旨是：搞事情！！
避难所出台了不允许随处战斗的管理条例，就像不允许随地大小便，有卫兵和游骑兵巡逻，违者会被抓起来扣押一段时间，玩家主城需要形成安全区域才能让玩家放心，韩大技师让黄誉熬夜加班肝出了完善的法规。
　　玩家想要pk，只能出城或者去竞技场。
　　而竞技场造在广场附近，离玩家的重生点很近，有些时候玩家切磋pk能收住手，有些时候意外会杀死对方，掉一些经验，但饶是如此，也无法浇灭玩家好战的血液，因为出城很远，所以竞技场就成了首选。
　　竞技场的大致构造是一个巨大的广场，中央是最高最大的台子，旁边是小擂台众星拱月围着大擂台，四周是类似体育场的阶梯式观众席，玩家不花钱只能在广场上随意pk，而大小擂台则是封锁的，询问之后，才知道那是赌斗专用的擂台，赌斗的庄家就是竞技场，交钱才给开放，给花钱的金主包场。
　　这个功能虽然新鲜，但因为要花钱，而大部分玩家又是穷逼，所以暂时没人使用这个功能，只想在广场上免费对战，所以竞技场非常热闹，很快就成了公认的专门pk场地，就像某游戏的城门口一样。
　　可在黄誉看来，这却是大大的浪费资源，没人愿意掏钱包，不仅没达到创收的效果，还要避难所方面承担维修场地的费用，他觉得韩萧的决策很有问题，还不如让异人自己出城战斗。
　　他觉得建造竞技场是多此一举，可是明面上他不敢拂逆韩萧，只能在心里默默吐槽。
　　这种情形让韩萧稍微有些意外，不过转念一想就明白了。
　　“现在的玩家处于摸索阶段，而擂台赌斗，显然是对实力有自信的玩家才敢玩……在擂台赌斗能吸引观众，那么就有曝光度，那么公会和职业高玩是最有可能花钱包擂台的群体。”
　　擂台功能要玩家自行挖掘，需要花一些时间，但是嘛，他可不是乖乖等待的人。
　　“那就让我助一把火，帮他们好好了解擂台赌斗有什么用。”
　　韩萧眼神一闪。
　　……
　　每隔几天左右，韩萧都会在玩家面前晃悠，传授他的技能，以此来收割经验。他放上技能商店的大多数是玩家都有的基础技能，在他这里花经验训练已经学会的基础技能，可以大幅提高熟练度，性价比高于直接用经验升级技能。
　　这是韩萧斩获玩家经验的大头。
　　重要技能他则没有传授，毕竟还是要保持自己和玩家的差距。不过他选择性传授了一些不那么重要、或者玩家以后迟早能学会的技能，比如机械师专属的【电磁因子提炼法】和【精密修理】，帮助机械系玩家提高能力，充当机械系导师，吸引更多玩家加入机械系，要知道现在海蓝星上，只有机械系玩家有他这样的靠谱导师。
　　玩家经历过【气力提炼法】事件，大致也明白韩萧传授的强大技能，他们高级后本身就能学会，但是大部分人依然愿意在低级的时候学习高级技能，因为能提升当下的能力，长远的收益更高。
　　至于从萌芽偷到异能系和武道系进阶知识，韩萧暂时没有出售，这玩意等于王炸，他想等玩家购买力更强之后，再狠狠捞一笔。
　　每一次现身传授，一天下来，大概稳定一千万以上经验入账，比做任务快了不知道多少倍，第三避难所数万玩家占全海蓝星玩家人数的5%左右（又有不少新玩家进入游戏），所以市场潜力十分巨大，玩家主城计划远景可期。
　　这一天，韩萧照例出现在广场一角，被玩家围得水泄不通，刷了一波经验后，忽然看见大批头顶ID带着前缀的公会玩家出现了，正是天空领域的玩家，为首者叫做“黄天当立”，是核心一团的副团长。
　　“机会来了。”
　　韩萧眉头微挑，传授完技能后，忽然故作自言自语，道：“唉，最近运气不好啊……”
　　黄天当立一个激灵，作为经验丰富老玩家，一般情况下NPC要是突然自言自语，就代表能触发新任务。
　　“黑幽灵阁下，不知道你有什么烦恼，也许我们可以帮助你解决。”黄天当立试探着问道。
　　瞥了他一眼，韩萧故作为难，摇摇头，“不行不行，起码要十个人才能帮助我。”
　　天空领域众人顿时精神一振，果然是任务，而且还是多人组队任务！
　　这可是黑幽灵亲自给的任务，他什么时候坑过我们？
　　公会就是人多，黄天当立组了十个人，韩萧见状，缓缓道：“唉，我有一个机器人出现了故障，不受我的操控了，我想要你们把它的芯片带回来给我……”
　　说着，他设置了一个任务。
　　[【寻回故障芯片-1】]
　　[任务类型：团队连环任务]
　　[任务介绍：不知出于什么原因，某个防卫机器人发生了故障，失去了掌控]
　　[第一环要求：击败“X204”号游骑兵，将芯片交还给黑幽灵]
　　[第一环奖励：2.5万经验、黑幽灵好感+1]
　　“跑环任务？”黄天当立惊喜，仅仅是第一环奖励就不少了，要是继续下去，奖励肯定更丰盛，而且还能增加黑幽灵的好感，要知道，黑幽灵的好感度达到10点以后，无论怎么送钱都不再增加，这个机会难得。
　　对于他的好感度，所有玩家都处于一种饥渴无比却无可奈何的状态，他在物品商店里放了不少给力的机械，蓝装、紫装等等，然而购买的好感度要求都在10点以上，等于只能看不能摸，属于他用来钓鱼的“鱼饵”。
　　好感度本身不值钱，但是他为其赋予价值，话说这就是等价物和货币的由来……
　　天空领域接了任务，欢天喜地离开，周围玩家见状，也兴致勃勃组队，然而韩萧对他们不假辞色。
　　这下玩家们纳闷了，为啥天空领域能触发任务，他们却不行啊？
　　不过黑幽灵任务触发机制的随机性他们早就见识过，见怪不怪，也没怎么纠结，只能暗暗羡慕那些运气好的欧洲人。
　　忽然，一群熟悉的ID与公会名字进入视线，韩萧心里一动，这才开口，把忽悠黄天当立的话再说了一遍。
　　“咦，有隐藏任务？”
　　路过的神族公会众人一脸惊奇。
　　来者正是电竞豪门神殿俱乐部的官方公会——神族。
　　韩萧对他们极其熟悉，正符合他要找的另一个目标。
　　在韩萧身份暴露后，神族公会等人才知道原来他们寻找的零号就是韩萧，原来屡屡和目标失之交臂，任务自然失败。
　　会长朱庇特气得捶足顿胸，吃也吃不好睡也睡不香，郁闷得几乎便秘。
　　但是没办法，韩萧这里好处太多，为了不落后其他公会，哪怕再郁闷，神族公会也只能跑来避难所混生活，各个公会都有队伍云集避难所。
　　“这任务不错。”朱庇特大喜，走在路上都能碰到隐藏任务，这就是时来运转啊！
　　大手一挥，神族公会直接组队接了。
　　……
　　一小时后，避难所北城区。
　　一场追逐战正在进行，天空领域的十人小队气喘吁吁追杀着一台风驰电掣的游骑兵。
　　“快、快追，别让他跑了！”黄天当立上气不接下气，跑得胆汁都要吐出来了。
　　他们按照任务指示，来到这个正在开发中的区域，追击这台失控的游骑兵，游骑兵火力凶猛，他们小队死了好几人，才通过配合把游骑兵的装甲值磨到最后一层血皮，这时候游骑兵忽然调头就逃。
　　“该死，它怎么这么灵活！”
　　天空领域众人脸色发苦，“比我们还熟悉环境和地形，这机器人成精了吧？！”
　　而在此时，远在避难所中央的高层房间，韩萧懒懒地正半躺在沙发上，拿着一个平板电脑，手指随意划动屏幕，画面赫然是那台“失控”游骑兵的视角。
　　这台游骑兵其实完全在他操控之下，限制了游骑兵的实力，昨天拆掉了这台游骑兵的大量武器和弹药才放出去，实际是阉割版，为的就是让天空领域的人艰难获胜。如果是完全体的2.5代游骑兵自由发挥，火力全开，基本一照面就要突突死大半玩家，而天空领域玩家自然不清楚，还以为是他们配合好实力强，才艰难磨死了这台“失控”机器人……而这正是韩萧想给他们的错觉。
　　失控？不存在的。
　　“就要追上了！”距离不断拉近，天空领域强行提起精神，酝酿最后一击。
　　韩萧看了看雷达地图，忽然蔫儿坏一笑，操控这台即将报废的游骑兵忽然加速，转过好几个弯，立马甩开了天空领域，冲向不远处来迟了正在搜寻任务目标的神族公会。
　　游骑兵一现身，朱庇特等人就吓了一跳，旋即大喜。
　　“它就是目标，快集火！”
　　一轮攻击，游骑兵就散架了，零件叮叮当当掉了一地。
　　神族公会等人一脸迷茫，他们还没出力呢，怎么这台机器人就爆了？
　　压下疑惑，朱庇特从这堆零件中拾起任务物品，【“失控”游骑兵的芯片】。
　　而在这时，天空领域终于姗姗来迟，见到这一幕，当即大怒。
　　“你大爷的神族，你们敢抢怪！”
　　黄天当立大怒。
　　他们追了十几条街的任务目标，就这么被人摘了桃子，到手的烤鸭被狗叼走了，搁谁谁也得气。
　　而且，神族和天空领域一直是不对付的老对手。
　　……
　　屏幕画面黑了下来。
　　韩萧把平板电脑丢到一边，点燃一根烟，吐了个烟圈，嘿嘿笑了起来。
　　玩家没有赌斗的需求，那就给他们创造需求，这一直是韩大技师的服务宗旨。
　　搞事情，我是专业的！
　　ps：（哇很难受，下一章没写完，晚点再发，兄弟们不用一直等，大概11点左右才能搞定，我饭还没吃呢）

274 约战
“原来你们也接了这个任务。”朱庇特恍然，总算明白机器人为啥这么脆了，原来他们抢了怪。
　　朱庇特反而幸灾乐祸起来，就算面对其他公会，素来霸道的神族也不会道歉与退让，何况这还是老对手天空领域。
　　“抢怪怎么了，不服憋着。”
　　争吵很快演变成全武行，一顿群殴之后，状态不佳的天空领域全员嗝屁。
　　“老朱，我日%*&amp;%……你给我等着！”黄天当立发私聊破口大骂。
　　朱庇特直接关了私聊。
　　开玩笑，不抢怪还玩什么游戏。
　　任务目标到手，神族众人马上回去交任务，只要把生米煮成熟饭，天空领域再不满也只能认了。
　　然而，朱庇特等人来到高层区域，却被拒之门外。
　　“我们完成了韩萧阁下的嘱托，为什么不让我们进去？”
　　“上头有命令，外人一律不能进入。”
　　无论怎么说，卫兵一步不退，神族众人无奈，只能离开。
　　想要交任务，只好等韩萧下次主动出现。
　　一行人返程，走了一会，忽然眼前一黑，一群大汉里三层外三层包围上来，为首者正是碧空悠悠，带着天空领域的人来兴师问罪了。
　　“老朱，你不厚道啊，我们的人先拿任务，目标也是被我的人打残，你半路杀出来抢了怪，不能不给个交待吧。”碧空悠悠沉着脸。
　　“大惊小怪，要怪就怪你们运气不好。”朱庇特有恃无恐，避难所是安全区域，谁都不能动手，他根本不怕被包围。
　　两人的眼神在半空中碰出火花。
　　华夏各大俱乐部的公会会长私下里互相认识，碧空悠悠和朱庇特一直不对付，这是有历史原因的，矛盾起源于职业赛场，离歌是神殿俱乐部的台柱子，昊天是天空领域的招牌，然而昊天面对离歌的战绩输多胜少，在其他赛事的决赛、半决赛或者八强这种关键比赛中，多次败给离歌。
　　于是双方公会矛盾很深，互相看不顺眼。
　　这次任务被抢就是导火线，虽然只是小摩擦，但是摩擦能演化成冲突，更何况双方本就是对手。
　　周围的玩家侧目，发扬华夏人民的优良传统，纷纷聚上来围观，比菜市场还热闹，路中间被堵得水泄不通。
　　双方互喷了一通，朱庇特不耐烦道：“碧空，你到底想怎么样？”
　　“把任务物品还给我们。”
　　“你没睡醒吧！”朱庇特断然拒绝。
　　凭本事抢到的怪，为什么要还。再说了，自己代表一个公会的名声，要是退让了，别人岂不是说他们怕了天空领域？
　　碧空悠悠也不可能吃了亏往肚子里咽，双方不能退让便无法调解，那只能用实力说话，但是他心里不愿意开启大规模的公会战，两败俱伤的下场就是被其他公会超越。
　　碧空悠悠念头一闪，突然想起了竞技场的赌斗功能，不就最适合解决这种冲突吗。
　　“好，既然你不愿意还，那我们就去竞技场包擂赌斗！”
　　“莫名其妙的，我为什么要和你斗，赢了没收获，输了还要把自己的东西交出去。”
　　“哼，我们也出赌注，钱、装备、道具，什么都可以。”碧空悠悠挑衅道：“我正式给你下战书，有种的就接受挑战、”
　　他很想要这个连环任务，首先黑幽灵的任务奖励都很丰厚，其次增加黑幽灵的好感，这笔买卖可以做。
　　然而，朱庇特根本不被激将，推开天空领域的人，扬长而去。
　　反正东西在自己手里，只要把任务一交，好处就全是自己，何必去冒险赌斗，他才懒得遂敌人的愿。
　　天空领域众人气得牙痒痒，黄天当立不忿道：“会长，我们就这么算了？”
　　碧空悠悠脸色阴沉，怒道：“炒作！逼他们接受挑战，这口气我才不忍，让团员全部在论坛上给我发帖，给我往死里黑！”
　　……
　　随着天空领域开启舆论攻势，论坛上出现铺天盖地抹黑神族和激将的帖子，把神族渲染成不讲理、不讲道德的恶霸，说他们不接受挑战是怂了，欺软怕硬云云。因为论坛需要购买游戏舱才能发帖，所以水军没那么活跃，但是这次神族有理有据，直接发动外围团员发帖，带起了节奏，疯狂屠版。
　　舆论甚嚣尘上，可神族稳坐钓鱼台，根本不慌。
　　在朱庇特看来，只要拖到韩萧出现，把任务一交，木已成舟，天空领域再吵也没用。
　　然而，一连过去好几天，韩萧始终不现身。
　　朱庇特渐渐着急起来，一次次去询问卫兵，却无从得知韩萧的行踪。
　　韩萧也能看到论坛，他故意不现身，等于把神族架在火上烤，只要神族没有找他交任务，这份任务物品只能给神族带去麻烦。
　　从发布任务的时候开始，他就准备好了这一串脏操作，逼两个公会去竞技场赌斗，博取公众关注度，让更多玩家知道竞技场赌斗有啥用。
　　只要有第一个吃螃蟹的人，让众多玩家看看包擂赌斗有啥作用，就能唤醒有潜在需求的人群。
　　神族和天空领域只是把这次事件当作意外或者巧合，根本猜不到背后是韩萧这个发布任务的“NPC”在搞事，完全处于他们的思维盲区。
　　眼见风头对神族越来越不友好，朱庇特开始头疼了。
　　终于，韩萧又一天“失踪”后，朱庇特忍不了了，以神族官方名义，在论坛上接受了天空领域的赌斗。
　　“我代表神族公会，答应与天空领域的赌斗，我方赌注是任务道具【失控机器人芯片】，要求天空领域拿出相同价值的筹码，地点竞技场，个人单挑，五局三胜，败者下场，赢家可以继续打下去，无论输赢，都必须承认这是最终结果，心服口服，不得再闹事。”
　　碧空悠悠很快就回复。
　　“好！”
　　两大公会约战，让整个避难所的玩家骤然热闹起来。
　　……
　　竞技场的赌斗服务是由避难所官方做公正，战前收取赌注，保证遵守约定交给获胜方，而要享受官方公证赌斗就要先包擂。
　　包擂台要收取费用，算入竞技场的营业额。
　　两大公会财大气粗，因为想要其他玩家做公正，于是直接包了最大的中央擂台，其他地方都是玩家的观众席，非常高调。
　　约战这一天，避难所玩家云集竞技场，熙熙攘攘，人山人海，人声鼎沸。
　　“你们猜猜谁会赢？”
　　“肯定是神族，天空领域差远了。”
　　“其实这次是神族理亏啊，很不道德。”
　　“你来搞笑的吧，玩游戏抢怪怎么了，别上纲上线。”
　　“那边有庄家开盘，我去押一波神族。”
　　“还有能下注的？！同去同去！”
　　现场嘈杂无比，简直能比拟天王巨星的演唱会，观众们等了好一会，约战双方的人马终于姗姗来迟，看清楚双方队伍的id后，观众纷纷愣住了。
　　出战的根本不是公会的人，全部都是两大俱乐部战队的职业玩家！
　　愣了一下后，不少观众发出惊喜的欢呼声，如果竞技场不是露天的，他们的热情可以掀翻屋顶！
　　本来观众大多是来看热闹的，但是当职业玩家出场后，所有观众的兴趣顿时被调动了起来。
　　星海联赛还没组建，普通玩家基本没看过职业选手的实力，热情高涨。
　　“神殿果然底子雄厚，来的全是排名一线和准一线的选手，可惜【离歌】大大不在啊，听说他去参加远征了。”
　　“对啊，长空底蕴就差了一些，基本都是二线，一线的明月长终和闪光炒饭也去了战争了……等等，那个是……我没看错吧，昊天大神？！”
　　昊天面无表情，混在长空的队伍里，观众纷纷投来不敢置信与敬仰的目光。
　　他所过之处，观众不自觉放缓了讨论声，仿佛带着一股稳重的气势。
　　作为长空的台柱子，昊天自然也被碧空悠悠拉过来了，他的名气和实力远超一线，是场中最受瞩目的职业玩家，面对这尊大神，神殿的选手顿时有了压力。
　　两大公会隶属于俱乐部，不约而同把战队选手给请过来帮忙，事前没有任何交流。
　　看见对方的人员，碧空悠悠和朱庇特流了一身冷汗，同时想道：“还好我也拉来了职业选手，奶奶的，差点被他个老阴弊坑了。”
　　中央擂台很宽阔，造型六角形，中间的四方形是战斗场地，两边的三角则是候场区。天空领域和神族的人都在擂台的候场区等待。
　　台下的观众窃窃私语，兴奋等待。
　　而其中一些玩家有了不同的心思。
　　“在擂台上赌斗，似乎可以增加曝光率啊……”一些观战的公会暗暗心想。
　　“如果守擂的话，可以与各种流派的玩家切磋，还能赚赌注。”一些喜欢PK的玩家暗道。
　　观战的职业玩家纷纷点头：“守擂不仅有曝光度，还能磨炼技术，这个功能不错。”
　　亲眼见到竞技场赌斗的盛况与效果，不少玩家从中看到了好处与娱乐性……韩萧勾起两大公会约战，正是想让其他玩家体会到这一功能的作用，从而引起玩家发挥自身的创造性，扩展这一功能的用途，满足各种不同的需求。
　　赚到的包场费用还在其次，在韩萧眼里更重要的是养成玩家对竞技场的需求与习惯，这样一来，“主城”的印象就会更加深入人心。

275 社会，社会
昊天作为长空的招牌，超一线的大神，pk技术出神入化，而且等级远远超过平均水平，双重优势在身，第一个强势出场，拳脚攻势如同发泄般强横粗暴，连续挑翻三个神族选手。
　　武道系的战斗力展示得淋漓尽致，观众本以为将会看到一场你来我往的龙争虎斗，却没想到是一面倒的碾压，整场战斗甚至没超过五分钟！
　　这一份震撼，如同脱了肛的野马使出一招奔放之后蹄狠狠踹在众人心头。
　　愣了几秒后，爆发震耳欲聋的欢呼与喝彩，直冲云霄！
　　“牛逼！”这是吃瓜群众。
　　“昊天大神！昊天大神！”这是狂热群众。
　　“日天天，我宣你啊！”这是昊天铁粉。
　　昊天的表现刷新了观众们对当前等级战力的认知上限，直接圈了一大波粉！
　　虽然这是私下性质的赌斗，但观众的热情与兴奋甚至让人错以为这是职业赛场。
　　“赢了。”昊天眼神微动，他也没料到会赢得这么轻松。
　　仿佛走出很远蓦然回首，才发现身后的人都好菜，原来战斗力已经不知不觉超过了正常职业选手这么多。
　　最初的时候，昊天只是把韩萧的“隐藏剧情”当做一个碰运气的机遇，幸运中标后，心里却不算十分珍惜，只是当做一个短期跳板。昊天的职业本能习惯从长远角度规划自身发展，黑幽灵是机械师，而他是武道系，所以觉得自己不可能一直跟着韩萧，光是技能这一项，他就必须去别的地方寻找新的导师。
　　然而直到此时，他才恍然发觉自己得到了多大的收获，不由对韩萧更加重视。
　　“就算满级，黑幽灵任务的高额经验奖励也十分客观。”昊天心里暗想。
　　黑幽灵的任务奖励是真的丰富，为此忍受奇葩任务又有何妨，作为职业选手，非人般的意志力、忍耐力与肝力是基本素质。
　　“黑幽灵这一条线，似乎可以长期发展，比我预想的更久。”
　　约定是五局三胜，昊天一穿三终结赌斗，其他长空选手全打了酱油，迷弟般看向昊天，在长空俱乐部，征战职业圈多年的昊天是所有人的偶像，沉默寡言钻研技巧，为长空搏下一座座奖杯，他是长空的元老与功臣，已经与“长空”这两字绑在了一起。
　　神族输得彻彻底底，请来的战队选手无不骇然。
　　龟龟，大家都是职业选手，你这也太秀了吧，好歹给他们留点面子啊！
　　选手们早知道昊天的厉害，技术就先不提了，最大的问题是等级、属性与技能三重碾压，他们立马联想到昊天触发了黑幽灵的隐藏剧情，不由感到一阵羡慕。
　　“也不知道他平时都在黑幽灵做些什么任务，等级升得这么快。”
　　神殿选手羡慕嫉妒，他们也好想要这种待遇，可惜黑幽灵对他们不假辞色。
　　“现在大家等级都不高，所以这点差距显得很大，等到职业联赛开幕，大家等级都上来了，他不会像今天那么轻松击败我们，差距迟早会缩小的。”一名神殿选手给众人打气。
　　战队的人只是被拉过来帮衬，输赢对他们不重要，但是旁边的朱庇特气得脸都绿了，恨不得一记头槌砸扁碧空悠悠得意洋洋的脸。
　　官方公证之下，任务道具还给了天空领域。
　　散场的观众兴奋讨论着昊天的亮眼表现。
　　公会之间的纷争始终是比较热门的话题，输了赌斗，神族只是暂时丢脸，他们的江湖地位始终还是豪门，公会内不少人打抱不平。
　　“要是我们的离歌大大在，还不是把昊天吊起来打？”
　　“长空就是运气好，得意个什么劲。”
　　直到尘埃落定，第二天韩萧才迈着八字步姗姗来迟，天空领域的人立马交了任务，朱庇特见到这一幕，肠子也悔青了。
　　早知道韩萧今天出现，自己再多捱一天，不就什么事都没有了吗……
　　当然，这也只是朱庇特自以为而已。
　　只要冲突一天不上升到约战，韩萧就始终闭门不出，他的耐性十分持久，想当初噩梦开局，硬生生在萌芽基地里磨蹭隐忍了半年，才抓住机会逃出去，逆转局势翻盘。
　　其实韩萧还准备了更脏的后招，要是两大公会言和或者私下达成什么交易，没有形成矛盾冲突……韩萧的宗旨是一次不行再来一次，大不了把更多的公会全部扯进来，一锅乱炖。拱火他擅长，保证把仇恨撩得旺旺的。
　　要是这样还不行，他就简单粗暴发个任务直接要求公会包擂台了，只不过这样太过赤裸裸，而韩大技师更喜欢阴搓搓。
　　“亏死了。”朱庇特欲哭无泪。
　　这时，私聊提示音响起，他看了一眼，赫然是离歌的通讯，急忙接了起来。
　　“离歌大大？”
　　“嗯，我看了你们最近的事，有没有昊天的战斗录像？”
　　“都录下来了。”
　　“发给我。”
　　“哦哦，好的。”
　　收到录像后，离歌满意道：“有了录像，我就能分析他的战斗风格为联赛做准备，你们做的很好。”
　　闻言，朱庇特才一扫颓色，振作起来。
　　他们再吃亏也无所谓，只要战队有优势就行了，给战队当保姆就是他们公会的职责之一。
　　……
　　公会约战展现了擂台的效果，不少人心思活泛起来，渐渐开始有其他公会和玩家包下擂台，守擂或者做活动。擂台的功能逐渐发挥出来，竞技场的玩家在pk之余，还能去参加擂台战或者一些活动，变得更加热闹。
　　《星海》除了游戏性以外，还肩负着社交的功能，而热闹的竞技场显然是很棒的社交场所，有些玩家“玩物丧志”，恨不得一天二十四小时全泡在竞技场里。
　　擂台作为一个有曝光率的场所，想要传播名气的人便有需求，公会承办一些小活动提高知名度，职业玩家来守擂与普通玩家互动等等，就像一些体育场承办赛事或者出租给明星举办演唱会，我出场地你出钱，都是各取所需。
　　根据韩萧的经验，不止是公会，甚至是一些公司也会包场冠名举办一些小活动，比如“xx（公司名）杯联赛”这种不受电竞总会承认的商业赛事，胜者给予奖金，吸引参赛者，用来推广知名度，甚至有些职业高玩为了奖金，也会去参加这种小型赛事。
　　……别问他是怎么知道的，总之前世有段时间，韩萧变得特别有钱，去楼下小卖部买泡面都敢大手一挥买桶装。
　　而且，商家举行的活动不一定是pk赛事，可能是艺术晚会或者一些体育活动。
　　在游戏里面玩小游戏一直都有受众，因为《星海》体感极其真实，除了不能排泄外十分自由，玩家可以自行发挥想象，用超能者的素质去搞其他的运动，比如什么超能者篮球、武道家足球、机械师竞速拉力赛等等，这些东西都是韩萧前世见过的，这种脑洞大开的趣味休闲活动十分受休闲玩家的青睐。
　　《星海》也是因此慢慢形成一个虚拟网络交互社区，光怪陆离，十分热闹。
　　现在的玩家才刚刚接触《星海》，暂时规规矩矩的，没搞出各种奇葩活动，而韩萧提供了一个平台，引导玩家自行挖掘游戏的娱乐性，总会有包擂台的金主想出各种玩法和噱头。
　　擂台就等于活动节目，吸引玩家过来看热闹，普通玩家在互相免费pk之余还能看活动，容易形成一个习惯和传统，想想看，比如你每天都会去散步，你散步的公园经常会举行各种各样的活动，久而久之，哪怕你不参与，也会渐渐产生好奇，猜测下次散步会看到什么活动。
　　所以，当竞技场成为常用设施，长此以往就能提高玩家对避难所的“主城归属感”，毕竟兴趣这种东西是可以培养出来的，往骚了说，这和调教的原理是一样的，你得先让他习惯，才能让他喜欢，最终变得主动……
　　PS：（十九大，放个假……开个玩笑，实际上今天整理大纲，顺便调整一下作息，只有一更，最近老是日夜颠倒，有些力不怂了）

276【黑幽灵的机械箱子】（上）
竞技场作为“主城”的吸引力，让玩家口口相传，使更多新人慕名而来，带来庞大的人流、新客户，这才是韩萧真正想要的好处。
　　其实韩大技师还有不少想法，比如官方开盘设置赔率，还有像《天空岛与少女》定制PK段位或天梯一样的竞技场积分，两者都可以吸引玩家，但是他思考后放弃了，因为这两个东西不好操作，属于游戏官方设定才权威的东西，他一个“NPC”来搞的话，总觉得有些小隐患和负面影响。
　　最重要的是，他这个“官方”要是给奖励，那些无处不在的工作室和演员，能把他刷到破产！韩大技师才不会中招，毕竟他前世的业务就包括这一项……
　　他虽然在玩家身上薅羊毛，但严格来讲是互惠互利、各取所需。而站在中立的角度单纯提供场地和官方公正，任由玩家自己发挥，对韩萧来说是最舒服安全的立场，还可以解释为“引导异人正确发泄过剩的精力”。
　　等到主城的地位稳固了，每天吞吐大量玩家流之后，在韩萧的蓝图中，下一步就是万恶的房地产！
　　他作为负责人，除了庇护难民的场所，避难所其他待建设的空地，就都是他的聚宝盆了！
　　冤大头……呸，大客户自然就是那些愿意置办产业的大公会了。
　　“唉，商业啊……”
　　望着广场攒动的人头，韩萧摩挲着下巴，心下感慨。
　　……
　　黄誉服了。
　　他原本以为竞技场是浪费资源，可经过十几天观察，他渐渐发现了潜在的好处，黄誉看不懂韩萧远大的长期布局，也不清楚玩家的性质，可他在做营业额报表的时候，发现竞技场租给异人的费用远远超过维护的费用，长远看来，成本迟早能收回来，之后就是净利润，而这只是好处之一。
　　异人是避难所建造的主要力量，可异人行踪诡异，很难管理，黄誉不太愿意异人与难民多接触，划分了异人活动区域，可异人还是三天两头找难民，虽然出发点是帮忙（做任务），但也让黄誉管理失效。竞技场建成后，异人主动将竞技场当成了活动中心，广场和竞技场自动成了“异人社区”，省了他管理的功夫，整个避难所秩序井然了许多。
　　此时，黄誉正在办公室里，屁颠颠拍着韩萧的马屁，赞颂韩大技师英明神武、目光长远，各种肉麻的词汇挨个从他张合的嘴唇间蹦跶出来，跳进韩萧耳朵里，恶心得他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　好不容易把黄誉赶走，韩萧接着思考玩家主城接下来的计划，竞技场的作用更多体现在未来，而他不满足于此。
　　“培养主城吸引力，竞技场是一个因素，还有个办法，就是进行一些定期活动……除了游戏官方过节的特殊活动，我想要吸引玩家做活动，就得让他们看到切实的好处……”
　　韩萧手指敲着桌子，沉吟了半晌，忽然灵光一闪，想法浮上心头。
　　月落日升，清晨的苟斯特荒原，尘沙混合着雾，给人的感觉潮湿又粗粝，十分不舒服，然而在避难所四周却十分干净清爽，这种朦胧尘雾被排斥在外，避难所大致成型，建有超大型空气过滤机，避难所注重防辐射污染，保证空气质量。
　　玩家为避难所添砖加瓦，防护墙的钢筋上，一群玩家正在焊接，火星四溅，这项工作危险枯燥，玩家踩在钢筋上，摇摇晃晃。
　　“小心点别摔下去了。”一人刚说完，旁边的人脚下一滑，众人的视线默默追随着他的身影坠落，悠长的“啊~”声线越拉越长。
　　防护墙高耸，在所有建造任务中是最危险的，时不时有玩家摔落，意外死亡。
　　“都叫你小心点。”
　　另一条钢筋上，一个ID叫寂寞半支烟的玩家不忿道：“妈的，安全简单、奖励丰厚的建造任务全部被那些大公会瓜分包圆了，我们这些普通玩家只能做性价比低的任务。”
　　有人的地方就有江湖，避难所建造任务种类多，简单、丰厚的被公会包圆了，大多数独行玩家只能分到剩下的任务，多数玩家只是休闲，对此不在乎，但也有一些玩家较真。
　　寂寞半支烟犹自不忿，喋喋不休，“……那些大公会霸占了资源，他们财大气粗，我们起步就输了，以后还怎么打？”
　　旁边有人笑道：“玩游戏而已，别那么较真。”
　　“玩游戏就是要最强最好，不然玩来做什么？”寂寞半支烟反驳，鄙夷道：“所以你们都是咸鱼，一点梦想都没有。”
　　“你那么羡慕人家，加入公会不就好了吗？”
　　“哼，只有弱者才抱团，独行才是强者风范。”
　　寂寞半支烟一脸不屑，他才不会说自己申请加入某个公会被拒绝的惨痛经历。
　　众人居高临下，忽然发现避难所广场上，蚂蚁大小的玩家纷纷聚集成一圈圈人群，这是韩萧现身时的标志性现象，地区频道忽然出现其他玩家的广播消息，貌似黑幽灵出了新功能，呼朋唤友。修建防护墙的众人急忙放下手上工作，匆匆下墙跑过去，有急性子图快直接跳下去，啪叽摔死直接在广场重生，免得在路上花费时间。
　　寂寞半支烟跑到广场上，此时已经围了个水泄不通，韩萧站在广场一角，身后是一辆大型卡车，寂寞半支烟也和其他玩家一样，伸长了脖子好奇看过去。
　　望着熙熙攘攘的人群，韩萧咳嗽几声，朗声道：“最近我的仓库积压了许多货物需要处理，已经全部装箱……如果有人想要购买，可以低价出售。”
　　广场众玩家面面相觑。
　　装箱，什么意思？不太懂啊。
　　既然是积压的货物，那还要买吗？
　　“我要十个。”碧空悠悠马上说道。
　　本着黑幽灵出品必属精品的心思，他愿意做第一个尝试者，不管什么新功能，搞一下就知道了。
　　“一个箱子三千海蓝币。”
　　“这么贵？！”碧空悠悠大惊，硬着头皮买了，身上的钱花了个干净，虽然他是会长，公会资金也不是随便揣在身上的，这都是他的个人资产。
　　拿了钱，韩萧从车上搬出十口箱子，碧空悠悠连开九个，脸色顿时就黑了，只见箱子里装的全都是一些破碎的零件和廉价的机械原材料，旁边的玩家见状，纷纷摇头。
　　“这叫什么货物，叫做积压的垃圾还差不多，这些鸡零狗碎送给我我都嫌占地方。”
　　“傻子才会买这种东西吧。”
　　碧空悠悠闻言，回头狠狠瞪了一眼，郁闷打开最后一个箱子，不抱任何希望，然而箱盖一打开，碧空悠悠散漫的眼神顿时凝住了，呆呆地看着箱子里的东西。
　　一把折叠战刀静静躺在箱子里。
　　在他的视野里，战刀的名字赫然是紫色的！
　　这是一件紫装！
　　众人见他神色，纷纷产生好奇，踮起脚尖，看清楚后纷纷倒吸一口凉气。
　　惊呼声如同涟漪般，依次往外扩散响起。
　　到现在为止，玩家还没见过紫装，这是展露在玩家面前的第一件！
　　碧空悠悠张大了嘴，看着眼前的十个箱子，忽然有种熟悉感，顿时反应过来。
　　“等等！这玩法……尼玛不就是开箱子吗？！”
　　ps：（今天去过生日，暂一更，请个小假……一想到明天限免还要正常更新，我的心肺肝和波棱盖就好痛……）

277【黑幽灵的机械箱子】（中）
“这不就是开箱子玩法吗？”
　　这个想法如传染病般扩散，玩家兴趣顿生，某些赌性大的玩家双手已经兴奋地颤抖起来，恨不得马上来一发信仰十连。
　　开箱子玩法，又被亲切称为万恶的氪金之路或者剁手大法，是游戏厂商创收的经典套路，韩萧对此自然很熟悉，不仅能点燃玩家的赌性，掉进坑里无法自拔，自己还能赚一笔。
　　而他正好有这么做的条件与需求，刚好拿来当吸引玩家的定期活动之一。
　　每个星球都有自己的货币，而三大宇宙级文明构建了秩序后，为了各文明方便交流，制订了通用文化、通用货币、通用语言，各星际文明的独特货币可以转换为通用货币，然而海蓝星这样的地表文明自然无缘这种待遇，海蓝币几乎没有购买力，在宇宙间根本用不了，拿来擦屁股都嫌硌眼子。
　　所以如果要去星际，就要先把这些钱给换成资源、造成机械，不同文明界定资源的价位各自不同，在宇宙间勉强算硬通货，再不济也比海蓝币的价值更高。在2.0版本【异化之灾】，新手星球都会以不同方式与星际文明接轨，本土货币获得兑换渠道，玩家不需要操心这个问题，而韩萧想在1.0离开新手星球，就得关注一下货币、语言、文化差异等等。
　　他的财产都是海蓝币，出了海蓝星就是一堆废纸，于是全部拿出来买材料、造机械，并且制造机械也能顺便获得一份经验，增加自己的底蕴。
　　也因为如此，他积压了很多无用机械，用来当开箱子的奖品正好把压仓货废物利用，箱子的爆率完全在他控制之下，大部分箱子都装着废零件和垃圾，只有少量好东西，成本绝不可能超过利润，意味着稳赚。
　　对外号称是处理压仓货，不保证出品，而玩家明知可能会黑，也同样会花钱赌一个未来——在看到一堆垃圾前，谁都觉得自己很欧。
　　就算是没多少钱的玩家，也会咬牙买一个赌赌运气，就算黑了，过段时间又会说服自己下次一定红，乐此不疲。
　　“大部分玩家都喜欢类似的抽奖活动，有机会以极小的成本搏得巨大的收益，和彩票一个原理，而现在除了我以外，别的地方都没有抽奖，抽奖有两种，一是游戏官方商城，现在商城的抽奖还没上线，主要是特别的虚拟道具，比如副本水晶、基因修复液、红蓝药、经验药和时装之类的，不会直接给装备，属于辅助性质的抽奖。”
　　“二是剧情势力与人物的行为，这才是正儿八经获得直接好处的途径，比如一些势力与集团有贡献制度，抽取厉害的装备与道具，或者一些神秘商人的赌博游戏，还有一些集团处理旧货让玩家来淘金……在各个势力、文明更了解玩家、将其当作雇佣兵之后，属于剧情人物的抽奖才会逐渐出现，说起来应该算是各大势力尝试对‘异人雇佣兵’的新驱使方式，以利益为动力。”
　　“我在玩家眼中的形象，大概是‘星球主角’、‘机械系导师与商人’、‘英俊帅气’、‘具有传奇性的重要NPC’这一类，我来做抽奖活动，玩家的接受性也比较高，而且是第一个抽奖活动，应该能吸引更多的关注。”
　　韩萧沉吟。
　　一个箱子三千，不便宜，但如今等级的玩家手头都有些闲钱，买一两个不会伤筋动骨，如果赌到了一件紫装那就发达了，现在市面上一件紫装都没有，意味着卖方市场，物以稀为贵，必定是天价。
　　火热的目光顿时集中在装满了箱子的大型卡车上，玩家的眼神闪烁着各种意味，随后看见站在一边的韩萧，于是所有小心思瞬间灭了。
　　还是老老实实花钱吧，别作大死了。
　　十个箱子里，九箱垃圾，一箱紫装，不知道是碧空悠悠运气好，还是比例本来就这么高。
　　玩家开始踊跃购买，一箱箱打开，有人欢喜有人忧，除了垃圾外，还有别的东西，比如一些有用的材料，一些绿装、蓝装，总体来说爆率还很可观，只是还没出现第二件紫装。
　　“莫非是十连抽才出紫装？！”一玩家脸色潮红，跃跃欲试，控制不住自己。
　　“不好说，我感觉爆率有点诡异，不能以常理论之……首先我们要搞明白一件事，黑幽灵推出开箱子玩法究竟是不是游戏剧情的一部分，大家都知道，《星海》极其真实，每个人物都似乎具备独立的思维逻辑，几乎和真实世界一样，一个人物的行动肯定有自己的理由和动机，那么这个抽奖是来自游戏官方的功能，还是他真的在清理仓库……”旁边一哥们推了推眼镜，镜片闪过一道睿智的光芒，“可如果是清理仓库，为什么他不直接把压仓货扔掉，而是卖给我们？”
　　“嚯，兄弟有研究啊。”众人被这哥们的话吸引，围了过来，抬头一瞧，这哥们ID赫然叫做“单抽之王”。
　　周遭玩家嘴角一抽。
　　怪不得说得头头是道，这ID一看就是老江湖啊。
　　有人问道：“说的有点意思，那怎么分辨出来？”
　　重型开车的库存越来越少，单抽之王眼神一闪，越过人群，大声问道：“请问里面还有多少箱子？”
　　韩萧摆摆手，道：“一共七百八十六个箱，现在还剩五百三十个。”
　　玩家纷纷一愣，顿时哗然，他们还以为箱子是无限抽，没想到却是限购的，这下有些观望的玩家有点坐不住了，挥舞着钞票加入抢购大军。
　　单抽之王换了个造型，一手环胸，一手抵着下巴，宛如沉思中的侦探，笃定道：“这就对了，既然是限购，那就不可能是游戏官方的功能，黑幽灵是真的在清理仓库，可他选择用封箱形式贩卖而不是直接遗弃，嗯……而且压仓货里竟然会有完好珍贵的紫装，这根本说不上是废物处理，所以唯一的理由就是，这不是真正意义上的处理垃圾！黑幽灵这么做，实际上是隐晦地发好处，是了，我们‘异人’帮助他建造避难所，这是在隐性回报我们！”
　　单抽之王声音不小，广场上玩家一听，顿时深以为然。
　　说的有理有据，令人信服啊。
　　“如果是游戏官方的开箱功能，那官方一定会公布爆率，可如果是游戏剧情的一部分，那么就要靠玩家亲身体验，总结出隐藏的爆率……”
　　单抽之王目光爆闪，“游戏官方为了平衡性，你绝对抽不到太牛逼的东西，但如果是黑幽灵的回馈抽奖就不同了，说不定真能淘到什么好货，代表这些机械箱子可能会爆出惊天动地的神装！”
　　他这一席话，听得众人热血沸腾，气喘如牛，兴奋无比，群情高涨。
　　旁边的韩萧听得一愣一愣，给他整懵逼了，满头雾水。
　　‘我好像没请演员啊，这人从哪蹦出来的……’

278【黑幽灵的机械箱子】（下）
有人单抽，也有人信仰十连抽，然而都没什么区别，韩萧只是控制一批箱子的总体成本，具体卖出去的时候就不管了，全凭玩家自己的运气，暗箱操作不存在的，要让玩家感受到回家般的温暖。
　　如果十连抽有保底，可以吸引更多人连抽，但他采取的是限购模式，每一批箱子的数量就那么多，必定能卖完，连抽不能赚得更多，反而会提高成本。
　　限购的前提下还要连抽保底的话，可能会有财大气粗的公会大批量购买，用资源碾压普通玩家，这就不好了。
　　第一批箱子里只有碧空悠悠这一件紫装，只有这件是韩萧亲自操作给出去的，确保引起玩家的兴趣，其他的箱子则没管，除了废弃零件以外，还有几件蓝装与十几件绿装与一些有用的零件材料。
　　玩家还可以接受这个爆率，有人欢喜有人忧。
　　第一批七百多个箱子，广场上成千上万玩家只有少部分人买到，其他人都在旁边观望。
　　“这一批积压货物处理完了，以后会定期清理仓库。”韩萧开口道。
　　“啊，这就没了？”
　　玩家们意犹未尽，心痒难耐。
　　再想要也没用，玩家只能眼巴巴看着韩萧开车离开。
　　有收获的玩家纷纷一脸喜色，寂寞半支烟很是羡慕，摸了摸钱包，犹豫不已。
　　“一箱三千，好贵，我的运气肯定抽不到好东西，要不要买……”
　　……
　　“每箱三千，这一趟卖了七百多个箱子，大概是……好多好多钱。”韩萧一边开车，心里暗暗盘算。
　　收益减去成本，大概有几十万的纯利润，使资金链循环不息，一进一出，完全支撑自己买材料造机械的开销，比卖商品还要稳定，也更加暴利。他在箱子里放的是符合玩家等级高品质装备，不会给出吊过头的东西。
　　第一次开箱活动引起避难所玩家的广泛讨论，兴奋被撩了起来，韩萧趁热打铁，过了几天，开始下一次开箱子活动。
　　连续四次之后，终于让避难所玩家开始习惯这个定期活动，每到固定的时候，玩家就提前在广场上等待韩萧开车到来，搓着手一脸迫不及待。
　　每批箱子的数量都是几百个，一开始要二十分钟才能卖完，到了第四次，仅仅六分钟就销售一空，反映出玩家对这个活动的接受程度与热爱水涨船高。
　　韩萧举办这个活动的目标初步成功了。
　　论坛的海蓝星板块传播这一消息，玩家几乎没有见过紫装，也不知道从哪里才能得到，而在这个关头韩萧的开箱子活动横空出世，是目前唯一一个获得紫装的途径，顺理成章得到巨大的关注，影响逐步发酵。
　　韩萧看到论坛上热闹非凡，几个抽到紫装的玩家发帖炫耀，得意洋洋，底下一大堆羡慕嫉妒恨的回复。
　　“拜见紫装大佬。”
　　“吸——”
　　“氪不改非，玄不改命，欧洲人食我非洲巨*！”
　　“再来一波十连！别拉我，我没疯！这次必出紫！我的直觉不会出错！”
　　“本以为这游戏和外面那些妖艳贱货不一样，没想到你这个浓眉大眼的也背叛革命了！”
　　“这一天，非洲人终于回想起了一度被血统支配的恐惧……”
　　“内容引起墙裂不适，已举报！”
　　“BGM：我们不一样，不一样——”
　　“十连无保底，单抽出奇迹，长见识了，射秽、射秽……”
　　“神族公会收购紫装，价格可商量，私聊求密。”
　　“天空领域收购紫装，价格比神族高，可私聊。”
　　“九抽全黑，默默看楼主装逼。”
　　“十三抽全黑路过，笑摸楼上狗头。”
　　“十八抽黑人已疯，妈个了巴子，明天就去抢黑幽灵的仓库！”
　　“向楼上兄弟献上最崇高的敬意，你是解放的斗士，你是革命的烟火，汝妻女吾养之，放心去吧，一路走好，此致，敬礼！”
　　“敬礼+1！楼下保持队形”
　　“敬礼+2！”
　　“敬礼+2333”
　　各路玩家吐槽不休，热闹非凡，自发给韩萧的开箱子抽奖起了名字：
　　——【黑幽灵的机械箱子】！
　　始终引领潮流，从未被超越。
　　……
　　大笔资金入账，韩萧毫不在乎价钱大批量购入材料和零件，一大半的时间都留在车间里不停造机械，将海蓝币转换成有价值的材料与机械，同时也能拿不菲的制造经验。顺便制造低级紫装充当奖品，他遥遥领先玩家太多，用不着的机械对玩家来说却是珍稀装备，不枉自己发育这么久，现在是收获的季节。
　　避难所走上正轨，闲杂事务有黄誉操心，韩萧只需要批示文件签名就行。
　　海拉正陪着欧若拉做康复训练，狂刀、枫月、肉包、昊天四人每天都从韩萧这里接到奖励不菲的陪欧若拉玩耍任务，韩大技师暂时对他们基本是半放养模式。
　　同时，韩萧也没忘记偶尔看一眼战争走向，六国形势一片大好，萌芽基本处于崩盘状态，他估计过段时间，萌芽就要愉快打出GG，彻底结束战争，整个海蓝星便从战火的阴影中解放出来。
　　上次浏览暗网的情报，游荡者比战前少了百分之二三十，投入了各个势力寻求庇护，这让韩萧感觉怪怪的，仿佛战争推动了秩序的建立，野外的“自由人”因为恐惧而回归了统治阶级的怀抱。
　　局面朝着更好的方向发展，不过韩萧相信墨菲定律，在尘埃落定前，他不想过多关注战局，免得出意外，反正他该做的都做了，情报全是他给的，萌芽的执行官战力也被他收割了一波，六国军力、情报全面占优，这还打不赢那六国就可以去吔屎了。
　　韩大技师暂时重心放在玩家主城计划上，玩家是重要的一环，他很重视。
　　这天，韩萧又拉了一车箱子，玩家一拥而上。
　　每一次【黑幽灵的机械箱子】活动，侃侃而谈的单抽之王一直没出手，他很有耐心，宛如猎人般观察，记录着其他玩家的结果，计算爆率，受他的影响，单抽之王身边围了一圈玩家拥簇，有样学样。
　　这时人群中炸响一个信心满满的声音。
　　“给我来一百个！”
　　众人惊为天人，循声望去，只见一个ID叫做“穷得只剩钱”的玩家大摇大摆走出来。
　　“穷得只剩钱，这是真土豪吗？！”
　　“一百个箱子等于三十万海蓝币，靠，天价啊！”
　　“原来是真壕！交个旁友！”
　　“大手笔啊，以前只有大公会连抽，最高一次连抽也才十五发，一百连太猛了，见都没见过！”
　　韩萧眉头一挑，这么狂气的ID，就像一株大个韭菜在眼前走来走去。
　　Ps：（人生总是充满意外，就像限免说来就来，就像我退化失败……）

279 运气才是王道
一百个箱子整整齐齐码放成小山，罕见的大场面，玩家不由暂时停止抢购，好奇围观。
　　穷得只剩钱深吸一口气，快速开箱，围观群众伸长脖子，脸色渐渐从期待到错愕，然后变成戏谑。
　　一百个箱子全部打开，最好的一次也才是一把蓝装冲锋枪，废弃的零件堆成了小山，穷得只剩钱脸都绿了。
　　“一百连出蓝装，可以，这波很强势。”
　　“酋长在上，受我一拜。”
　　“氪不改非啊大兄弟。”
　　“新资料片：星海·土豪的覆灭”
　　“为什么我感觉好爽……”有人幸灾乐祸。
　　穷得只剩钱苦恼地抓着头发，神色沮丧，正如ID，他是个土豪，习惯了砸钱，这一套大部分时候都无往而不利，有钱，为所欲为。
　　抽奖活动是他的最爱，他不在乎赚还是赔，只是喜欢抽中好东西时那一刹那的快感，然而在韩萧这里却吃瘪了。
　　【黑幽灵的机械箱子】再多连抽也没有保底，和彩票一样，完全看运气和概率，穷得只剩钱一次性百连便是觉得大概率会出好东西，然而脸黑得让人不忍直视。
　　土豪虽好，韩萧却一视同仁，说不保底就不保底，不想因为土豪就坏了规矩，他的目标顾客群体是基数庞大的所有玩家，让更多人能参与到这个活动中来，变成“主城特色”，而不是变成属于土豪的活动。毕竟箱子数量有限，连抽无保障是为了避免一个人购买太多的箱子。
　　如果连抽给保底，其他土豪或工会有样学样，每批限量的箱子会被少数土豪抢购完，其他玩家参与的机会就少了，会逐渐降低活动的吸引力，长远发展才是王道。
　　人都有从众心理，一旦上升到集体的爱好、需求与习惯，对玩家群体的总体影响力就不同了。
　　穷得只剩钱还想再买，这下其他玩家不乐意了。一百连就算了，他们当看个新鲜，箱子数量有限，还要再买就过分了。
　　见群情激奋，穷得只剩钱只好作罢，尴尬抓了抓头，走到一边。
　　旁边，单抽之王一脸鄙夷，对身边的拥簇说道：“看见了没有，砸钱一点技术含量也没有，只有大量的观察与研究，通过计算得出爆率才是王道。”
　　说着，单抽之王自信洋溢，咧嘴一笑，牙齿与镜片同时闪过亮光，“接下来，就看我表演！”
　　带着一群拥簇走向韩萧，单抽之王全神贯注，默默计算，等几个玩家买完后，他忽然舌绽春雷，大喝一声吓到了众人，然后挤进队伍前端，抢购了下一个箱子。
　　“呵呵，以我的经验，这个箱子必定有好货。”
　　单抽之王信心爆表，在众人期待的眼光中豁然打开箱子。
　　[恭喜你获得道具，【废弃零件】x18]
　　众人顿时沉默，眼神古怪。
　　气氛很尴尬，单抽之王嘴角抽了抽，干咳道：“你们要知道，这毕竟是个概率问题，一次不成，多来几次，一定能出好东西！”
　　然而接下来四次单抽全部都黑了，他的拥簇眼神越来越怀疑。
　　“你到底行不行？”
　　“放屁，下次，下次一定出紫！”单抽之王眼珠发红，气喘如牛，就像个上头的赌徒，再度买下一个新的箱子，闭上眼默默念叨：“各路神仙，保佑我这把手气旺盛，阿弥陀佛大吉大利。”
　　念叨了十几遍，他感觉手掌发热，仿佛一股莫名的能量降临在身。
　　各路名人名言闪过寂寞半支烟的脑海，“有志者事竟成”，“遇事不决莽到底，一路莽出新天地”，“RUA！”等等……
　　“这次肯定有了！”单抽之王豁然睁开眼睛，信心狂暴，大喝一声，掀开了箱子！
　　一堆垃圾。
　　单抽之王呆立原地，失魂落魄。
　　“为什么……为什么会这样？难道我研究出的规律全都是假的？开箱子是假的，这个世界也是假的，假的，都是假的！”
　　人群中，寂寞半支烟摸了摸钱包，排队的队伍终于轮到了他，他犹豫了一会，道：“我买一个。”
　　这是他第一次购买【黑幽灵的机械箱子】，前几次都在犹豫观望，虽然三千海蓝币不多，但他只是普通玩家，财富来之不易，都是到处做任务累积起来的，不舍得花，可是不少玩家通过这活动拿到了好装备，他也有点心痒。
　　最后决定了，就买一个箱子。
　　寂寞半支烟的目标很低，只要绿装就满足了，蓝装紫装的他想都不敢想。
　　跑到一边，寂寞半支烟屏住呼吸，打开了箱子。
　　紫光冲入眼帘！
　　“紫、紫……紫装？！”
　　寂寞半支烟愣住了，激动得浑身发抖。
　　旁边的玩家纷纷投来羡慕的眼神。
　　“又是一个幸运儿。”
　　“啧，我也想要紫装啊。”
　　每次都有人抽到紫装，虽然稀罕，但众玩家也看过不少人抽到紫装，习以为常，羡慕了一会便不再理会。
　　寂寞半支烟拿起紫装大口径狂鹰，爱不释手把玩，忽然产生了冲动。
　　“要不……再买一个试试手气。”
　　定了定神，寂寞半支烟咬牙再买了一箱，随手打开。
　　又是紫光！
　　寂寞半支烟张大了嘴，心脏被莫大的惊喜击中。
　　周遭玩家再度看了过来，惊叹连连。
　　“又抽中了一件紫装？手气够旺啊。”
　　“哇，赶紧吸一吸欧气。”
　　“两抽两中，你不如去买彩票。”
　　“切，运气好又怎么样，风水轮流转，明年到我家。”
　　“兄弟，允许你装逼，但不要过分。”
　　有人羡慕，有人赞叹，有人酸溜溜。
　　穷得只剩钱一脸无奈，他一百连抽还比不上人家随手两发单抽，这是什么世道，作为土豪的特权去哪了？！
　　单抽之王牙齿咬得嘎嘎作响，心态濒临崩溃，内心狂吼：“我一定是给他垫刀了，紫装本来是我的！”
　　“要不……再来一个？”寂寞半支烟摸了摸钱包，刚好剩最后三千多，他把心一横，再买了一个，就像尝到了甜头的赌徒，掉入氪金的深渊。
　　“这次能中吗？”寂寞半支烟忽然有点后悔，两次连中已经是天大的走运，三次连中的几率就太低了，而且每批的【黑幽灵的机械箱子】最多只出过三个紫装，要是他中了，岂不就等于把这批的紫装全部被他包圆了吗。
　　怀着忐忑的心情第三次开箱，熟悉的紫光溢了出来！
　　寂寞半支烟懵逼了，周围所有玩家都懵逼了。
　　淦，三次单抽全部中标！这是个什么运气？！
　　不，这不能叫做运气了，这尼玛是气运！
　　众人惊骇看向呆滞的寂寞半支烟。
　　介是活着的欧皇啊！

280 星海时报：主线的另外可能性
“单抽奇迹三连，我的膝盖好痛……”
　　“老婆，快出来看上帝。”
　　韩萧惊奇不已，这批他就放了三个紫装，随便摆放没有幕后操作，然而全被一个人抽中了，这手气旺得不可思议，他几乎想要把寂寞半支烟剥皮，看看里面藏着的是不是本尼特。
　　寂寞半支烟整个人处于呆滞状态，这时穷得只剩钱一脸崇拜走了过来。
　　“你是不是有什么技巧，教教我啊，我可以给钱的。”穷得只剩钱双眼发光。
　　“哪有什么技巧，我就是运气好。”寂寞半支烟急忙摆了摆手。
　　单抽之王眼前一黑。
　　在运气面前，一切玄学都是狗屁。
　　卖完箱子，韩萧走人，寂寞半支烟立马被团团包围，各路玩家眼神狂热，有人认定他掌握了开箱子的特殊技巧，有人不怀好意，但主城是安全区域，不敢轻举妄动。
　　“朋友，紫装卖吗，价钱可以商量。”
　　“不卖。”寂寞半支烟下意识回答，转头看去，说话的是一个男性玩家，看向对方的ID，他忽然倒吸了一口凉气。
　　【千古一朝】会长-朝雪暮霜！
　　华夏电竞四大豪门，神殿、长空、皇朝、鱼香茄子，千古一朝就是皇朝俱乐部的官方公会。神殿的离歌在华夏职业选手官方排名第二，而第一名便是皇朝的招牌。千古一朝贯彻俱乐部的低调风格，算是豪门中的另类，然而没人敢无视他们，地位超然。
　　“这样啊……”朝雪暮霜手指挠了挠下巴，随意道：“那要不要加入我们公会？”
　　寂寞半支烟惊喜莫名，忙不迭答应。朝雪暮霜直接把入会邀请发了过来，寂寞半支烟同意后，面板便提示多出了公会头衔，这么简单加入豪门公会，寂寞半支烟有种不真实的感觉。
　　他口头说着讨厌公会，因为曾经申请加入一些公会全都被拒之门外，可那些小公会和千古一朝比起来都是渣渣，豪门会长亲自邀请，寂寞半支烟只觉郁气顿消，浑身舒泰，飘飘欲仙。
　　“公会霸占资源，而这种抽奖却是我们这种普通玩家翻身的机会，只有这种途径我们才能以很小的资本拿到高级装备，黑幽灵的机械箱子是福音啊。”寂寞半支烟暗喜。
　　……
　　【黑幽灵的机械箱子】热度持续走高，海蓝星板块论坛对此津津乐道，玩家发布各种帖子，有帖子举例计算箱子的爆率，下面有玩家把单抽之王拉出来当反例，在单抽之王伤痕累累的心灵上再抽一鞭子。穷得只剩钱也没逃过这种待遇，百连出蓝装的事迹被玩家幸灾乐祸发帖分享，荣获新一代非洲大酋长的称号。
　　寂寞半支烟的神抽被人提起，随后的几次开箱子，寂寞半支烟手气依旧，又抽出了两件紫装，引来一片惊叹羡慕，手上好几件紫装，战斗力肯定不会差，众人也发现他加入了千古一朝公会，只有羡慕的份，其他公会纷纷后悔没有先下手为强。
　　韩萧一度动心，有点想把寂寞半支烟拉进队伍，不过思考后作罢了，运气这种时好时坏的东西不靠谱，寂寞半支烟的自身水平没达到他定下的收人标准，比起虚无缥缈的运气之说，韩大技师更喜欢实打实的能力。
　　论坛上除了灌水的帖子，还有人统计迄今为止箱子爆出的所有物品，机械装备、有用的材料零件等等，作为科普介绍帖，大量好东西吸引了更多玩家，各洲玩家对第三避难所的开箱子活动羡慕无比。
　　更多南洲玩家慕名而来，被远征部队征召的玩家恨不得现在就返程，他们本以为战争能有很多任务与机会，谁知道局面风云变化，韩萧偷走萌芽机密后，萌芽几乎没有像样的挣扎，让他们这些玩家连酱油都打不成。
　　西洲和北洲的玩家只恨自己没有出生在南洲，恨不得插上翅膀飞到第三避难所，由于战争，跨大陆航班暂时关闭，他们只能看不能摸，欲哭无泪。而安狄亚玩家是最倒霉的一群人，感觉从建立人物以来就没遇上过什么好事……
　　开箱子活动大获成功，韩萧又开展了一个新的活动巩固地位，这次的手段是定期发布一种奖池任务，当作主城另外一个定期活动，反响也不错，让玩家看到更多的好处，同时加强了主城活动的丰富性。
　　韩萧抖出一些素材，引导肉包做了一期新的节目，更加详细介绍了“韩萧”的经历与事迹，比论坛的帖子更加仔细，再度加深他在玩家心中的印象，让玩家的对他的“事迹”了解得更加深刻，并且侧面宣传了第三避难所。
　　韩萧重视玩家的反响，闲暇时间都在关注论坛，在海拉等人看来像是发呆一样。
　　“《星海时报》又发布了新的一期，副标题竟然是海蓝星战争？星海时报很少以单一星球作为主题，这次竟然着重说海蓝星，我记得前世好像没有这一期节目……”
　　韩萧眼神一闪，点进视频。
　　男主持：“玩家朋友们大家好，这里是星海时报，致力于分享第一手游戏资讯，为您的游戏生涯保驾护航。”
　　女主持：“小春，我最近在学乐器。”
　　“真的吗，秋秋你学的是什么乐器？”
　　“我给你表演一下，你猜猜我弹的是什么。”
　　女主持拿出吉他，噼里啪啦一通弹，旋律很熟悉，似乎是一个名曲，弹完之后，女主持问道；“小春，你猜得到我在弹什么吗？”
　　“你在弹吉他啊。”
　　“……”
　　每期的开场冷笑话果然还是一如既往的冷，韩萧感觉自己膀胱都快结冰了。
　　熬过了这一段，终于进入正片，两个瓜皮主持先是说了一遍职业圈近期的动向，玩家遇到的问题，然后话锋一转，切入本次的主题。
　　“……最近海蓝星事件频发，六国与萌芽爆发了席卷全球的冲突，玩家亲身经历其中，毫无疑问这是一条星球主线事件，而对比其他星球，海蓝星的主线最早爆发，非常具有典型意义，所以这一期节目，我们就来分析一下海蓝星的主线战争，总结主线事件的特征，并且推测未来的影响。”
　　闻言，韩萧恍然，总算明白这一期节目为何出现。在他的运作之下，六国与萌芽的战争主线提前了一年多爆发，而现在还仅仅是玩家的前期阶段，大部分新手星球的主线还在酝酿之中，爆发全球战争的海蓝星自然就成了最瞩目的星球，是一个很好的节目素材。
　　两个主持先介绍了一下海蓝星的星球背景，然后开始分析。
　　“……战争持续近两个月，进入了末尾阶段，如今的萌芽已经走到战败边缘。战争对星球环境的影响也很显著，势力格局发生变化，玩家的一个大阵营【萌芽】面临覆灭的危机，萌芽阵营的玩家可谓是雪上加霜，战争之后该何去何从，大概有几个可能，也许是成为萌芽残党，也许加入六国，也许脱离阵营成为游荡者……”
　　“……从此次事件，可以看出主线剧情的特征具有重大变故、规模宏大、影响深远等等……”
　　“但是，海蓝星玩家虽然参与了战争主线，却作用不显，扮演的角色只是普通的士兵，对事件走向影响有限……当然我们也从中看到了更多的可能，如今玩家平均等级较低，而在等级变高之后应该会有所不同，所以其他星球的玩家大可以期待属于你们自己的主线事件。”
　　“由于玩家参与性不高，所以我们判断海蓝星主线有过于仓促的嫌疑，以玩家的视角更像是一段过场剧情，基于此种想法，我们的栏目组归纳了论坛上玩家们挖掘出的资料，发现了一个有趣的现象，请看，这是本台总结出的两个海蓝星主线发展可能性……”
　　这时，视频中出现两个表格画面，写着不同的内容，写着远征战争开始前的一项项变革性的事件。
　　韩萧眉头一挑，一个表格里竟然有他的事迹，比如逃出萌芽、泄露情报让萌芽分基地崩溃等等，这些都是如今的剧情，他曝光自己身份，这些资料也通过不同渠道告诉了玩家，而表格中他的事迹都被标红了。
　　另外一个则是去掉了他的事迹，推导的结果截然不同，认为六国与萌芽的冲突会从各大陆分基地开始，所有玩家都能参与其中，玩家可以在其中成长，高级以后才是大战，战争的持续时间是现在的好几倍。
　　“有意思，这和前世的剧情很像，竟然能注意这一层，逻辑和观察力够细致的，果然玩家里面卧虎藏龙，不乏脑洞大开的家伙。”韩萧起了兴趣，继续看下去。
　　男主持：“……正如大家所见，两个表格推导的结论完全不同，一个是如今的剧情，一个是推测中的剧情，可是，推测中的剧情似乎更加具有主线的特征，那是什么导致了结果的不同呢？”
　　“是的，这些标红的事件正是让战争提前爆发的关键转折点，而这个关键，就是海蓝星玩家很熟悉的人物——黑幽灵·零号·韩萧！”

281【剧情主角】的局限性
两个主持把两个表格主线发展分析了一大通，紧扣此次节目的主题，以海蓝星为例子科普玩家主线剧情的特点，弹幕上也掀起讨论，其他星球的玩家从节目中了解到韩萧这个人物。
　　韩萧眉头一挑，他的名字不是第一次出现在《星海时报》，好歹自己刷了这么久的存在感，被人报导也是惯例了。
　　星海时报推导出另一种主线可能性，其实不难理解，自己展现真实身份时也顺便曝光了事迹，只要有玩家脑洞大开尝试去掉这些事迹，不难从逻辑上推导出原本的剧情，而玩家基数庞大，难保有人想到这种思路。
　　以玩家的视角来看，韩萧在【六国与萌芽】主线中扮演着至关重要的角色，如今的剧情已经既定，另一种可能性也仅仅是推测，只能用来凸显他在剧情里的作用，让更多玩家对他这个人物产生兴趣。
　　“我在海蓝星很出名，但在其他星球的玩家眼中名气有限，我推动了剧情，使主线提前爆发，被星海时报选为主题，等于间接宣传一波知名度。”韩萧沉吟。
　　女主持：“综上所述，黑幽灵在【六国与萌芽】主线事件起到了推动剧情的作用，根据该例子和玩家的资料，我们可以大胆推测，每一个主线事件，都会有类似韩萧的核心人物，可以被称为剧情主角、星球主角。甚至说，目前各星球的主线事件就是从星球主角的身上衍生出来的……”
　　韩萧挠了挠头。
　　实际上【六国与萌芽】原来的剧情主角是首领……咳咳，不重要。
　　男主持：“理论上每一个NPC都能延伸出事件，而强大的、经历丰富的、背景深厚的NPC，自然能延伸出更加多元化的事件剧情。”
　　男主持话锋一转：“所以，剧情人物的局限性就是格局与地图限制，拿黑幽灵举例，他是一条星球主线剧情的主角，但是在未来他还会有其他主线剧情戏份吗？显然几率不大，他的活动范围局限于新手星球，等到开放了星际地图后，曾经的重要人物也终将泯然众人。”
　　“而那些涉足星际的NPC，才能延伸出更大更多的事件，相比之下，最具潜力的新手星球自然是虚空恶魔族的霜冬星，与星际阵营联系紧密，在版本更迭中有很大几率会无缝连接更大规模的新剧情，而类似海蓝星、长歌星这样的低级地表文明，前景似乎不太乐观……”
　　视频中闪过各种弹幕，有人赞同有人反对，分析完了海蓝星情况，下一环节是邀请职业选手采访，韩萧没继续看下去。
　　他还以为节目是夸他的，没想到最后作为反面例子踩了一脚，不过这种分析有些道理，就像新手村的BOSS在前期虐了玩家很多遍，而玩家高级以后，这些BOSS还不如一只高级小怪。海蓝星的确是一个起点不高的新手星球，韩萧也是知道的。
　　但理解归理解，这是在拆他台子。
　　想到自己的计划，韩萧挂起玩味的笑意，“到时候等着看吧。”
　　……
　　“砰！”
　　扭曲的药剂室大门被崩进了房间里，砸烂了两个桌子上的所有仪器，背对大门的一叶青诧异转过身，门口一个身影红色长发飘舞，气势凛冽的海拉冷着脸走了进来。
　　“你想干嘛？”一叶青警惕，手指轻挑，一株株绿芽从四周柜子里蔓延出来，变成坚韧细长的藤蔓，如同即将扑杀的毒蛇般微微摇晃着。
　　海拉全身缠绕着暗红色气流，双瞳闪烁着红色流光，冰冷道：“把东西交出来。”
　　一叶青蹙眉，往旁边走了一步，露出桌上的一排试管，都装着鲜红色的液体，她摇头道：“你是说这些药剂？这都是用你妹妹的细胞组织培育的强效愈合剂，要不要试试，效果很不错哦。”
　　海拉毫不犹豫，双手一抬，暗红流光飚射，杀意凛然，一叶青暗骂了一声，急忙护住药剂，操控植物抵挡。
　　砰！
　　暗红色流光如刀刃般锋利，藤蔓被切断，断口平滑整齐，汁液四溅，一叶青急忙躲闪，旁边的墙壁被切开通透的痕迹，喷出墙灰。
　　“疯子！”一叶青咬牙抵挡，暗红色光芒与绿色植物碰撞不止，声势惊人，药剂室被双方拆了，灰尘弥漫，一地狼藉。
　　外面的卫兵大惊失色，举着枪却不知道该攻击谁。
　　“快去通知黑幽灵阁下！”卫兵小队长急忙动身，刚走出两步，却见道路尽头出现一抹身影迅速接近，正是韩萧。
　　韩萧时刻监视着药剂室，看见一叶青和海拉打起来了便立马赶到现场，喝道：“住手！”
　　一叶青满头大汗，她的异能侵略性没有海拉那么强，担心一停下就被打伤，叫道：“她停我就停。”
　　海拉脸色冷峻，不为所动，铁了心要干掉一叶青。
　　韩萧眉头紧皱，幽蓝色械力凝聚在脚掌，不轻不重跺了一下脚，械力渗入地下。地面忽然隆隆震动起来，药剂室八个方向的地面裂开。
　　嗡嗡——
　　八个金属钻头破土而出，发出机械活动的咔咔声，迅速展开变成小型炮台，炮管纷纷转向对准两人。
　　陷阱式小型折叠炮台，新的变种机械，埋设在避难所的重要区域，通过芯片程序与自身械力就能启动。
　　“我看你是忘了这是谁的地盘。”韩萧沉声道。
　　海拉咬咬牙，收手退开，眼神冰冷。一叶青松了一口气，痛苦地揉着太阳穴，她刚才被海拉的精神震荡扫了几下，头疼不已。
　　“你没有兑现承诺保护我妹妹。”海拉豁然转头，直视韩萧。
　　韩萧无奈叹气，“你反应过激了。”
　　一叶青哼了一声，拿出药剂，说道：“这些是我搜集欧若拉掉落的毛发搭配出的药剂，这叫物尽其用，我又没伤害你妹妹，你着急什么！”
　　“那也不行！”海拉冷声道，一叶青的行为与萌芽太相似，她担心相似的场景会让欧若拉回忆起那些痛苦经历。
　　两人互不退让，韩萧有些头疼，自己人起冲突可不好解决。
　　这时，欧若拉飙着轮椅赶来，熊宝宝趴在她的腿上一颠一颠，甩来甩去。
　　此时她的气色比一个月前好多了，干枯的头发重新变得柔顺，干巴巴的身体也开始长肉了，神色焕发光彩，脸蛋变得健康有光泽，被压抑已久的异能开始发挥作用，短短一个月内，欧若拉就恢复到正常人的身体素质。
　　“姐姐，你怎么和医生打起来了？”欧若拉着急道。
　　一叶青瞪了海拉一眼，把事情原委说了一遍。
　　欧若拉恍然，眨眨眼，豁达道：“一些头发而已，只要能帮上韩叔，我无所谓的。”
　　曾经只有姐姐对她好，如今要加上一个韩萧，欧若拉很愿意贡献自己的作用，这样她才安心一些，觉得能回报韩萧的恩情。
　　韩萧不置可否，他知道一叶青的试验，素材只是一些掉落的头发，并不过分，所以他睁一只眼闭一只眼，只是海拉的反应太过激了。
　　欧若拉灿烂一笑，“姐姐，不用担心，我没那么脆弱。”
　　海拉沉默了一会，转头离开，语气低沉，“知道了。”
　　这段小插曲告一段落，韩萧让卫兵收拾现场，一叶青走到身边，似笑非笑道：“我之前都不知道药剂室附近有这么多炮台，你在监视我对吧？”
　　韩萧斜了她一眼。
　　“呵呵，放心，我没那么不识趣，毕竟我是你交换到手的工具，工具不就是任人摆布的么。”一叶青撩了撩鬓角发丝，笑容玩味。
　　“哦。”韩萧转身走开。
　　一叶青笑容僵在脸上，哦一声就没啦，这算什么反应，既不恼羞成怒也不抱有歉意，甚至也不威胁她，这么无所谓的吗。
　　……
　　星月低垂，夜色深重。
　　完成了一天的制造，韩萧把货物存进秘密基地，走在回屋的路上，忽然看见隔壁的屋顶上坐着一个婀娜的身影，柔和的月光洒落，照亮了半边身体，正是海拉，她托着腮呆呆望着月亮，貌似坐了有一会。
　　韩萧想了想，轻巧跳了上去。
　　海拉听到响动，也没有转头，淡淡问道：“你上来做什么？”
　　“过来瞅瞅，你大晚上的不睡干嘛？”
　　海拉哼了一声，不予回答。
　　韩萧也坐了下来，摇头道：“今天你的反应太偏激了，以前你好像没这么冲动。”
　　海拉眉头微蹙，“关你什么事？”
　　“说得好，关我什么事？”韩萧摸了摸下巴，喃喃道：“当初我把你妹妹救出来的时候，你怎么不说这话呢？”
　　海拉脸色一僵，无言以对，郁闷了一会，才吐出一口浊气，缓缓道：“我只是有点迷茫。”

282 萌芽的绝路
“迷茫？”韩萧抽出一根烟，咬在嘴里，在口袋里掏着打火机，含糊道：“这容易解决啊，你带着妹妹回萌芽，保证你再也不会有这种无聊的感觉。”
　　海拉没好气横了他一眼，顿了顿，自顾自道：“我以前没照顾好妹妹，让她经历了这么多折磨，全是我的错，为了保护她，我不断磨练自己，哪怕现在回想起曾经的杀戮，我也从不后悔，双手沾染的血腥越多，我就越安心，只有这样才能冲刷我对妹妹的愧疚，才能证明我在保护妹妹……”
　　“以前在萌芽的时候，我和妹妹很长时间才能见一面，我知道她向往外界的生活，每次见面，我都会给她讲故事，分享我的经历……现在她有了新的生活，结交了新的朋友，还养了一头宠物，不需要我的故事了。”海拉低声道。
　　韩萧半天没打着火，只好掏出手枪朝天开了一发，用滚烫的枪管点燃了烟，吸了一口，忍不住道：“那头熊是我养的才对……”
　　“拯救她是我一直以来的愿望，现在愿望达成了……”海拉没理他，语气低沉，“她也不需要我保护了。”
　　伸出手掌，暗红色气流缠绕着手指翻飞，海拉怔怔地凝视着手掌，轻声道：“以前，我恨不得把所有时间都用来磨炼异能，让自己变强，而现在萌芽即将覆灭，我和妹妹也安全了，力量对我而言好像不重要了，所以我把以前锻炼的时间全部用来陪伴妹妹，这是我一直以来最大的愿望……”
　　拳头忽然紧握，捏碎了这一抹流光，海拉垂下眼帘，轻声道：“可是为什么这种梦寐以求的生活却让我觉得迷茫，明明是如愿以偿，可偏偏让我觉得很空虚，我讨厌这种感觉……”
　　韩萧：“常年处于危机，骤然放松下来会觉得不习惯，这是典型的战争创伤，当然我更倾向另外一种可能性，你骨子里流淌着好战的血液，你的细胞渴望战斗，嗜血才是你的本性，安宁的生活对于你来说就是堕落的慢性毒药，只会渐渐丧失气魄。
　　海拉脸色怪异，“你的话像是引诱我去干些坏事……”
　　“不然呢，你想我说什么，好言安慰？”韩萧摇摇头，“我说不来那种废话，你这样的人也不需要安慰，你妹是你妹，你是你，你不需要为了她而压抑自己的本性，她也不希望你变得不像自己。不用找借口，我看得出你真正渴望的就是战斗和杀戮，追求力量才是你本能，这个世界比你想象的更大，别看我一只手能打十个你，放眼整个宇宙，比我厉害的人还有很多。”
　　“你怎么就能打十个我了？”海拉表示不服。
　　韩萧脸色骤然一凛，杀意迸发，突然的变故让海拉一惊，急忙后退，不自觉用出了异能，暗红色光芒明灭不定，一脸警惕。
　　“说不定哪一天，我会像萌芽一样把你的妹妹抓起来，到那个时候，要是没有反抗我的力量，呵……所以变强点吧，不然你会后悔的。”
　　韩萧面无表情，把气势收了起来，然而海拉的心跳却缓不下来。
　　刚刚一瞬间，直觉告诉她，韩萧没有像平常那样开玩笑，他很可能是认真的！
　　宛如露出伪装下的獠牙，仅仅一刹那，便让海拉后背发寒。
　　“如果你有需要，我可以制造一些陪练的机器人，或者你可以学学一叶青，找些异人来练手，没什么事我先走了，困着呢，这根烟还没抽完，我放这了。”
　　韩萧跳下屋顶，朝自己的屋子走去。
　　直到韩萧的背影消失在视野里，海拉才收回视线，长长吐了一口闷气，看向放在屋檐上缓缓燃烧的香烟，犹豫着捡了起来，深深吸了一口。
　　缓缓闭上眼，吐出袅袅的烟气，品味着香烟的味道。
　　过了好一会，眼睛才睁开，摇摆与茫然消失不见，只剩下冷漠与淡然。
　　“他真是个怪物……”海拉自言自语，忽然摇头笑了起来，“我也是。”
　　……
　　韩萧每天造机械，磨炼狂刀四人，收割玩家经验，面板上累积的经验稳步上涨，生活丰富充实，时间迅速流逝。
　　在星海历688年12月7日这天，前线终于传回最新的战局变化。
　　萌芽只剩下总部周围的地盘，其他所有基地都被攻破。
　　韩萧接到了通知，本尼特邀请他去第一避难所碰面。
　　“战争将以萌芽覆灭而结束，格局洗牌，我们暗网也要重新思考立场了。”本尼特在电话里说道。
　　等了这么久，战争终于到了尾声，六国发挥稳定，没有辜负期望，成功把萌芽逼上绝路。韩萧安排好第三避难所的事务，动身前往第一避难所。
　　半天后，直升机降落在第一避难所停机坪，本尼特等候多时，笑道：“你竟然是最早到的，这不像你啊。”
　　韩萧闻言，扭头走回飞机，道：“起飞，开到没油了再回来。”
　　本尼特哭笑不得，上前把韩萧拉下飞机，道：“董事会议在战争正式结束后召开，估计也就是这几天的事了。”
　　“具体几天？”
　　“这就不好说了，现在的形势有点复杂。”本尼特放低了声音，“局面有点僵。”
　　韩萧眼神一闪。
　　两人来到会议室，关上门后，韩萧沉声道：“仔细说说。”
　　本尼特拿出情报，解释道：“现在的情况是这样的，萌芽的羽翼都被剪除，所有的部队收缩在总部范围内，六国部队形成包围之势，但是离得非常远，并且没有靠近总部进攻的意思。”
　　韩萧沉吟道：“既然萌芽的所有基地都被拔除了，只剩下总部这一个目标，六国直接覆盖轰炸，几百颗导弹砸下去不就完事了？”
　　“确实可以，失去了所有分基地，萌芽总部的反导能力无法应付六国的不间断轰炸，就算他们的真正总部隐藏在地下，也会被轰炸坍塌，可六国并没有这么做，而是围而不攻，原因比较繁杂。”
　　本尼特又拿出一份资料，道：“因为你的情报，萌芽的大量核弹头都被拆除，剩余的核弹头此时都被运到总部之中，由于位置单一所以容易反导拦截，萌芽失去了同归于尽的筹码，但核弹头数量不少，就算在一个地方爆炸也会引起连锁反应，各国气象学家表明，如果这个数量的核弹同时引爆，未来五年到十五年间，辐射尘将会让全球气候变得十分恶劣，安狄亚大陆作为辐射浓度最高的区域，将成为真正的生命禁区，出于人道主义，六国在战后必须迁移安狄亚剩余的人口……”
　　“第二，萌芽的部队在撤回的同时，抓捕了大量游荡者当作人质，似乎是想让六国投鼠忌器，如果要炸他们的总部，这些无辜的游荡者就会陪葬……”本尼特叹气。
　　“于是六国出现了分歧，瑞岚和提琉斯建议无视气候灾害与人质生命安全，直接轰炸清除萌芽，一了百了，干掉这个心腹大患，星龙还没表态，红枫建议劝降，海夏建议地面部队强攻，尝试援救人质，欧迪芬那……咳咳，他们以担心气候与人质为理由，反对一切进攻措施。”
　　韩萧疑惑道：“其他我都还能理解，欧迪芬那要做什么，打到现在还想撤退讲和吗？”
　　本尼特敲了敲桌子，无奈道：“欧迪芬那的首脑今年是最后一届任期，他们政坛党派众多，很多人觊觎他的位置，如果能把战争拖延到明年，就能以战时政策为理由，跳过竞选，直接获得下一届连任。”
　　韩萧无语，“真够牛逼的……现在六国倾向哪种措施。”
　　“围而不攻，尝试劝降，六国反导打击二十四小时开启，如果总部的核弹井发射任何一颗核弹头，他们立即截击，并直接炸掉萌芽总部——当然这是最不理想的结果。所以六国此时正对萌芽发出最后通牒，希望他们能放弃抵抗，交出人质，出来投降，动之以情晓之以理，许诺投降不杀。”
　　本尼特摇头道：“迄今为止，萌芽还没有任何回应。”

283 分歧
总部基地群如同沉默的黑色山脉，笼罩在死寂当中，露天的场所到处是废弃无人的载具，燃油与硝烟混合成刺鼻的气味，一栋栋建筑的窗户缝隙露出无数双木然与迷茫的眼睛，所有剩余战士躲在建筑里，氛围愁云惨雾。
　　虽然地平线尽头看不见六国的包围部队，但每个人都知道，无数导弹已经锁定了总部基地群，随时会砸到头上，变成冲天的焰火，焚烧殆尽，净化一切。
　　谁也不知道未来的命运会怎样。
　　一切都取决于萌芽最后的决策，投降，也许还有一丝渺茫的希望。
　　终究不是所有人都视死如归。
　　地下总部中控室，屏幕上显示着如今的局面，蓝色代表的萌芽只剩孤零零的总部，而六国的红色遍布了整片大陆其他的地方，走投无路。
　　戴着面具的首领负手站在最前方，默默地看着屏幕，身后所有高层悄悄互换眼神，没人说话，沉默得诡异。
　　“您有什么打算。”一个高层犹豫着说道。
　　首领闭上眼，待众人等得心焦，才沙哑着说道：“发射所有核弹。”
　　众高层浑身一震，一个位高权重的光头高层忍不住说道：“六国已经锁定了我们，同归于尽已经不可能了，这是自杀行为！”
　　“怎么，你想向六国摇尾乞怜？”首领语气毫无波动，“别忘了，萌芽是为了什么而建立的，没有败，只有亡。”
　　众高层都是对六国深恶痛绝的亡国之徒，但不是所有人在死亡面前都能不动摇，况且在他们看来送死完全是徒劳，就算六国投降不杀的许诺不可信，但有一丝机会总比毫无希望更好。
　　“我不同意。”光头高层站出来喝道。
　　首领转过身，阴鸷的眼神扫过一张张脸，淡淡道：“你，还是你们？”
　　众高层有的毫不妥协对视，有些人低下了头，但无一例外，都用沉默代替了回答。
　　面对生死存亡之际，首领与所有高层出现了分歧，宛如双方之间裂开了一条鸿沟。
　　“如果我坚持呢？”首领平静道。
　　光头高层沉声道：“发射核弹需要两把特制钥匙、系统权限、你的指纹和瞳膜，权限你有，而钥匙你却只有一把，另一把在副统领身上，他站在我们这边。”
　　首领扫视了一圈，“他人呢？”
　　“自然不在这里，不会给你任何机会。”
　　首领摇摇头，“看来你们早就私下做出了决定。”
　　“不要冲动，我们还有东山再起的机会，不要白白送死……”光头高层劝说，才说了几句，便忽然顿住了，不可思议地瞪大了眼睛。在他说话的时候，首领缓缓从口袋里掏出了两把发射核弹的口令密钥，赫然包括本应属于副统领的钥匙。
　　“你、你怎么……”
　　“天啊，快点放下！”
　　“钥匙怎么会在你这里？！”
　　“副统领呢？”
　　众高层神色剧变，语无伦次，骚动起来。
　　首领攥住钥匙，默不作声。
　　“把钥匙交出来，我们不能让你为所欲为。”光头高层尽力控制住脸上的肌肉才没露出惊怒与慌乱的表情，声线颤抖，另一只手悄悄背在身后打手势。
　　首领摇头，漠然看着众人，淡淡道：“梅尔高，五天前你与红枫私下联系，多罗门德，欧迪芬那和你达成了一些小约定，里努，瑞岚答应给你提供保护……”
　　他一口气点了在座大部分人的名字，迎着众人惊愕的脸色，缓缓道：“你们投降后的结局，自然和其他萌芽战士们不同，所以不用大义凛然，你们想做什么就来吧。”
　　众高层脸色阴晴不定，从骨子里升起被看透的恐惧。
　　曾经的首领虽然让人生畏，但他们还能大致揣测一下，可自从战局倾颓后，首领就越发让人看不清，谁也不知道他在想什么……准确来说是零号逃出包围圈之后，首领就变了。
　　仿佛成了一汪看不透的深潭，战局节节败退，他却始终平静如水，似乎绝境也无法引起他丝毫的愤怒。
　　大门打开，几十个执行官走进来，默默包围了首领，众高层退开。
　　这些执行官全都是他们的人，开战以来，萌芽执行官死伤惨重，而众高层有意识保护他们的嫡系力量。一个大势力，谁都有自己暗中的算盘与私自的力量，萌芽的凝聚力来自于仇恨，而并非忠于特定的一人。
　　众人没有再说话，光头高层打了个眼色，执行官们蠢蠢欲动，各色异能与气焰纷纷亮起。
　　五彩斑斓的光线中，首领叹了口气。
　　“我送你们去见副统领吧。”
　　……
　　距离总部极远处是六国的联合阵地，无数武装部队待命，挂载着导弹的战斗机群在空中盘旋，引擎的轰鸣声划过天际，声波与震动横掠，地上的帐篷与载具装甲板微微抖动。
　　地面导弹车处于随时可以发射的预备状态，各路卫星与探测装置时刻关注着总部的导弹井与空中情况，一旦有黑乎乎的东西升天，第一时间就可以拦截，让其在空中引爆，并且动用最后的手段，倾泻所有导弹，将萌芽总部化为焦土。
　　作战会议室中，六国各自的代表军官齐聚一堂，焦急等待。
　　“距离最后通牒还有七小时三十二分钟五十二、一秒，萌芽还没有回应。”红枫军官不停看时钟。
　　“我觉得应该延长通牒时间，让萌芽再三考虑，不要做出仓促莽撞的行动。”欧迪芬那代表说道。
　　没人理他。
　　瑞岚军官冷着一张脸，道：“我们与四名萌芽高层私下联系，上次传回讯息，他们正在尝试说服萌芽首领。”
　　其他各国暗暗点头，他们都做了相同的举动，在这种绝境面前，不少萌芽高层识时务，愿意做出交易，换取安全。
　　六国的条件自然是要求萌芽投降，让人质活下来自然是最好的结果。
　　“距离上次通话已经过了一小时二十分，现在还没有新的消息传来。”
　　“继续等，我们有时间。”
　　各国军官有一搭没一搭讨论，目前的局面就是这样，他们立于不败之地，给了萌芽选择，他们能做的也只有等待。
　　海夏军官沉吟道：“萌芽首领到底是个什么人？根据暗网的情报，萌芽首领来自灭亡的歌兰，萌芽组织的前身是明莫克，我们翻阅了所有卷宗，却始终查不到萌芽首领的确切身份……”
　　本尼特把汉尼斯查到的情报交给六国，认为以六国的势力，应该能查到更多的细节，然而六国对此也一筹莫展，萌芽首领就像一个没有过去的鬼魂，积压如山的卷宗和文献没有任何记载，汉尼斯查到的资料就是全部了。
　　“歌兰不是被你们瑞岚灭掉的吗，你们有资料吗？”星龙军官问道。
　　瑞岚军官摇头，“我们甚至查过了当年接收和处死歌兰人的平民名单，没有一个符合的，我们国内派人走访了原歌兰地区，依然一无所获……我怀疑暗网的情报是否属实。”
　　PS：（下一章12点前应该能写完……）

284 最后的尾音（上）
“呼……”
　　沉重的呼吸声如同破败的风箱，沙哑中混合着血痰攀爬喉咙的粘稠感。
　　啪，沾着鲜血溅射痕迹的面具掉落，靠在桌角，透过狭窄的眼孔，可以看见房间千疮百孔，满是战斗的痕迹，几十具尸体静静倒在地上，血泊逐渐扩大。整个中控室只剩下首领还站着，所有执行官都死在了他的拳下，众高层惊恐的表情还凝固在脸上，都没了气息。
　　首领吐出一口血痰，深吸一口气，房间里浓郁的血腥味刺激着鼻腔，他忽然撕心裂肺咳嗽起来，足足咳了两分钟才消停。
　　激战勾起了他的暗伤，一个多月前的埋伏战，他被韩萧伤得很重，一直没时间休养，最后成了暗伤。
　　每次体会到隐隐的痛苦，他就不可避免想起韩萧，自己落到这样的境地，全拜韩萧所赐，直到现在，他依然充满仇恨，只是这种激烈的情绪再也难以翻涌，余下的只剩空寂。
　　首领来到总控台前，调试出核弹发射选项，然后脱下手套，验证了指纹、瞳膜、权限与通行口令，两把钥匙插进孔洞，只要各自旋转一百八十度，就能激活发射，在最后一步的时候，满是疤痕的手指捏着钥匙，却迟迟没有拧动。
　　首领靠着椅子，仰起头，双眼没有焦距，似乎在发呆出神，不知道在想些什么。
　　“嘟嘟嘟——”
　　屏幕角落出现小画面，是一则通话请求，来电方赫然是“零号”。
　　首领面无表情，按下了“同意”，大屏幕跳出韩萧的脸。
　　看见满地的尸首，韩萧眉头一挑，他发起通讯一是想看看萌芽这边的态度，二是想见首领最后一面，不过这副场景让他基本明白了情况，摇头道：“看来你已经决定了。”
　　首领眼神透出怅然之色。
　　“没想到最后会输在你的手上，你这只……蝼蚁，一步错步步错，我的一切被你毁于一旦……你现在想干嘛？确认自己的战绩么，我就在这里，随便你看吧，我的生命、萌芽的覆灭，会在你的事迹添上浓厚的一笔，你是赢家，自然有权利肆意欣赏自己的战利品。”
　　“我和你说过了，这片星空很大，这颗星球只不过是一粒微尘，在这里发生的大事宇宙里无人在意。”韩萧摇头，大敌得以解决，但他神色很平静，毕竟他是个放眼星辰大海的男人，缓缓道：“我只是觉得，做了这么多的事，死之前还要憋在心里，多难受。”
　　“你要我向死敌倾诉？”首领嘴角一咧，狰狞的长相越发丑恶，懒懒靠在椅子上，身体松弛下来，“确实很有意思。”
　　韩萧耸耸肩，直入主题，“命运之子是怎么回事？”
　　首领大笑起来，笑了一阵才停下，摇头道：“命运之子，不过是个可怜虫而已，看得到未来，能影响命运，却没办法主宰自己的生死，注定是别人手里的工具……你也有预知能力，说不定命运之子就是你最后的下场！”
　　韩萧不置可否，道：“说说你自己吧，你好像是歌兰人？”
　　首领脸色一变，喃喃道：“你们查到了啊……是的，我曾经是歌兰人，那时候我还是个年轻人，热血、愤慨，当时国内爆发明莫克事件，我加入反抗组织，我游行，抗议，反对，想从一个糜烂的政府中挽救自己的祖国。”
　　然而，战争突然爆发了，瑞岚入侵，内忧外患之下，我的祖国被碾碎，所有人都亡国了……”首领语气忽然咬牙切齿起来，“听见了没有，我们被叫做‘内忧’！我做错了么，反抗做错了么？没有！我们的初衷只是争取应有的权利！只为了让祖国变得更好！
　　我们无限接近胜利，曙光明明就在眼前，然而战争毁了这一切，歌兰灭亡，我的朋友全都被处死，像这种不安分守己的人，清除掉是最好的处理手段，幸存的歌兰国民宛如被阉割的家畜，不得不变得温驯，便于管理、使唤，只有极少数人侥幸逃了出来，我就是其中之一。
　　我不是大人物，我只是一个普普通通的青年，孑然一身，不知道该何去何从，如同行尸走肉，直到我看见歌兰边境被瑞岚封锁，我熟悉的国旗被烧毁，取而代之升起的是瑞岚的国旗，那时候，我醒了过来，我知道自己背负了什么使命。
　　歌兰虽然不完美，有这样那样的缺点与黑暗，但是……它依旧是我的祖国，灭国之恨，唯有……
　　以牙还牙，以血还血！”
　　首领吐出一口浊气，目光飘远，曾经的画面仿佛在眼前浮现。
　　“可是在时代的洪流中，一个普通的年轻人不过是飘萍，生命如同蝼蚁般脆弱，为了穿过战区，我拖着疲惫的身躯，辗转一个又一个难民营，我被人当做猪狗，麻木地承受着毫无尊严的生活，但我的血是燃烧的，无论怎样的危险，我告诉自己活下去，仇恨填满了我的心脏，它让我的心跳始终没有停下……最后我成功穿过了交战最激烈的地方，没有停留，也没有寻求庇护，我转向去了荒野。
　　我知道，没有力量谈何复仇，于是我在荒野生存，与野兽搏斗，把自己当做一块顽铁，千锤百炼。”
　　谈及此处，首领指着脸上与手上的伤疤，淡淡道：“一百七十六处伤疤，我换来了力量。”
　　韩萧挑眉，“你原来真的只是一个普通人？”
　　首领反问道：“为什么不能是一个普通人？”
　　想了想，韩萧点了点头，示意继续你的表演。
　　首领继续道：“在荒野的时候，我一直在思考，回到战场，我听说明莫克组织还存在，多讽刺，一个为了恐怖统治而生的工具，却成了幸存下来最纯正的歌兰势力。于是一个计划在我心里浮现，我暗杀了明莫克的首领，将组织改名为萌芽，隐藏下来，默默发展，我也戴上了面具。
　　战争充满了机会，无数人失去国家，流离失所。于是我定下了萌芽的理念，给他们画大饼，去创造一个所谓的新世界……理念向来能驱使共鸣者，不是我去利用亡国之徒，而是他们心甘情愿被我利用，这就是仇恨，他们甚至不管自己牺牲之后，能不能达成目标。
　　把我个人的欲望，上升到一个群体的欲望，我就能获得许多的助力，萌芽就是这样汲取战争的养分壮大，迅速生根发芽，长成参天大树，庞然大物。”
　　首领语气充满恨意，却又怅然若失，一直以来坚持的事业被人毁了，除了愤怒以外，个中滋味复杂无比。
　　“然后……你出现了。”
　　“你把树，砍倒了。”

285 最后的尾音（下）
韩萧语气玩味：“比起你曾经……和即将造成的污染，我觉得砍掉你们这棵树更环保一点。”
　　前世，一直没有玩家挖掘出首领的来历，兵荒马乱的年岁，的确很难找到一个失踪普通人的真实身份。听完首领的讲述，韩萧对他有了个更清晰的了解。
　　首领是个坚定的爱国者，幸运逃脱瑞岚侵略的少数歌兰人，隐忍坚韧，为了获得复仇的力量主动在生死边缘寻求突破，从一介普通人成长为星球顶峰的超能者之一，是个枭雄般的强者，行事偏激。
　　如今走投无路，选择宁为玉碎不为瓦全，可见仇恨已经烙印在了骨髓中，刚很烈。
　　“星球主角的经历果然很有传奇色彩，每一个主角型的人物，身上都有可以深挖的事迹。”韩萧暗道，心情复杂。
　　在自己还很弱小的时候，首领就像一座横亘在眼前的大山，韩萧不得不小心翼翼运作、变强，最终有了正面为敌的力量，打崩了萌芽。
　　萌芽是1.0版本海蓝星的大反派，韩萧前世作为玩家的时候也参与过这条主线，但如今身份转换，自身起到的作用堪称翻云覆雨，体验截然不同，虽然韩萧表现得很冷静（主要是防止乐极生悲），不代表他不享受胜利的果实，心里还是有着一些成就感。
　　首领摇头道：“我没想到一个逃脱的试验体，竟然会成为最大敌人……其实在你偷走机密突破我的埋伏后，我就知道萌芽必败无疑，我没有束手待毙的习惯，可是无力回天，不过是垂死挣扎。”
　　因为早有预感，所以无论战局如何倾颓，首领也不意外，亲眼看着一手创立的组织一步步滑入深渊，平静中带着五味杂陈。
　　“对我来说，败就是死，六国想要看到我投降，想要接收萌芽这些年积累的所有机密知识……我会让他们什么也得不到。”
　　韩萧一挑眉，“说到这件事，我听说你抓了不少人质，引爆的话，他们也死定了，而且核爆将影响气候，恶化海蓝星的自然环境，对全球人类未来不利，你确定要这么做？”
　　首领沉默下来，音响里只剩下沉重的呼吸声，韩萧也不着急，平静盯着画面。
　　过了一会，首领才沉声开口。
　　“你要劝我投降？”
　　韩萧摊手，“我没这个意图，因为看你的样子不像是会听劝的人，但是我对面的这个人要我这么做……”
　　此时韩大技师正待在第一避难所的会议室，捧着平板电脑坐在沙发上，本尼特坐在他对面，全程旁听，不断打手势示意韩萧劝说首领。本尼特最不希望看到两败俱伤的结果。
　　韩萧觉得本尼特是皮了，要他一个死敌劝说，这不妥妥是拱火吗，要是首领原本打算投降，说不定一看到自己立马就改变主意了，还好首领自始至终都很坚定，不然他还真有点虚……等会，这个逻辑感觉怪怪的。
　　本尼特在对面不依不饶手舞足蹈，韩萧只能无奈尝试，免得事后本尼特又像个老妈子一样**他。
　　“我宁愿拉着所有人一起陪葬……”首领语气森然，“我要让这个世界感受痛楚！”
　　韩萧张了张嘴，一口老槽堵住了嗓子眼。
　　卧槽，是你吗佩恩？！
　　首领冷笑：“我讨厌这个世界，干嘛还要为它着想，就算六国赢了，也别妄想不付出代价！六国骨子里一样是刽子手，毁灭了无数国家才最终走到今天这一步，站在废墟上给自己歌功颂德，胜者为王败者为寇，那些血债都会被历史掩埋，变得无人可知、无人追究，没人会为了旧时代讨个公道，他们这些幸存的政权逍遥太久了，是时候让他们偿还点利息！”
　　首领不在乎世界会变成什么样，哪管死后洪水滔天，宁教我负天下人，不教天下人负我，即使普通人也会这么想，更何况性格阴枭的首领了。
　　韩萧不置可否，核平的后果对他来说影响很小，因为他迟早要离开海蓝星，而下个版本又是异化之灾，更大的灾难迟早降临，与之相比，这点气候灾害就不算什么了。
　　前世萌芽苟延残喘，有东山再起的隐患，现在则是一次性被清除，却带来后续的恶劣影响。哪个结果更好，他现在还不知道，但后者显然能让他的A级主线任务【种子长眠尘埃】一步到位。
　　而对于其他不知情的海蓝星人，后一个结果最让人恐慌，气候环境与他们的生活息息相关，谁也不希望环境恶化，坐在对面的本尼特眼神焦急，恨不得立马飞到萌芽总部在首领触发按钮之前打死他。
　　韩萧看了看时钟，缓缓道：“现在距离六国的通牒期限还有挺久的吧，你不多留一会？”
　　“我更喜欢亲自决定自己的死期。”首领眼神一定，伸手捏住核弹发射钥匙，开始缓缓拧动。
　　宛如窒息般的压抑透过屏幕散发出来，首领的动作仿佛被无限拉长，本尼特死死抓紧沙发扶手，扯烂了真皮。
　　每转动一度，无数生命的倒计时就流走一秒。
　　秒针渐渐指向最终的结果。
　　韩萧静静看着首领的脸，忽然问道：“我一直不知道你的名字。”
　　“我的名字？”
　　首领扯起嘴角，露出一个狰狞的笑容，淡淡道：“不重要。”
　　“……说的也是，那么……再见了。”韩萧唉了一声，挥了挥手。
　　钥匙旋转到了一百八十度。
　　隐隐的震动声从屏幕中传出，那是导弹升空的声音。
　　首领收回手，如同雕塑般坐在椅子上一动不动，这一刻，他的语气没有仇恨，没有任何即将赴死的遗憾或者悲壮，没有任何激烈的情绪，仿佛老邻居在黄昏的时候互相道别，回家吃晚饭一样平静，向韩萧颔首致意。
　　“再见。”
　　……
　　“警报，警报，有高速移动物体从萌芽总部升空！”
　　六国作战会议室中所有等待的军官豁然站起，惊怒交加，这是预想中最坏的结果，在座众人虽然有心理准备，但当这一刻到来，纷纷觉得难以接受。
　　核爆杀死人质、造成污染，萌芽总部将被夷为平地，无数机密技术将永远失传，两败俱伤。
　　“是否进行反导？”副官语气发颤。
　　所有军官别无选择，没有犹豫，意见统一，“立即执行！”
　　萌芽总部，地面与建筑在微微震动，藏起来的萌芽士兵们透过窗户，仰头望向天空，眼底倒映出一枚又一枚拖着尾焰升空的导弹。
　　人群弥漫开死寂的气氛，所有人都明白了首领的决定，知道了接下来会发生什么。
　　哭泣、绝望、疯狂、抽搐、颤抖、哀嚎、怒吼、麻木……
　　走向毁灭前的众生百态。
　　远处的天际，密密麻麻的黑色物体迅速接近，有些与升空的导弹半路相撞，有些则落在总部基地群。
　　嗡——
　　第一声是人耳无法识别的高频爆音，远方六国阵地的大多数人猛地捂住耳朵，鲜血从耳洞蜿蜒流下。
　　一朵直径数十公里的火柱冲天而起，基地群在火光中瞬间瓦解，黝黑的烟尘从耀眼的火光中喷吐而出，缓缓凝聚升腾，慢慢化作一朵浓郁的黑色蘑菇，无比壮观。
　　遥远的六国阵地，眺望的人们视线中再也容不下其他东西，只剩一片白茫茫，强光让大部分人暂时失明，哪怕是超能者，也不由闭上了眼睛，没人能在这份毁天灭地的气势中保持自然，每个人都生出渺小的感觉，仿佛变成了即将被风卷走的砂砾，无法主宰自己的命运，身躯不受控制地颤抖起来。
　　即使在更远的地方，也能看到地平线的尽头，一束长矛般的火光刺穿了常年积压在萌芽总部头顶的厚重云山，云层变成了中空的环形，云海排散。
　　紧接着，火光发生二次膨胀，混合了无数尘土的黄色圆形冲击波迸发，所经之处，地面迸裂，漫天沙尘中夹杂着密密麻麻的建筑、金属碎片，无数大小十几米的扭曲钢铁仿佛比棒球还要轻盈，犹如一片羽毛，被爆炸轻松抛飞出十几里，噼里啪啦下雨般在荒野上掉了一地。
　　冲击波终于横扫到阵地，排山倒海的力道汹涌而来，如同风神鼓足了劲的吐息，帐篷如同蒲公英种子般打着旋飞了起来、厚重载具翻翻滚滚宛如皮球，更别提人了，摔得骨折都是轻伤，围观的玩家神色惊恐又激动，急忙录下这一幕，生怕错过了任何画面。
　　伴随冲击波扩散的是第二声爆炸，频率能被人耳捕获，几乎能震破耳膜。
　　轰隆隆隆——
　　声势宛如天崩地裂！
　　震耳欲聋！
　　后面的阵地渐渐稳住阵脚，调遣部队迅速撤退远离。
　　只剩下荒野上不断升腾的火光，画面宛如天罚降落，翻翻滚滚的蘑菇云如同恶魔的狞笑，不断变幻着扭曲的形状。
　　首领带着他未尽的理念，与一手缔造的组织，变成了一朵照亮天地的璀璨烟花。
　　萌芽打出了GG。
　　将总部夷为平地的核爆，成为海蓝星战争最后的尾音。
　　……
　　六国最高层召开紧急会议，大敌已去，后续的影响却不乐观。
　　“根据爆炸的规模，气象局构建了演算模型，第一批辐射尘将在未来三小时到六小时内进入大气循环，在未来的一个月内，安狄亚大陆将进入核冬天状态，起码持续半年，不适合任何生物存活，陆地上将有大批的动植物死去，彻底变成死地，辐射范围波及安狄亚近海区域，可能会造成海洋食物链崩溃，并且一些海洋生物可能产生未知的变异。
　　高浓度辐射与污染物质进入海洋循环，将通过降雨散播到全世界范围，这个过程大概300天至500天完成，然后全球气候开始恶化，因为范围广，所以恶化程度没有安狄亚这么严重，但依旧会对大气造成严重的损害，牵一发动全身，产生全方面的负面影响，这种影响持续时间可达十年以上，在这段期限内，预估全球文明程度难以进步，甚至可能会倒退……”
　　六国高层脸色严峻，这不仅仅是一国的事，而是全世界、整个种族的大事。
　　一名反战派的高层拍桌子怒道：“看看，看看！你们到底做了些什么！我们的部队损失惨重，胜利后拿不到任何好处，还酿成了这样的结果，根本就不应该远征，不应该开战！让萌芽龟缩在安狄亚多好，拔除他们的分基地后就该见好就收！”
　　当时决定远征的时候，有一部分政客的立场是反战派，因为一旦开战，资源与话语权都将向军方倾斜，一些高层自然不乐意，但是少数服从多数，他们的声音被无视了，而现在有了正当的理由跳出来，大义凛然放马后炮。
　　“事已至此，别说那些废话，长痛不如短痛。”
　　战争的苦果得让全球承担，波及了许多无辜者，为了干掉这个心腹大患，付出这么大的代价，不少高层扪心自问真的值得吗？
　　最后的答案是值得。
　　至少在高层眼里，一个敌对的庞然大物，比所谓的全球性气象灾害更具有威胁性，干掉了卧榻在侧的心腹大患才能安心，不用再提心吊胆，才有安稳发展的条件。各国高层认为，所有人都要面对气象灾害的威胁，同样耗费国力去治理，依然在同一个起跑线上，对大家都公平。
　　好在结果并非不能补救，污染了那就再治理嘛，生活就是这样的。
　　“要不要对民众封锁消息？”
　　“知情人太多，没这个必要，我们官方发布吧。”
　　“民众肯定会发起抗议，指责我们造成了这个结果。”
　　“不重要，反正仗打完了，现在面对的是后续的灾害，让所有人知道我们都是相同的处境，应该抛开过往，不要纠结谁对谁错，众志成城度过难关。”
　　“那要不要……”
　　各国高层商量着一个又一个提议。
　　……
　　本尼特脸色铁青，在房间里来回踱步，不停念叨着“过分”、“疯子”之类的自言自语，韩萧翘着二郎腿坐在沙发上，侧头盯着窗外的蓝天，暗暗摇头。
　　首领按下了终焉的音符，带着总部一起灰飞烟灭。
　　萌芽可以说是自己面对的第一个大BOSS，覆灭在他手上，海蓝星的一条大主线被他摧残掉了，韩萧有点喜欢上了这种感觉。
　　首领事迹再传奇，也是他的敌人，韩萧对待敌人很少心软，打赢了就是打赢了，赢家无需假惺惺地去惋惜遗憾。
　　吐出胸中的郁气，韩萧振奋起来，打开面板，浏览开始刷屏出现的信息。
　　[你获得星球传说度-【萌芽埋葬者】！]
　　[A级主线任务【种子长眠尘埃】，完成！]
　　[评价：不可思议]
　　[你获得【不可思议】级任务奖励]
　　[开始结算奖励……]
　　[奖励较多，正在统计中，请耐心等待……]

286 副本生成权
韩萧眼神一亮，迄今为止，他拿过最高的任务评价是【优异】，而【不可思议】比【优异】级别更高。
　　如果是普通玩家，任务的正常流程应该是这样的：不断潜入一个个分基地，偷取情报，才能知道其他基地的位置。随着萌芽警戒程度升高，面对的敌人越来越强，环节繁琐困难，每一次拿到下一个基地的情报，面临亲自去毁灭基地还是借助六国的选择，前者奖励进度更高。
　　而他跨过了最繁琐的情报搜集行动，直接抛出萌芽所有分基地的位置，效率之间的差别就像用镰刀收割和拖拉机收割。
　　【种子长眠尘埃】是A级主线难度，韩萧有熟悉剧情的优势也用了一年多才完成，几乎是一个人完成了一整条大主线的最终目标，韩萧对结果挺满意，他很期待会有什么奖励。
　　[星球传说度（海蓝星）：萌芽埋葬者——萌芽，全球性的大型组织，常年与六国敌对，雄厚实力宛如巍峨山脉，你仅仅是一个渺小的叛徒，却逐渐挖空了萌芽的根基，将它埋葬，萌芽成了你的踏脚石，成就你的荣誉与传奇，你的事迹会被无数人传颂惊叹，你的名字将载入这颗星球的历史]
　　“新的传说度。”韩萧心里一定，这是他预料中必有的奖励，任务奖励最高额度再度增加5%，每日总额度增加100%。
　　很快，面板流水般刷出了其他奖励。
　　[【种子长眠尘埃】，个人破坏度48.72%，评价【不可思议】，你获得487万经验，潜能点+2，自由属性点+4，六国阵营关系各+800]
　　个人破坏进度接近一半，意思是毁灭萌芽的行动中，韩萧一个人的作用几乎顶得上六国所有军队，六国的种种行动都来源于他的情报支持，可以说他透露的情报一直牵动着局面走向。
　　这是阳谋，利用六国对萌芽的敌意，只要给六国一把刀，他们就会动手，六国就算知道韩萧有借刀杀人的意图，也愿意被这样利用，最终的结果就是韩萧与六国都达成了自己的目的。
　　[你获得不可思议级评价奖励：额外120%经验（583万），随机奖励X1、特殊道具x5]
　　“按照我的任务评价，随机奖励出好东西的隐性几率应该不小。”韩萧暗道，随机奖励的机制是先抽取一种类型，可能是道具、技能等等，然后再随机出几个奖励供人选择，只有任务拿到高评价才有几率出现。
　　把随机奖励放在一边，他先去看五个特殊道具是什么。
　　[你获得【人物降临卡-萌芽首领】！]
　　[你获得【人物降临卡-命运之子】！]
　　[你获得【人物降临卡-欧若拉】！]
　　[你获得【人物降临卡-海拉】！]
　　[你获得【荣耀勋章-萌芽埋葬者（A）】！]
　　韩萧一惊，他还是首次一次性拿到这么多人物卡，人物降临卡的作用是让使用者释放或短暂拥有降临对象的能力，属于底牌型的消耗道具，用得好可以瞬间改变局面，他以前只得到过两张。
　　“首领、命运之子、欧若拉、海拉，这四个人的能力都不错，使用次数都在4次以上，很耐用。”韩萧惊喜。
　　[人物降临卡-萌芽首领：【破甲连击】-接下来8秒内释放的所有攻击均为破甲暴击，被击中目标防御削弱24%，持续五分钟，使用次数0/12]
　　[人物降临卡-命运之子：【窥探未来】-预测一个“机会”，可指定项目包括任务、道具、某人物未来行动……等等，使用次数0/5]
　　[人物降临卡-欧若拉：【生命归来】-瞬间恢复满状态，使用次数0/6]
　　[人物降临卡-海拉：【亡者低语】-对敌人造成三次精神攻击，伤害取决于自身智力或神秘（可指定），目标全状态削弱15%，持续三小时，使用次数0/8]
　　只有命运之子的效果语焉不详，其他三个都很简单粗暴实用。
　　“预测一个‘机会’，这个意思很模棱两可……莫非是预测到完成任务、获取指定道具的可能机会？”韩萧灵光一闪，他有离开海蓝星的想法，但想到的方法都把握不大，正好可以试一试命运之子卡片的效果。
　　韩萧不犹豫，立即使用，心里默默想着前往星际。
　　视线忽然模糊起来，仿佛充斥团团迷雾，白茫茫一片，不知道过了多久，一抹黑色在视线中心晕染开，变成一副看不太真切的画面，背景似乎是一片荒原，一道火焰从天而降，砸出一个环形坑，冒出黑烟与电火花。
　　心头闪过一些莫名的信息。
　　“位置在……时间是……”
　　画面戛然而止，一切仿佛都是幻觉。
　　韩萧回过神来，信息已经烙印在脑海，他神色微变，暗道：“果然预测出了一个前往星际的机会，这个机会原本就是我想到的方法之一，但不知道确切发生的时间，这张卡片却预测出一个大概的区间与位置，穿透命运的迷雾，看到期待的某个事件的发生时机。”
　　这张卡片效果很惊喜，自己离开海蓝星的把握更加笃定。
　　他看向最后一个道具，【荣耀勋章-萌芽埋葬者（A）】，完成高难度主线任务，获得高评价便会得到这种荣耀勋章，效果是全属性+3%，集齐三个，可以换取一个特别的成就徽章，佩戴效果是全属性+12%，他以前也刷出来过，深知效果很可观，立马佩戴上了。
　　统计完特殊道具，韩萧开始随机奖励。
　　[正在随机抽取……你本次获得的奖励类型为：【道具】]
　　[请从以下三种道具中选取一种]
　　[种族改变卡：随机改变种族]
　　[任务结算卡（x3）：直接完成以最低评价获得任务奖励，视为任务通过]
　　[异能潜力强化液：提高异能潜力]
　　“好东西!”韩萧眼前一亮，【异能潜力强化液】极其稀有，异能者倾家荡产也愿意买这东西，因为异能潜力只有两个途径提升，一是游戏内的罕见实验、药剂，第二种就是异能潜力强化液。另外两种都不太适合他，他选择异能潜力强化液，放置在面板暂时不领取。
　　“异能潜力强化液，无论是出售给玩家还是给其他人物使用都有很大的潜在价值，这种好东西要先囤起来，以后肯定会有大用。”韩萧暗想。
　　这次收获十分丰盛，一次性一千万经验，虽然看起来不太多，但那是因为自己的标准太高了，要换做玩家，一次性获得一千万的经验，以1.0的标准完全是天文数字。
　　额外还有潜能点、属性点奖励，奖励的道具都很有用，韩萧还算满意，其中最有价值的东西就是那一大堆道具。
　　不过，韩萧总觉得任务奖励应该不止于此，心念一动，进入NPC模板，突然发现奖励额度的下方出现了一条新的选项。
　　[副本生成：【六国与萌芽】]
　　“这是什么东西？”韩萧一愣，这个突兀出现的功能连个提示也没有，他使用这个功能，立马弹出了提示。
　　[请截取主线片段形成副本水晶]
　　“可以形成副本水晶！”韩萧脸色大变，泛上惊喜之色。
　　尝试了一会，他熟悉了这个功能的作用，简单来说可以将萌芽主线中他经历过的许多行动片段变成副本，生成副本水晶作为发布任务的奖励，好处不言而喻，提高了自己发布奖励的多样化。
　　韩萧推测获得这个新功能出现的原因，应该是高评价完成高难度大主线，等于做出传奇事迹，就能把这些事迹变成副本。
　　一些NPC的任务可能会带有副本水晶，曾经遇到的迪恩，任务奖励就有副本水晶，如今自己也有了这样的能力，而且因为有面板存在，他可以控制副本水晶的生成！他熟悉了一下，发现副本水晶只能作为任务奖励，不能直接变成道具物品在商店中出售，符合玩家获得副本水晶的途径。
　　相比其他奖励，这个功能才是最大的收获！加强作为“NPC”的功能，对玩家更具吸引力。
　　韩萧惊喜不已。
　　“只有具备传奇性的经历才能生成副本，换句话说也就是大幅度改变一个星球或者更大区域的主线剧情……NPC模板也许还有更多功能，只是我还没有触发。”
　　既然NPC模板有这个能力，等于参与主线剧情的收益又多了一层。
　　如果自己能拥有许多大事件的副本生成权，玩家对他的黏性将会高得不可思议。
　　这是最大的意外之喜！

287 海蓝星平稳期与奥弗梅拉来访者
处理完奖励，一旁踱步的本尼特也坐了下来，沉声道：“这样级别的战争短期内不会再发生了，但等六国休养生息之后，可能会开始清算其他势力，继续巩固他们的统治权，萌芽败亡后，暗网就是剩余最大的组织之一，他们迟早对付我们。”
　　韩萧收起兴奋的情绪，也摆出一张沉思的表情，“掌握话语权之前，谁都以为自己是好人，不过短期内六国还要处理核爆的后续灾害，没工夫做别的，说到灾害，你的避难所计划正好可以派上用场。”
　　本尼特叹气，“我宁愿永远派不上用场……战争之后，会有更多外界游荡者寻求庇护，我准备加快计划，在西洲和北洲也建立避难所，安狄亚的难民需要转移，我也会派人去接收，六国很愿意把这个烂摊子扔给我们做。”
　　海蓝星两条大主线，一条是萌芽，已经被他摧残掉了，这是主要冲突。第二条是建设避难所，相比萌芽战争，避难所主线节奏不激烈，整个海蓝星会步入一个平稳期，预计1.0版本不会再有大型冲突事件。自己的实力屹立在星球顶端，又是覆灭萌芽的功臣，基本没有敌人，接下来可以稳定发展。
　　萌芽主线本应是贯穿1.0的大事件，玩家可以大展身手，如今却在前期就没了，以后只能小打小闹，混乱倾向的玩家自然不喜欢和平，但对韩萧是一件好事，他刚好获得了萌芽主线的副本生成权，把战争拆分成一个个副本，满足玩家永不熄灭的战斗欲望，能吸引更多玩家聚集在身边，继续提高地位。
　　“萌芽已灭，我在海蓝星没有敌人，接下来就能安心为前往星际做准备，离开海蓝星的机会正好在职业联赛期间，接近一年以后，这段时间很安稳，要积累大量经验作为底蕴，毕竟星际中暂时没有太多玩家可以互动。”
　　大敌已去，韩萧有种紧绷的神经终于松弛下来的轻松感。
　　1.0版本的公测时间是三年半左右，一年多完全等得起，现在的六国沉浸在胜利的喜悦中，不知道灭顶之灾很快就会到来，估计这次核爆的气候灾害会加强异化之灾的威力，韩萧只能为他们默哀。
　　接下来几天，韩萧参加了暗网的高层会议，商量未来走向。
　　他主要是打酱油，基本不发表意见，但在座的所有高层没人敢无视他，作为暗网现任第一战力、覆灭萌芽的最大黑手，韩萧此时的名气与地位突破天际，六国的情报机构主动发来表彰，凭借这个功绩，韩萧在哪都吃得开，如果他现在回星龙，也能获得相应的待遇。
　　玩家论坛上，这次大主线的结束引起了极大的关注度，各种讨论帖屠版，玩家第一次参与这样的大事件，兴奋难耐，还有亲眼观测到核爆的玩家放上了录像，引起惊叹。造成这么大的场面，绕不开幕后的韩萧，玩家脑洞大开，脑补出更多离奇的小故事，给韩萧再涨了一波知名度。
　　战争完结，萌芽玩家失去了阵营，有了重新选择的机会，和难民一起撤离安狄亚，可以选择前往哪一个大陆，不约而同的，几乎百分之七十的前萌芽玩家全部毫不犹豫选择了南洲。
　　黑幽灵，我们来了！
　　前萌芽玩家几乎要喜极而泣，苦逼了这么久，终于能咸鱼翻身了，谁能明白他们每次看到其他大陆玩家炫耀韩萧的好处时的辛酸。
　　为什么不是所有前萌芽玩家都来？
　　嗯……剩下的百分之三十，有很大一部分参与过萌芽总部的任务，韩萧的初始好感是负的十几点，他们很绝望。
　　辣鸡萌芽，还我前途！
　　……
　　直升机降落在第三避难所，刚下飞机，黄誉就迎了过来，欲言又止。
　　“怎么了？”韩萧察觉到黄誉的犹豫。
　　黄誉干咳一声，“阁下，你的家人来拜访你。”
　　我的家人？韩萧愣了一下，才反应过来是奥弗梅拉家族。
　　仔细一想，战争结束，自己是奥弗梅拉流露在外的内部人员，又是目前全球最大牌的人物，奥弗梅拉自然很好奇他的态度，想借着这层关系抱大腿。
　　韩萧挑了挑眉，道：“让他来见我。”
　　十分钟后，萧全亦步亦趋跟着黄誉前往会客大厅，他是奥弗梅拉派来拜访韩萧的使者，萧金的养子之一，名义上也是韩萧这具身体原本的兄弟，算是所谓的“家人”。
　　萧全在一众养子中比较出色，这次被选为使者，因为他比较懂得审时度势，在韩萧真实身份曝光的时候，家族里很多兄弟都表示不敢置信，一些人想到萧寒成了长辈，占了他们便宜，非常气愤。但萧全不敢有这种情绪，他很清楚目前的形势，不能以曾经的目光衡量现在的“萧寒”，每次想到其他兄弟义愤填膺的样子，萧全只觉得他们不知死活。
　　黑幽灵一个人，就远远超过整个奥弗梅拉，他可不敢怠慢。
　　萧全发挥口才找黄誉搭话，想要旁敲侧击打听韩萧的态度，黄誉贯彻韩萧的态度，上行下效，对萧全爱答不理，萧全的心情不由更加紧张。
　　“到了，进去吧。”
　　会客室大门打开，萧全一眼就看到了翘着二郎腿坐在沙发上的韩萧，正淡淡盯着他，萧全不由屏住了呼吸，大气也不敢喘。
　　“萧、萧寒，好久不见。”他硬着头皮打招呼，想要缓和气氛。
　　“叫我韩萧。”韩萧淡淡道。
　　这可不是一个好兆头，萧全心惊胆战，只好改口。
　　“只有你一个人？”韩萧眉头一挑，道：“奥弗梅拉找我有什么事？”
　　萧全急忙措辞，小心道：“韩萧，父亲大人一直挂念着你，很想见你一面，希望你能回去，对于以前发生的不愉快，他都可以解释。”
　　韩萧不说话，直勾勾看着萧全。萧全只觉眼神充满压迫感，不自觉低下头，细密的汗珠在额头浮现。
　　“让我过去？”韩萧站起身，大步走近，仿佛要动手，萧全被气势所迫，想到韩萧的种种事迹，一阵惊恐油然而生，鹌鹑般往后缩了缩，碰倒了椅子，失去平衡摔倒在地，急忙想要爬起，忽然一片阴影笼罩了下来，韩萧双手插着口袋，弯着腰，居高临下俯视着他，眼神如针，刺得萧全心里发颤，半跪于地，不敢再动，仰着头，神色惊慌。
　　“我看你们是没搞清楚状况，想要见我，让萧金他们自己给我滚过来！”
　　韩萧语气漠然，忽然伸出手，摸向萧全。
　　‘完了，他要杀我！’
　　萧全一脸惊恐，大脑一片空白。
　　肩膀忽然一紧，被手掌抓住，传来一阵向上提起的力道。
　　萧全被拽了起身，韩萧拍了拍他的肩膀，仿佛是给他扫一扫灰尘，“把我的话原封不动传达回去。”
　　侯在一边的黄誉这时打开大门，伸手一引，面无表情道：“请吧。”
　　萧全回过神来，后怕不已，不敢多待，逃跑似离开了。
　　韩萧坐回沙发，暗暗思索，“奥弗梅拉拜访，无非是想要借助‘亲人’关系获得我的帮助，不过我正好用得上他们，如果让奥弗梅拉迁移到第三避难所，这里的NPC资源就更多了……”
　　另一边，萧全离开后，立马向萧金汇报了韩萧的态度，战战兢兢。
　　“他……他要您亲自过来。”
　　萧金脸色阴晴不定，长叹一声，“这次要大出血了……”
　　以前韩萧戴着面具，双方互不知底细，还有转圜的余地，而现在展露真实身份，就等于撕破脸皮，一切的矛盾都放在台面上解决，而奥弗梅拉却是弱势的一方，只有不断退让。
　　萧金看了看身旁的萧海，沉声道：“你自己准备好怎么道歉弥补吧！”
　　说罢摔门而出，留下萧海一脸惊慌留在房间里。
　　PS：推书《我的姐姐是大明星》，都市万订精品，看书名就知道是啥题材啦，幽默有趣，人物生动，喜欢德骨的朋友不要错过。

288 新一轮商业链 上（感谢爵世龎赐的萌主！）
打发走奥弗梅拉使者，韩萧去找狂刀四人，准备实验一下副本生成功能。
　　御用试验体，就是好用。
　　来到隔壁屋，四人都不在家，韩萧挠了挠头，拿出平板电脑，调出整个避难所的所有隐秘监视摄像头，系统筛选人脸，很快锁定了四人的位置。枫月在和一叶青学习合成新配方，药剂冒着滚滚绿雾，旁边站着几个一脸憨厚的玩家，估计是试药的，还不知道要接下来要面对的是什么……
　　昊天在竞技场站台……呸，守擂，作为职业大神，他对自己要求高，时刻不忘磨炼技术。
　　狂刀在海拉那里被当做沙包一通狂捶，海拉听从韩萧的建议，找了个异人当做陪练，开发异能，十八般花式吊打狂刀。欧若拉坐着轮椅，抱着熊宝宝在旁边围观，肉包在一边兴致勃勃录像，他和狂刀比较熟，看到狂刀被捶得毫无人形，感到十分开心……或许这就是朋友吧。
　　韩萧前往海拉的屋子，顺便打电话召集另外四人。
　　刚进入院子，一团黑影从头顶飞了过去，正是狂刀怒剑，于是想也不想，伸手把他从天上拽了下来。
　　海拉收手，飘浮的红发垂落，恢复成卷曲的齐腰长发，眼眸里的红光散去，韩萧打量了一下模样凄惨的狂刀，暗暗点头，这样的海拉才有前世劝退姐的风采。
　　欧若拉膝盖上的熊宝宝吃力地直起身，摔在地上滚了一圈，摇晃着肥臀，屁颠颠跑到韩萧旁边，抱着他的腿爬了上来，挂在脖子上像个背包一样晃荡，熊宝宝好吃好住养着，体重增长了接近一倍。
　　韩萧抬手就是一巴掌扇飞熊宝宝，然后看向面板的战斗信息，熊宝宝十八级，比刚带回来的时候高了四级，品种利爪冰熊，成长潜力还不错。
　　海拉脸色复杂，她对萌芽充满仇恨，但从未想过这样的庞然大物会彻底毁灭，那些仇与恨都随着通天彻地的爆炸一起烟消云散，她不由想起曾经第一次见面，谁能想到那个脸色苍白的虚弱试验体，一年以后成就这番传奇事迹。
　　见她神色有异，韩萧拿出平板电脑，调出几张照片，递给海拉。照片上是六国无人机航拍核爆后的萌芽总部废墟，一片黑色的焦土。
　　“炸成这样基本死绝了，如果萌芽还有残党，也只剩一些外围的小鱼小虾，所以不用担心萌芽卷土重来，除非他们活得腻歪了。”韩萧顿了顿，道：“你曾经是萌芽的成员，也在六国的通缉名单上，但你现在是我的人，六国不会再针对你们。”
　　海拉皱眉，“我可没说要当你的手下。”
　　欧若拉举起小手，“我要当。”
　　海拉气苦，伸手揉乱欧若拉的头发，欧若拉这段时间头发长出来了，金色短发遮住耳朵。
　　几人随口聊了一会，昊天和枫月到了，一般韩萧召唤他们都有好事，暗暗期待。
　　韩萧使用副本生成功能，想了想，截取暗鸦谷行动形成副本水晶，这个等级适合玩家现在的水准。
　　[LV30副本水晶-【暗鸦谷行动】]
　　[介绍：暗鸦谷基地，萌芽组织位于南洲的一处分基地，被星龙与海夏捣毁，这将是你的考验]
　　[类型：时间回溯型副本]
　　[目前通过人数：0]
　　[最高副本完成度：无记录]
　　[记录保持者：无]
　　“副本水晶？”四人面面相觑。
　　现在玩家的平均水平三十级左右，开始接触副本，目前海蓝星已经找到十一个固定的副本，即是可以通过反复做任务的手段从某个人物处获得同一个副本水晶，基本都来自于各个势力，都是五人小队的小副本。
　　新的副本等于新的机会，四人完成后领取奖励，手里凭空出现一颗白色菱形水晶，只要捏碎就能进入副本。
　　狂刀立马道：“这是个五人小队副本，我们再拉个人，看看能不能刷个首通。”
　　因为有韩萧作为纽带，四人经常在一起玩耍，现在都是熟人。
　　昊天颔首，“好，我把天空领域一团的黄天当立拉过来。”
　　众人没异议，四人来到广场，等了一会，黄天当立屁颠颠跑了过来，一脸喜庆，昊天大神是他的偶像，偶像带他玩耍，他贼开心。
　　五人组成小队。
　　“先进本看看吧。”
　　狂刀捏碎水晶，喷出一股雾气笼罩五人，在人流密集的广场上消失。
　　……
　　五人眼前一花，四周景象变成一片密林，正是黑夜，伸手难见五指。
　　时间回溯型副本，还原曾经的经历，让玩家参与到事件。
　　面板刷出提示。
　　[你们是暗鸦谷基地的士兵，海夏与星龙部队即将入侵，你们的任务是尽可能保护暗鸦谷基地]
　　[副本预备倒计时：10分钟]
　　[副本目标：存活至事件结束，奖励15000经验]
　　[可选任务Ⅰ：击杀五名星龙或海夏特工，奖励30000经验]
　　[可选任务Ⅱ：保护基地真情报不泄露，奖励45000经验]
　　[可选任务Ⅲ：潘匡与季节最终存活，奖励70000经验]
　　[可选任务Ⅳ：击退星龙海夏联军，奖励110000经验]
　　[副本失败条件：全灭]
　　“好高的奖励！”黄天当立惊了，他作为公会骨干成员，见多识广，目前玩家接触到的三十级副本，一般只有两三个任务，奖励加起来也才七八万经验，这个副本竟然有五个任务，奖励还这么高！
　　转念一想，黄天当立脸色严肃起来，“不过奖励越多，代表难度越高。”
　　另外四人互相对视，一脸疑惑。
　　呃，是这样的吗？
　　没感觉黑幽灵的任务哪里难了……
　　“我们不一样。”肉包语重心长，不忍心纠正黄天当立。
　　狂刀看了看提示，惊奇道：“十分钟后才开始副本，但我们现在可以自由行动，这是什么意思？”
　　这是第一次遇到有开始倒计时的副本，他们有些迷茫，
　　实际上，难度较高的副本才会出现倒计时，切入点在事件开始前一段时间，留给玩家做准备，这次也是这样。副本开始的时间点，正是在海夏特工即将偷取情报的夜晚，玩家有机会阻止，如果改变了开始的情节，整个副本会从地狱难度降低到困难难度，但面板没有提示这一点，要玩家自己摸索出来。
　　未来韩萧开放这个副本，避难所广大玩家疯狂受苦几百次之后，才找到了正确的开局方式。
　　此时五人自然不清楚这十分钟的重要性，中规中矩开始副本，然而他们第一次开荒，这样的复合型副本和那样刷刷刷的打怪副本截然不同，代入感和游戏性更高，同样难度更高，五人痛并快乐着，像无头苍蝇一样乱转，只能遵照基地分派的任务，不断巡逻。
　　如此过了一天，第二天晚上例行巡逻，肉包忽然被爆掉了脑袋。
　　[你的队友【肉包打狗】已死亡]
　　“什么鬼？！”剩下四人大惊，急忙往四周看去，然而密林深邃，夜色黑暗，风吹动树叶沙沙作响，根本不知道敌人在哪。
　　砰！这次轮到昊天被爆头了，三人草木皆兵，一脸紧张。
　　小队频道里响起昊天的声音，凝重道：“面板提示我受到致死攻击，杀死我的是黑幽灵！”
　　三人大惊，原来这是有韩萧存在的副本！而且还在敌人阵营！
　　众人士气大跌。
　　韩萧的副本生成功能是截取一段事件，自动生成任务，副本里的人物都是镜像，按照原本剧情行动，拥有当时实力，但与本人无关。
　　连续三声枪响，三人都死翘翘了，眼前一花，回到了广场，他们在副本空间度过了一天，外界只过了十分钟，副本空间时间流速不同。
　　[副本【暗鸦谷行动】失败]
　　[该副本冷却时间：3小时]
　　五人纷纷苦笑。
　　这也太难了，怎么死的都不知道。
　　……
　　另一边，韩萧从监控中看到五人归来，确定副本水晶有效，思索起来。
　　“副本水晶只能通过任务发布，不能单独卖钱，对我的用处在于聚拢更多玩家，提供给玩家更多的利益，这样就更加能指挥玩家做事，并且玩家通过副本了解我的事迹，提升我的地位，这都是比较隐性的好处……然而副本水晶卖不了，无法产生直接好处。”
　　韩萧忽然顿住了，一拍脑袋，失笑道：“哎呀想岔了，根本不用拿来卖啊……”

289 新一轮商业链（下）
第二天，韩萧正式大规模发布副本任务，避难所的玩家大为惊喜。
　　“没想到黑幽灵也有副本任务，以前怎么没出现呢？”
　　“对了，萌芽主线最近才结束，也许正是通过副本的方式让我们这些没参与的再次体验，而韩萧就是发布固定副本的人物。”
　　“这样的话倒是很不错。”
　　避难所的玩家没有参与战争主线，总归有些遗憾，而现在韩萧发布与这条已完成主线有关的副本，无疑是弥补缺憾的机会。
　　玩家蜂拥而至，但韩萧这次没有免费派送。
　　他设置了这样的任务，奖励是一个副本水晶，要求则是设置了叫做“贡献度”的东西，只要接了任务以后，在他这里买东西、学技能、买箱子，消费附带提高贡献度，就能完成任务……
　　既然副本水晶不能售卖，无法产生直接利益，那就换一种灵活的方式嘛，他可是能随意设置任务要求的，将副本水晶当作附加奖品一类的东西，刺激更多玩家来这里消费，提升自己的销量。
　　本来就想来消费的玩家，一看还能顺带完成副本任务，就更愿意消费了，想要副本任务的玩家来消费，发现他卖的东西物美又价廉，然后就入坑了，形成一个循环的链条。
　　这玩意就是促销手段！
　　效果是显著的，韩萧第一次尝试，当日的销量便提升了30%！成果喜人。
　　最直观的影响，就是韩萧身边变得比地铁还拥挤，人头攒动，把他围得水泄不通。
　　拿到副本水晶，玩家呼朋唤友，组队刷本，基本流程是兴高采烈进副本，一脸懵逼死出来。
　　通关目标是活到最后，刚开荒的时候，所有人都死在了革命的道路上，两天过去了，终于有人苟过了副本，然而完成度惨不忍睹，一个可选任务也没完成，只有最低的基本完成度。
　　四个可选任务才是最大的奖励，在韩萧那里花钱才拿到副本水晶，却只拿最低的副本奖励，这不是亏本吗。
　　玩家不甘心，疯狂受苦，被虐得心态大崩。
　　可选任务的难度，完全和通关目标是两个游戏。
　　“哇，这个副本能玩？”
　　“黑幽灵拿了我的第八血，心累……”
　　玩家忍不住在论坛发帖吐槽，分享副本的情报和录像，集思广益。
　　“死了这么多次，我得出一个结论——听从基地的命令不死算我输。”
　　“到底要怎么样才完成可选任务，介真是三十级副本吗……”
　　有高玩整合情报，从五个任务分析副本的剧情：
　　“副本的大致走向是这样的，刚进入副本的第一晚，海夏特工行动，基地假情报泄露。第二晚，黑幽灵开始行动，狙杀巡逻兵，不知道通过什么手段潜入基地，获得真情报，这晚是完成任务二的关键。然后基地警戒，发现黑幽灵的踪迹，发生追逐战，结果失败。紧接着，海夏大部队到来，正面开战，这里有机会完成任务一，然后所有人困守基地，最后基地爆炸必死无疑，活到这里就算通关了。”
　　这里列出了表格与录像，表示在副本剧情的每一步需要注意的事项，接下去话锋一转。
　　“……很显然，在这条走向中，没有任何机会完成最后两个可选任务，我大胆猜测，这个副本其实有两条线，一条是明线，就是我们经历的剧情，另一条却是隐藏的暗线，关系到最后两个可选任务，至今为止，还没有人触发。
　　要击退敌人大部队，我觉得要从情报入手，经过调查，我发现了一个新的机会，一开场有十分钟准备时间，这其实正好是海夏特工动手之前的时期，如果在这里制止了他们夺取情报，也许能改变副本剧情的走向，但这是一场恶战，还没人成功……”
　　“最后，提醒广大玩家，千万不要与黑幽灵有任何接触！一遇到他基本是必死剧情。”
　　玩家对副本抱有极大的热情，论坛发布各种分析贴，韩萧本身不知道副本确切情况，因为他虽然选了片段，任务却是自动生成，但他从论坛上看到了玩家分享的录像，便知道玩家经历了什么。
　　“玩家竟然是暗鸦谷基地阵营，难道是因为和我同一阵营这个副本根本没难度吗？”
　　韩萧无奈，忽然灵光一闪，“不过这样也好，高难度副本奖励多，玩家的热情才能持续很久。我是当事人，没人比我更了解这段剧情的关键节点，正好可以制造一些有针对性的机械卖给玩家，帮助他们完成任务。”
　　玩家从副本拿到越多好处，对他才更有帮助，他的初衷可不是让副本把所有玩家难倒，而且通过贩卖针对性机械帮助玩家，又能赚上一笔。
　　这可是商机呐！
　　韩萧是行动派，隔天就批量制造出了有针对性的机械，防护远程狙击的特制头盔，还有在密林中快速行动的特殊辅助仪器，一经推出，饱受副本折磨的玩家立马就看中了，直接脱销。
　　有需求就有市场，这就是市场经济，韩萧对此是门儿清，抓住一切商机，又形成了一条新的商业链，韩萧也懒得去数到底有多少个环节赚到了好处，他只知道又有一大堆小钱钱飞进了他的钱包里。
　　由于海蓝币不是宇宙间流通的货币，所以他一直在大手大脚花钱，换成机械、材料与珍稀资源，然而手上的钱不但没少，而且还在以稳定的趋势变多。
　　韩大技师以前还是玩家的时候，一分钱恨不得掰成两半花，现在钱多得根本花不完，连法瑞安的仓库都被他买空了需要补货。
　　“有钱好烦恼……”韩萧是真的愁，他可不想把一堆海蓝币带去星际当厕纸……
　　……
　　有了新的机械，玩家们通关副本总算简单多了，他制造的新机械成了玩家心目中这个副本的标配装备，和副本丰厚的奖励相比，这点成本可以接受，玩家觉得很划算。
　　五人小队至少一个人有这些装备，基本等同于刚需。
　　这些钱积少成多，韩萧额外赚了一大桶金，副本的难度因此从网易进化成了腾讯，虽然腾讯经常被黑，但是和网易比起来，它还是很良心的。
　　腾讯：没钱玩你MB。
　　网易：玩你MB。
　　两者的区别大概就是这样。
　　“成为副本的发布者，长远利益非常可观，只要我在的地方，就不用担心吸引不到玩家。这是一条1.0版本的主线，生成六十级以下的副本，可以吃很长一段时间。我暂时只生成暗鸦谷的副本，等玩家等级慢慢上去，再发布新的副本，这样可以始终满足玩家的需求，进行可持续发展。”韩萧盘算。
　　“而且随着更多副本发布，玩家亲自体验我的经历，对我巩固深化自身印象很有帮助，要让玩家知道除了英俊以外，我还有数不胜数的优点……”
　　韩萧很重视玩家，毕竟他想要快速成长，就避免不了与玩家互动，而玩家又是一群无法无天的人，所以他不愿意站在玩家对立面……虽然自己领先玩家很多，但玩家一旦成长起来，扎堆出现还是能造成一些麻烦，这个还是要承认的，韩大技师从不膨胀。
　　【暗鸦谷行动】副本在避难所形成一股潮流，避难所的功能本来就日趋丰富，而副本的出现，相当于量变引起质变，在玩家心目中，主城的地位基本成型。

290 冤大头
数百个物资箱整齐码放在库房中，堆积成一座小山，里面装着韩萧囤积的无数零件和材料。
　　这是位于第三避难所下的秘密基地，在建设避难所的时候，韩萧也悄悄扩大了基地，现在是他的隐秘据点，所有道路都设置了权限识别，装备了防卫机枪阵列，除了定点摄像头监控所有入口，还有无数探测蜘蛛在阴影中潜行，十分森严。
　　韩萧一共有三个仓库，一个是原材料、零件仓库，第二个是积压的机械装备仓库，都是他造出来练手赚制造经验，卖给玩家。最后一个是重要仓库，放着自己使用的装备，新机甲腾蛇便存在重要仓库。
　　这些仓库里的东西，都是他前往星际的准备。
　　最近的副本功能又让他大赚了一笔，钱滚滚而来，他也不知道在前往星际的时候，自己会累积多少家底，但大好的形势并没有让韩萧太过兴奋，他看到了一些问题。
　　自己赚的是玩家的钱，那玩家的钱从哪里来？
　　自然是做任务，来自其他NPC。
　　本质上，玩家扮演的就是人为搬运工，把散落在各地的NPC财富聚拢，再通过消费送到韩萧手上，汇成一股金钱洪流，钱活动起来，形成传递的流水线，自己勉强是金钱流通的终点，钱财在他这里落袋为安。那么玩家要赚钱，就要为其他NPC工作，想要提高玩家的消费水平，就要从源头灌入活水，增加避难所的NPC。
　　还有另外一个问题，玩家不会一直留在主城，一定会去别的地方做任务、体验剧情，想要让玩家倦鸟归巢，除了正在完善的各种活动外，还要方便主城的交通。
　　韩萧准备给避难所铺设新的交通网络，建设铁路轨道与定期航班，这是一笔很大的预算，暗网暂时拿不出来，本尼特正在开发新的避难所，手头没余钱。
　　而这两个问题，都有同一个解决方案：
　　找一个肯出钱、肯出人的冤大头。
　　电话响起，接通后传出黄誉的声音，“奥弗梅拉家族的拜访部队到了避难所门口，要让他们进来吗。”
　　把玩着弹壳，韩萧露出意味深长的笑容。
　　“进，当然得进。”
　　……
　　避难所门口停着一支车队，萧金带着人亲自上门拜访，这次来访的队伍主要是萧派的成员，以萧金为首，还有一干子侄辈，除了萧派，本家派和赤屿派也有使者跟随，主要是表示态度。
　　一行人被晾在门口半天，萧金没有丝毫不耐，他深知自己现在是弱势方，是来求人的。
　　等了很久才放行，他一路左右观察避难所设施，频频点头，跟着黄誉来到会客大厅，抬眼便瞧见坐在主位的韩萧，正用玩味的眼神打量他们一行人。
　　没了面具，这张脸在萧派诸人眼里是失踪已久的萧寒，然而他们看不透此时的韩萧，仿佛变了个人似的，眼神就像看着一群陌生人。萧金也不敢贸然开口喊儿子，清了清嗓子，沉声道：“黑幽灵。”
　　韩萧扫了众人一眼，面无表情，也不回答，山大王似的靠着椅子翘着腿，随手盘着黄澄澄的子弹，就这么直勾勾看着众人。
　　萧金领会了意思，看向萧海和身后一群子侄辈，偏头示意。这群萧派后辈发出一阵骚动，一脸犹豫，磨蹭了几秒，才不情不愿问好。
　　“干爹。”
　　“哦，你们来了啊。”韩萧洞若观火，淡淡开口。萧金在来之前，必然早就预料了这段尴尬的辈分关系，这群萧派后辈肯定有心理准备，这副犹豫的表情专门做出来给他看，委婉提醒这个称呼不合适了，是时候相认了，想让他变回“萧金儿子”这一角色，落实双方的关系。然而对他没用，他可不是真的“萧寒”。
　　韩萧无动于衷，道：“你们拜访我想做什么？”
　　见状，萧金咳嗽一声，道：“以前的事我可以解释，你兄长想亲自对你道歉。”
　　萧海深吸一口气，摆出一副满怀歉意的神色，心里迅速过了一遍腹稿，他在路上的时候，就已经想好了道歉的姿势。
　　一定要痛哭流涕，一定要卑躬屈膝，表现出对兄弟阋墙的悔恨，就有很大机会获得韩萧的原谅。
　　只要恢复关系，奥弗梅拉就稳稳抱上了这条大腿，萧海哪怕心里不愿意，也能硬着头皮演好这场痛改前非的戏。
　　踏前一步，萧海正欲开口。
　　砰！
　　所有人都被吓了一跳，循声望去，一个冒烟的弹坑正好出现在萧海的脚下，如果刚才上前一步刚好会被打中脚面。
　　萧海这一步没能走出去，僵在了原地。
　　空弹壳掉落在地，韩萧幽蓝色械力缠绕手指，指甲冒着一缕黑烟，弹指起到撞针的作用，引爆底火，徒手打出一颗子弹，这逼格杠杠的，他自己都觉得帅。
　　威力有限，但吓唬人够用了。
　　“我不需要道歉，说正事。”韩萧淡淡道。
　　萧金脸色微变，暗道不妙，这就是到此为止的意思，不谈感情只谈交易，这下打乱了他的小算盘，没有办法，只能让萧海退回来。
　　萧海牙关紧咬，他都准备好道歉，然而连念稿子的机会都不给他，韩萧甚至看也没看他一眼，一股浓浓的憋屈涌上心头。
　　萧金定了定神，沉声道：“萌芽已灭，往后六国独大，由于气候恶化，很多游荡者会选择离开聚居地加入六国，等六国休养完，迟早会清算我们这些散落的军阀势力，哪怕我们曾是六国的合作者……”
　　“除非，你们找到一个保得住你们的下家。”韩萧摩挲着下巴。
　　萧金点头，一切尽在不言中，他想要未雨绸缪，靠向韩萧和暗网。
　　韩萧话锋一转：“欠债还钱，你是怎么坐上这个位置的，心里没点数吗？”
　　萧金神色无奈，他原本想谈感情，然而韩萧只谈利益，就和上次扮作黑幽灵接触的时候一样。
　　“……你想要什么？”
　　“钱，人手，还要把人迁移到避难所附近，变成卫城，远在天边可不好追债。”
　　奥弗梅拉众人脸色微变。
　　这个要求是要他们舍弃以前的基业，诸人纷纷看向萧金，等他拿主意。
　　萧金沉默了一下，断然妥协，“好。”
　　他着眼于未来，战争带来了混乱，也带来了秩序，游荡者会越来越少，六国一旦腾出手，军阀聚居地的模式会被强硬打破，与其等到狡兔死走狗烹，不如早日寻求后路，改变家族的经营模式。
　　暗网的避难所也算作聚居地，但和他们这些军阀性质不同，六国容许避难所的存在，萧金思索之后，认为这不失为一个机会，有舍才有得，于是答应了下来。
　　遣退其他人，只剩下韩萧和萧金。两人谈论具体的交易细节，萧金低眉顺眼，不断妥协，最后的结果是奥弗梅拉出资修建交通线路，并且慢慢将各个据点的人手迁移到避难所，包括他们治下的难民和游荡者，可以丰富避难所的人口。
　　奥弗梅拉是韩萧找的冤大头，韩萧完全没有继承原身关系的想法，但这可以用来利用奥弗梅拉，反正这群人也不是好东西。
　　“听说你们南洲分部还在找吕承的麻烦……他是我的朋友。”
　　“我知道怎么做了。”萧金叹气。
　　除了奥弗梅拉，韩萧还准备把吕承拉过来，不会让奥弗梅拉一家独大，避难所的竞争对手本就有军阀势力，暗网会支持他的行动。
　　说起来，吕老头那里还有图纸没有拿到手。

291 四张图纸
自从上次绿谷镇事件后，吕承和奥弗梅拉结下了梁子，他的黑松聚居地遭到多次进攻，损伤不轻。奥弗梅拉投向了自己，韩萧便帮吕承解决这个麻烦，打了个电话过去。
　　“是你。”电话里，吕承语带戒备，他也得到了韩萧来自奥弗梅拉的情报，这让他很警惕，怀疑韩萧曾经接触他的意图。
　　“放心，奥弗梅拉不会再找你麻烦。”韩萧开门见山，表明态度。
　　吕承不解，沉声道：“你什么意思？”
　　“奥弗梅拉并非我的阵营，至少曾经不是，现在他们投向了我，你们之间的争端我帮你解决了。”韩萧呵呵一笑，“朋友就应该互相帮忙。”
　　“……好。”吕承语气稍缓，想到以前的交情，觉得韩萧不会诓他，也没这个必要。自己只是一个小军阀，而韩萧现在可是传奇性的大人物。
　　“战争之后，六国独大，游荡者会越来越少，未来军阀模式必然遭受清算……”韩萧把萧金的话重说了一遍，大致意思是你现在搞的生意没前途，以后铁定血崩，兄弟我的产业更有前景，别怪兄弟没提醒你，现在有个机会拉你一把，大家一起上贼船，开开心心一起玩耍，你好意思辜负兄弟的一片好意吗？
　　吕承有些心动，“让我考虑一下。”
　　聊完正事，韩萧询问雷镇羽是否还在黑松聚居地，吕承的回答是已经离开，韩萧不由心思一动。
　　雷镇羽是制造PE-0纳米肌肉纤维的机械师，吕老头委托他帮助吕承，一旦雷镇羽离开，便是吕老头留下四张图纸的契机，吕老头设法让消息辗转到吕承手里，吕承才派人回星龙的修理铺拿回图纸。
　　虽然两父子关系很僵，但吕老头父爱如山，韩萧暗暗摇头，想起了自己的老爹还有怀念的耳光炒肉……哦，不是旁边这个萧金金。
　　吕老头的四张图纸是稀有物，风格独树一帜，算作机械系前期的一套神器，知识融合出来的几率极低，所以韩萧比较眼馋，他现在的装备战术体系有三种，幽灵高斯狙击+电磁滑板鞋的远程风筝流，全面性的腾蛇机甲，磁链分裂刃+电热切割的械武者流，三种体系形成目前的战斗风格。
　　其他零零散散的机械不算他使用的常规战术，比如2.5代游骑兵+炮台的火力rush流、大量火药武器的初级纯枪械远程流等等就很少使用。自从蛇系机甲出厂后（蝰蛇、腾蛇），韩萧便很少赌新图纸了，他清楚知道图纸的知识组合，除了偶尔碰运气以外，只有确认需要某种战术，才会花经验去融合出特定图纸。
　　而吕老头的四张图纸，属于一套独立的新战术体系，等于白给的，韩萧自然不会错过。
　　……
　　落日缓缓逼近地平线，为星龙西都镀上黄昏的色泽，空气中浮动着白天即将消失的一丝怅然，街上的人群行色匆匆，仿佛想在入夜前赶回家，就像黑夜是洪水猛兽一般。
　　韩萧慢慢走在街上，离开近一年，重新回到西都，这座城市给他的感觉有了微妙的变化，人变多了，墙壁角落还残留着反战游行的喷漆，远处大厦的巨型屏幕滚动播放着新闻，内容关于战争的胜利以及即将面对的气候恶化，城市笼罩在沉重的氛围中，市民对未来的命运感到迷茫与担忧。
　　此时韩萧带着模拟面具，换了个长相，穿着保暖毛呢大衣，现在已经是冬季，这一身非常低调普通。
　　回到阔别许久的维修店，还是熟悉的布局，店铺旁边还留着他的工作室。韩萧走进店里，车床嗡嗡作响，吕倩专注组装着一件机械，只有她一个人，平常坐在门口的吕老头不见其踪。
　　吕倩回头，看见顾客上门，急忙放下手上的工作，迎了过来，微笑道：“你好，有什么需要吗？”
　　吕倩还是熟悉的模样，温婉清秀，如沐春风，韩萧上下打量了一眼，面不改色道：“我想定制一个小东西。”
　　“定制什么？”吕倩眨眨眼。
　　韩萧拿出一个图纸，递给吕倩，这是一个小型金属雕塑品草图，没什么技术含量，只需要轮磨、焊接就行，随便哪一家机械组装店都能完成。吕倩看了一会，点头道：“没问题，你明天来拿吧。”
　　韩萧摇头，“明天我出城了，我今晚就要。”
　　吕倩为难道：“制造这个雕塑品要花两个小时左右，等会天黑我就打烊了。”
　　“那我只好换一家了。”韩萧故作可惜，小声嘟哝道：“附近有改装店承接三万块的单子吗……”
　　吕倩登时双眸一亮，话锋麻溜转了一百八十度，“今天推迟打烊，你留在店里等待，一造完马上就能提货。”
　　闻言，韩萧暗暗一笑，他太了解吕倩了，这招百试不爽。
　　留在店里才有机会找吕老头留下的箱子，他自然不能直接询问吕倩，会引起戒备。
　　正在这时，一个新的客人上门了，是个短发男人，探头道：“我想买些家用器械，有货吗？”
　　“有。”吕倩招呼客人，指向旁边的金属架子，道：“上面都是出售的，抱歉我手上有活，你自己看看吧。”
　　随手搬了张凳子坐下，韩萧忽然心有所感，往旁边看去，只见刚才进门的男人一边打量架子上的货物，一边悄悄投来打量的视线，不停观察。吕老头身份特殊，离开前摆脱十三局的人照看吕倩，附近一直有人定点保护监视，防止任何人对吕倩图谋不轨，这个新来的客人就是一名常驻的外勤人员，前来查探韩萧的底细。
　　“十三局的人？”韩萧七十级的感官很敏锐，察觉这个男人的步伐间有受过军事训练的特征，稍微一想便猜到了对方来头。他面不改色，静观其变，此时换了长相，他不怕被认出来。
　　天色渐暗，吕倩专心制造，韩萧坐在一边等待，而那个男人也一直在货架上挑挑拣拣，始终监视着他。
　　韩萧眉头一挑，被人监视着，他也不好随便移动，暗暗一抖腿，一只小探测蜘蛛从口袋爬了出来，沿着墙角的阴影，悄悄潜行。韩萧拿出平板电脑，用身体隔开监视者的视线，低头调出一个探测蜘蛛的操控界面，换成手动模式。
　　屏幕右下角显现小型探测器的画面，从小蜘蛛的视角，贴着地面移动，探测器专门配备了金属检测装置，隐藏在墙壁和地板下的管道都发出红光，显现出来。他记得吕老头的保险箱是金属，所以使用金属探测。
　　半小时后，探测蜘蛛在二楼吕倩的房间发现了目标，一个手提式保险箱就放在床底下，韩萧眼珠一转，豁然站起，道：“请问这里有厕所吗？”
　　吕倩抬起头，抹了把汗，“在楼上，我带你去吧。”
　　“不用，你忙你的，我自己去就行。”韩萧拒绝，迈步上楼，走了几步忽然听见那个外勤人员也借口上厕所，跟了过来，寸步不离监视他。
　　韩萧啧了一声，颇感麻烦，被人盯着不好行动，顿时恶从心头起。来到二楼厕所，忽然转身，一记友情破颜拳狠狠捶在外勤人员鼻梁上，外勤人员根本反应不过来，只觉得眼前一花，鼻梁爆发一阵冲脑的辣痛，二话不说便被打晕。
　　扶着外勤人员无声躺下，韩萧走进吕倩房间，从床底拉出保险箱，输入记忆里的密码。
　　咔塔。
　　箱盖开了，韩萧扫了一眼，面板提示他获得四张稀有图纸，确认无误，他顿时心里一喜，把图纸卷起来塞进包里，再从包里拿出替代品放进箱子，最后把箱子合上复归原位。
　　替代品也是机械图纸，但是属于常规图纸，以后会有玩家经历千辛万苦做这个任务，偷梁换柱，至少不会让那个玩家一点收获也没有，韩萧觉得自己良心大大的好，简直感动星海。
　　扛着外勤人员下楼，吕倩吓了一跳，“他怎么了？”
　　韩萧装作一脸嫌恶，“这家伙想要跟我一起上厕所，其心可诛，我把他打晕了。”
　　吕倩脸色古怪起来，目光在外勤人员身上打转，嘀咕道：“这么刺激的吗……”
　　韩萧安然坐下，打晕了十三局的人，他根本不慌，底气来自实力，况且吕倩是老熟人了，他不想无故消失让吕倩担惊受怕。
　　他有一搭没一搭和吕倩聊天。
　　……
　　“C156请回答……C156请回答！”
　　在维修店几百米外一个大楼房间，一组负责保护吕倩的外勤人员在这里待命，队长朝着对讲机不断重复，对象自然是维修店里的外勤人员。
　　一直没得到答复，众人脸色严峻起来。
　　“糟糕，他失联了，店里肯定发生了意外，马上行动！”
　　队长豁然站起，换上了防弹衣和弹药带，带着人夺门而出。
　　ps：（we也没了，心塞塞，明天还是安心码字吧……）

292 音击球（感谢皮皮甲不更新的萌主）
冰冷的夜风从窗子吹进来，车床运行的嗡嗡声充斥耳中，显得有些嘈杂，韩萧随口和吕倩聊着天。
　　“你这家店年头不少了，生意怎么样？”
　　吕倩此时长发盘起，戴着防护面具正在低头焊接金属，闻言头也不抬，道：“位置这么偏僻，生意当然不好。”
　　“我进来的时候看你挺忙啊。”
　　吕倩摇头：“店里只有我一个人，订单积压多了，当然随时都有事做。”
　　“你不请帮手吗？”
　　吕倩顿了顿，轻声叹气，道：“请过，走了。”
　　“估计是薪水太低了。”韩萧啧啧摇头。
　　“是这个原因吗？”吕倩语气狐疑。
　　她只是一个普通人，不清楚那些大事件的情报，韩萧当年不辞而别，渺无音讯，吕倩一直耿耿于怀。
　　好不容易拐来的学徒工说没就没了。
　　虽然相处时间不长，但韩萧留给吕倩的印象很深刻，以前店里只有她和吕老头，多了一个人，就多了生气，一起度过的时光还是挺开心的。可是等了很久，韩萧始终没回来，吕倩的心情低落了很长一段时间。
　　“既然生意不好，有没有想过去别的地方？”
　　吕倩摇头，“这里是我的家。”
　　密集的脚步声逼近，夜色中一队外勤小组迅速赶到。
　　这时，被打晕的外勤人员悠悠醒转，脸色剧变，立马想要进行一个战术翻滚起身，忽然一个沙包大的拳头在视线中迅速放大。
　　砰！
　　当着外勤小组的面，韩萧又一拳把他放翻。
　　“不准动，举起手来！”外勤小组纷纷举枪，瞄准韩萧，队长喝道：“我们是星龙国土战略防卫局，现在怀疑你身份有问题，跟我们走一趟。”
　　噌——
　　几抹寒光一闪而逝，外勤小组手枪的枪管忽然断开，切口平滑。
　　队长脸色大变，“请求支……”
　　砰砰砰！
　　吕倩视线一花，上一秒坐在椅子上的韩萧此时站在人群中央，来势汹汹的外勤小组转眼间倒了一地，以他的属性，瞬间打晕这群十级左右的普通外勤小兵没有任何悬念。
　　“保卫力量太差了，希望这次能让十三局增加这里的护卫……嗯，最好让来做任务的玩家连门都进不来。”
　　韩萧摇摇头，拿出厚厚几沓钞票，放在桌子上，转身离开。
　　吕倩回过神来，注视着韩萧的背影，忽然开口问道：“我们以前是不是见过？”
　　韩萧头也不回，轻笑道：“没见过。”
　　待他的身影消失在夜色中，吕倩放下手里的活，摘下防护面罩，撩了撩鬓角垂落的发丝，忽地展颜一笑，露出心照不宣的笑容。
　　……
　　偷渡离开西都，坐上返回避难所的直升机，韩萧这才拿出到手的四张图纸，仔细查看。
　　[图纸-磁盾链式浮游梭]
　　[图纸-音击球·穿]
　　[图纸-音击球·震]
　　[图纸-音击球·探]
　　这四种机械形成独立的战斗体系，攻守兼备，三种不同类型的音击球是核心装备，功能各不相同，相辅相成。顾名思义，音击球的原理与声波攻击有关。
　　超声波、次声波为穿式，侧重杀伤性；噪声波、强声波是震式，重控制；探式重辅助，与声呐探测有关，还可以加强另外两种音击球的功率，并且能转化调整一定区域内的环境声音，形成一个增幅声波攻击的特殊区域……顺便兼备MP3功能。
　　这四张图纸的学习需求是四十五级、智力在两百五十以上，要求掌握的知识是【基础声学Lv5】，【基础机械工程学Lv5】，【基础能源理论Lv5】，【基础能量转化Lv5】，【基础广域感应Lv3】，【基础电磁原理Lv4】，韩萧现在有68潜能点，花掉12点升级知识，满足学习要求。
　　一天后，韩萧回到避难所，立马着手制造。
　　音击球的核心原理是声学，重中之重是声波攻击的发射器，需要用电磁片形成凝聚声音频率的管道，根据不同的声波攻击类型，细微处要进行调整，而且把这些管道连接起来，形成一个立体的球形框架，技术难度较高，他花了不少时间，才最终造出了成品。
　　三颗金属球静静躺在车床上，约等于人头的三分之二大小，造型并非浑圆，而是有一些棱角，外部是森冷的装甲，保护内部核心，装甲缝隙中藏着释放声波攻击的喷口。
　　原本的操控方式是手势+口哨，韩萧换成了神经链接操控，佩戴特制的耳麦发生器，在半径六十米内转化神经元讯号，被音击球内部接收器识别，达到操控的目的。
　　“起来。”韩萧念头一动。
　　三颗音击球底部装甲活动展开，露出黑黝黝的洞口，喷出白色尾焰，晃悠悠飞起，悬浮在半空。音击球具备飞行能力，可以在空中灵活移动，属于中距离的作战手段。韩萧熟悉了一下操作方式，心神一闪。
　　紧接着测试音击球的威力，他观察了一下，音击球·穿攻击距离是20米左右，穿式主要用来杀伤目标，超声波和次声波脉冲可以造成大幅度穿甲伤害，隔着障碍攻击目标，攻击范围是定向的线性和倒锥形。
　　音击球·穿的基础攻击力81~130，看起来似乎不高，实则不然，声波攻击的特点是高度穿甲，伤害削减很轻，加上韩萧的属性加成、技能加成，一发下去，能造成350~400伤害，要是再加上暴击和意志燃烧，简直是追风赶月不留情，同款爆发伤害不亚于基础攻击力250以上的幽灵高死狙击枪。而且音击球·穿的输出比幽灵高斯狙击枪还要稳定，可以作为常规主战手段。
　　音击球·震则是范围控制，球体一震，迸发高频爆音、噪波与强烈震音，造成眩晕、震荡、麻痹、昏迷等负面状态，攻击区域是直径十米的圆形，音击球·探则是展开直径一百米的声波增幅领域，加强伤害与效果。
　　咚！！
　　音击球·穿猛地提速，在钢铁墙壁上磕出一个凹坑，发出砰然巨响。
　　音击球结构精密，用来冲撞不是因为他头铁，而是为了测试内部抗冲击能力，这一撞掉了17点耐久，而音击球的耐久度是1600点。
　　“撞一下就没了1%的耐久，要是被攻击，好像有点脆。”韩萧心道。
　　三套音击球一攻一控一辅，相辅相成，而防御则由磁盾链式浮游梭完成，与磁链分裂刃的原理差不多，不过这种浮游梭用来防御，本质上属于“护盾产生器”，浮游梭作为端点在半空中形成一个形状，互相电磁链接，自动连锁展开，框住的形状变成一面电磁护盾。
　　护盾技术在宇宙间是常见技术，但在海蓝星基本没有成型的护盾技术，以宇宙间的标准，这种只能单面防御的盾牌型护盾是雏形的技术，但是在1.0中算很罕见的机械了。
　　他最多能操控四颗音击球，再多就会分心，操作就没那么精妙了，对于机械师来说，不是说拿到厉害的机械就能马上发挥出全部功能，许多精妙的机械需要熟练后才能灵活使用，机械系玩家水平也体现在拿手机械的运用方式，算是微操。
　　不过对经验丰富的韩大技师来说，别说微操了，操什么……呸，什么操都行。
　　“加上音击球体系，我的常规战术已经有四种，核心体系是腾蛇机甲，配合另外三种，远程、近战、中距离都有，可以应付各种情况，够用了，短时间内不需要新的战术体系。”
　　韩萧忽然想到，他把吕承的东西给截胡，到时候吕承拿到替代品图纸不知道会是什么反应，吕老头说不定要找上门来投诉了。
　　这样也好，他有段时间没见到老吕头了，甚是想念万里雪飘的壮丽。

293 第一届星海职业联赛，开幕！
海蓝星迎来一段平稳的时期，时间飞速流逝，四个月眨眼而过。
　　第三避难所已经彻底成型，高耸的防护墙，净化空气、稳定气温的大型过滤装置，还有自给自足的温室农田等等。避难所的目标是在灾难来临时庇护人类，甚至保存文明的火种，四个月里，本尼特兴建了更多的避难所，但没有一个能赶得上黑幽灵避难所的规模。
　　奥弗梅拉和吕承把人迁移了过来，环绕第三避难所建造了卫城，出人出钱铺设了交通网络，四通八达，韩萧的避难所可以说是一座大城市了。
　　这条主线结算了奖励，韩萧几乎完成了所有建设项目，任务评价达到A+级。
　　[【避难所计划-第三避难所】完成，你获得650w经验，你获得1点潜能点。]
　　[表现评级：A+]
　　[暗网好感上升2500点，目前关系：崇敬（6000）-【暗网首脑】]
　　[A+评级奖励：额外250%经验（1625w）、特殊道具x1]
　　[你获得【荣耀勋章-避难所之主（A）】]
　　这条建设型主线任务的奖励以经验为主，不像萌芽主线有那么多特殊道具，也没出现随机奖励，NPC模板也没出现新的副本生成权，估计是因为是建设型任务的原因，没有太多的事件。
　　虽然战争结束，但海蓝星还有许多可探索的区域，有人的地方就有江湖，永远不会缺乏事件，玩家越来越深入探索海蓝星，忙着消化战争影响和应付气候灾害的六国也越发忌惮数量越来越多、实力快速增长的“异人”，但总体来说，海蓝星的局势是平稳的，而在这期间，其他新手星球的主线与主角开始渐渐放光彩，海蓝星的热度冷却下来。
　　韩萧安稳待在避难所进行着前往星际的准备，也没有去搞事，他这个“主线主角”被提起的次数逐渐变少，大部分玩家在买箱子的时候才会想起曾经被他支配的恐惧。
　　貌似就像《星海时报》所说，当一条主线结束后，相应的主角也会渐渐泯然众人。
　　对于热度的消退，韩萧一点也不担心，他留下的事迹潜移默化烙印在玩家心里，已经打下了地基，就算暂时被其他热门话题替代，一旦又搞出大新闻，依然能唤醒玩家对他的感觉。
　　四个月时间，他搜刮了大量经验，面板上一大串零。因为与玩家互动丰富，韩大技师已经落实了自己“机械系导师”的身份，许多新加入游戏的萌新，也会慕名前来消费，这是长期受益。
　　产业蒸蒸日上，这段平稳时期，韩萧过得十分舒心，但他并没有沉湎于温柔乡……呸，没有乐不思蜀，每天都在车间造装备，并且持续锻炼，融会贯通战术体系，维持巅峰状态。
　　他用命运之子人物卡，准确预知到了前往星际的机会，还有不少时间，根据他的记忆，这期间会打响S1职业联赛，这是玩家的盛会，韩萧前世便十分关注赛事，很想凑热闹。
　　而且，如果自己的避难所能成为职业联赛的举办地，将会带来巨大的客流量，他准备的武道系、异能系进阶知识、增幅药剂、高级装备等等，就可以大赚一笔。
　　韩萧大力培养狂刀怒剑、肉包打狗、枫月、昊天四小强，希望他们能在职业联赛拿个好成绩，这样他也与有荣焉，毕竟大部分玩家都知道，这四人都是得到黑幽灵培养的幸运儿。
　　星海历689年3月1日，这一天，一则公告在论坛被置顶标红，热度以不可思议的程度在排行榜上飙升，代表观看与回复的玩家每分每秒都在激增！
　　不到半小时，就变成了论坛全板块的第一热帖！
　　《S1星海职业联赛，正式成立！》
　　“终于来了。”
　　韩萧精神大振。
　　公测刚开始的时候，便传出消息世界电竞总会要承办星海职业联赛，历经现实一个半月的时间，终于有了正式的消息！
　　“今日早间，世界电竞总会宣布，第一届星海职业联赛正式开幕，这将是最权威、最顶级的赛事，将会是一场属于玩家的盛会，这是各路高手证明自己的最大舞台，展现你的技术，世界为你欢呼！”
　　“第一届星海联赛共有三十七个参赛国家，中日韩、南北美、东西欧、俄罗斯等等……根据游戏内星球差异，分为十三个分赛区，分别是霜冬星赛区、帕莱顿星赛区、长歌星赛区、洛尼星赛区、海蓝星赛区……”
　　“第一届赛制如下：竞技类型分为三种，个人赛、擂台赛、团体赛。
　　个人赛：单人竞技项目，玩家单挑决胜。
　　擂台赛：战队竞技项目，选手车轮战，最后留在擂台的选手一方获胜。
　　团体赛，战队竞技项目，在复杂环境中进行团体作战，全灭对方或达成特殊任务后胜利。
　　第一阶段赛事——分赛区预选赛：接受所有玩家报名，战队人数须为九人，两名替补、一名教练、六名上场队员。一战淘汰制，战队以团体赛决胜负（注：单人玩家只可参与个人赛），决出战队三十八强与个人赛六十二强，进入分赛区常规赛。
　　分赛区次级联赛：十八支队伍参赛名额，一百二十八名个人赛选手，采取积分制，循环作战，最后团队赛与个人赛冠亚军获得分赛区常规赛资格，凑足常规赛战队四十强、个人赛六十四强
　　季前赛：参赛选手热身，轮流作战，胜负不计算分数
　　第二阶段——分区常规赛：积分制，战队进行擂台赛与团体赛，轮流厮杀，最后战队积分排名前八名、个人赛积分前十六名进入决赛。若有战队选手进入个人赛十六强，则该战队额外加分。同时，战队与个人积分第一名可获得国际表演赛邀请。
　　国际表演赛（全明星赛）：各分区常规赛积分冠军互相进行表演性质比赛，胜负不计算分数。
　　第三阶段——分区决赛：捉对厮杀，五局三胜制，决出地区冠军，获得分区冠军奖杯！各个分赛区冠军、亚军、季军，进入国际常规赛！
　　第四阶段——国际常规赛：积分制，来自各分赛区的三支强队轮流竞技，战队积分前八和个人赛前十六进入国际总决赛！
　　最终阶段——国际总决赛：捉对厮杀，五局三胜制，决出世界总冠军！”
　　“分赛区个人赛与擂台赛场地如下，霜冬星：裂隙峡谷。帕莱顿星：浮岛学院……海蓝星：黑幽灵第三避难所。”
　　“预选赛与次级联赛报名即日召开，希望选手们获得理想成绩。S1星海职业联赛——正式成立！”
　　无论什么星球，所有玩家的热情都沸腾了！
　　普天同庆，共襄盛会！
　　看到第三避难所是海蓝星赛事举办地，韩萧长长松了一口气，紧接着兴奋起来，他仿佛看到一片韭菜汇聚成的海啸铺天盖地淹没了他。
　　竞技场太适合个人赛和擂台赛了，而且他开放给玩家，有这么好的现成场地，成为举办地的几率极高。
　　职业联赛，如此大的盛会在他的地盘举行，这就是巨大的商机啊！
　　“第一届的赛制和我记得的一样，因为是第一届，只有三种比赛类型，以后会不断丰富。”韩萧思索。
　　“果然还是预选赛、常规赛、分区决赛、国际总决赛的流程，分区冠亚季军和总决赛冠亚季军都有很高额的奖金，各大俱乐部是第一届主要选手。路人玩家基本只有在个人赛才能取得一些成绩。”
　　“个人赛其实更容易出名变成明星选手，一些路人高手展露实力后，会有俱乐部签约他们，下一届就能成为职业选手。”韩萧暗暗点头，他有亲身经历，作为机械系著名高手，也曾经有俱乐部对他发出邀请，但他全部回绝了，人各有志，他不喜欢战队的艰辛训练，轻轻松松玩游戏更适合自己。
　　韩萧摸着下巴，暗暗沉吟：“第一届联赛的话，我记得华夏的成绩中规中矩，北美还是欧洲拿了冠军，好像是法国还是加拿大？”
　　此时他住在避难所中央的一处高楼，低头望去，广场上玩家的氛围都变了，兴奋、激动、期待还有紧张。
　　“开始了啊……”
　　韩萧也感到隐隐的兴奋。
　　……
　　联赛开幕的消息以风卷残云的速度传播，玩家无人不知无人不晓，各国战队、职业选手纷纷打起了精神，他们准备这么久，就是为了世界赛事！

294 赛事盛会（上）
“预选赛的报名阶段已经开通，俱乐部选拔了其他队员，催我们赶回去磨合战术，老昊，这是另外三个队员和两个替补的名单。”
　　聊天频道里有三人，昊天、明月长终、闪光炒饭，他们都是隶属于长空俱乐部的职业选手。
　　华夏电竞四大豪门，神殿、长空、皇朝、鱼香茄子，一看到这些名字，玩家就会想起这些豪门历史上的辉煌成绩，站在颁奖台上的光辉历史。
　　豪门都有自家的台柱子，比如神殿有离歌，鱼香茄子有“三驾马车”。昊天和明月长终都是长空的老将，被誉为“长空双星”，近几年青训营又涌现了一批年轻的潜力选手，其中闪光炒饭是最被看好接班的天才选手。
　　昊天、明月、闪光三人等于长空战队的核心成员，这次赛制要求战队正式队员加替补一共要八人，昊天毫无疑问是领队，明月和闪光铁定是队员，另外五人则队内选拔，胜出者与三个核心组成种子一队，剩余二线选手组成二队，这是大俱乐部的做法。
　　昊天看了一遍名单，道：“这些队员都是老资格、老面孔，稍微磨合一下，就能找回竞技状态，人选没问题，不需要变动。”
　　他是为俱乐部效力多年的超级大神，在比赛上的话语权有时比教练和经理都高。
　　明月长终点头，道：“第一届赛事很重要，希望能拿到开门红，赛制我也看了，五个阶段，赛程会很长，我们有充足的时间筹备和继续升级，现在第一批领头玩家快到五十级，等到分区决赛的时候，留下的战队差不多都满级了。”
　　“预选赛是第一阶段，接受所有玩家报名，厮杀最为激烈，一个分赛区的队伍起码有数千支，争夺38个出线资格，你想想这个竞争多恐怖。预选赛因为人数多，所以采取一战淘汰制，一次定胜负，如果我们运气不好遇到强敌输了，就进不了常规赛，一开始就要谨慎对待。”
　　“所有对手大致可以分为四个类型，打酱油的路人咸鱼队，有实力的路人高手队，俱乐部强队，还有豪门战队，我们的最大对手就是另外三家豪门，我预计常规赛四十强席位，俱乐部队伍占四分之三以上。”
　　昊天沉声道：“团战瞬息万变，不要轻视任何队伍。”
　　“老昊，你报名个人赛吗？”明月长终问道。
　　“嗯。”
　　“那我就不去了。”明月长终耸肩，他很清楚昊天的战斗力，有很高几率在个人赛获得名次，为战队在常规赛中增加积分，各个俱乐部基本都是派最强的参加个人赛。
　　作为长空双星另一员，既然昊天去个人赛，那他就专注于战队，各司其职。
　　……
　　与此同时，狂刀怒剑也递交了个人赛申请，与长空这种豪门不同，他所在的江城俱乐部是名副其实的小战队，俱乐部的所有选手刚好凑够战队人数，没有其他轮换，成员全都是三线选手，唯独狂刀小有名气。
　　但他并不是领队，领队是另一名选手“行独鹤”，是江城自己培养的招牌，然而毫无成绩。
　　江城是一支鱼腩战队，死气沉沉，看中了狂刀，签了过来，视为强援，在他加入后战队才勉强焕发了一些活力。
　　行独鹤却看狂刀不顺眼，觉得狂刀威胁了他的地位。有人的地方就有江湖，一些小俱乐部的管理条例不像豪门那么完善，论资排辈的情况屡见不鲜，在没有确凿的战绩之前，职业选手都是一群心高气傲的人，天老大我老二在座诸位全是辣鸡，狂刀就很幸运中标了，遭到队里排挤。
　　他的个人赛申请被行独鹤卡了好几次，行独鹤的理由很冠冕堂皇，道：“战队要保留实力，你可是我们的王牌，如果在个人赛暴露了太多情报，别人会做出针对我们战队的战术。”
　　后来高层发话，申请才通过。
　　狂刀一点也不看好这堆虾兵蟹将，想靠这样的队伍获得成绩，简直是痴人说梦，他把希望寄托在个人赛，只要个人赛成名，他的地位就稳固了，实在不想和别人勾心斗角。
　　“我现在和昊天大神的胜率四六开，他是顶尖大神，我能达到40%的胜率，打入个人赛六十四强，应该很有机会。”
　　狂刀对自身实力很有信心，他从韩萧的任务获得海量的经验，等级在所有玩家中位列前茅，技能等级也很高，一身装备都是黑幽灵商店的限量版。械武者很吃装备，他这一身基本都是蓝装，甚至武器是紫装，机械类型也超出普通玩家的认知，非常豪华。
　　所谓的限量版，实际上是韩萧给他量身定做的机械，他全方位培养四人，严格点说，狂刀、枫月、昊天、肉包四人算是他的门徒。
　　狂刀很清楚，他能有这么强的实力，大部分来源于黑幽灵的“隐藏剧情”，每次想起，都无比庆幸内测的时候遇到了韩萧。
　　“一定要拿到好名次！”狂刀暗暗给自己鼓劲。
　　……
　　预选赛报名如火如荼进行，各个俱乐部动向频繁，每天都有大量的新闻在论坛上传播，热闹非凡，玩家踊跃讨论，这是一场狂欢盛会，玩家期待各自的偶像征战职业赛场，期待看到高水准的巅峰对决。
　　如今玩家已经可以跨洋旅行，无数玩家云集第三避难所，第三避难所是个人赛举办场地，除了报名参赛的玩家，还有很多玩家是为了现场观战，城里的玩家人数不断攀升，每天吞吐海量的人流。
　　参加个人赛的玩家最多，毕竟大部分玩家都知道组队打不过专业的俱乐部，而且凑齐队伍不容易，相比之下个人赛就简单了，一个人就能报名，论坛的官方公告贴统计，每个分赛区超过十万玩家报名个人赛，可见预选赛将会有多激烈。
　　参赛玩家基本是前几个批次进入游戏的老玩家，后来才加入的萌新目前只有二十多级，上去也是白送，有些人吐槽赛制，觉得开始得太早了，但他们的声音很快淹没在人民的海洋中。
　　公测已经过了游戏内八个月时间，按照赛程，分区赛事打半年左右，然后间隔接近一年的准备期和休息期才进入国际赛事，这么长的休赛期主要是给各个出线战队更多的磨合时间，体现国际赛事的重要性，并且采取饥饿营销，运营提高赛事的影响力，不会草率开始国际赛。
　　赛程差不多是游戏内的两年时间，整个1.0版本的时间是三年半，赶不上预选赛的新玩家只能说运气不好——谁叫你们不早点玩，时间可不等人呐。
　　枫月没报名参加预选赛，她是休闲玩家，又是一个软妹子，平时很少关注比赛，对赛制完全两眼一抹黑，安心当起了咸鱼观众，韩萧自然不可能强迫她参赛，况且像枫月这样侧重制造技能的机械师，在1.0版本的战斗力确实很一般。
　　肉包打狗倒是联系了其他主播朋友，组成了一个主播队，兴高采烈去参赛，以韩萧的眼光，这支主播队保准打酱油送人头的，要是能打进常规赛，他当场吞十颗能量水晶。
　　“那么我旗下参加比赛的人只有三个，昊天、狂刀和肉包，嗯……最后一个可以忽略。”
　　韩萧站在窗前，俯瞰着人头攒动的广场，暗道：“希望他们两个能拿到不错的成绩吧。”
　　报名阶段是赛事的酝酿期，也是他赚取暴利的最佳阶段，十万个人赛选手啊，为了一丁点的进步都愿意花钱花经验。
　　一丝欣慰的笑容浮上嘴角。
　　“前往星际以后，短期内无法与大量玩家互动，现在赚到的所有经验，都是我带去星际的家底，越多越好。”

295 赛事盛会（下）
第一届职业联赛如火如荼，《星海时报》发布了最新一期，分析赛事的全面动向，得到了极高关注，收视率创下历史最高，说是万众瞩目也差不多。
　　韩萧点开视频，这一期的阵势明显不同，弹幕评论比以往都要密集，时长也是往期的两倍，一看进度条就知道干货满满。
　　照例讲完冻人的开场笑话后，男女主持进入主题。
　　“第一届星海职业联赛召开，预选赛开启报名，玩家们，你们准备好迎接这次盛会了吗？”
　　弹幕飘过去一片密密麻麻的“时刻准备着”。
　　男主持道：“从本期开始，我们将持续为大家带来全面的赛事分析，这一期的内容有赛制解读、赛程分析、各赛区强队介绍，我们还邀请到了华夏四大豪门的当家做客演播室，好，那么先进一段小广告，不要走开，精彩内容马上回来。”
　　紧接着放了五分钟一点也不“小”的广告，直到弹幕都开始争论婴儿尿布品牌哪个好的时候，两位主持的大脸盆子才重新出现。
　　韩萧一脸无奈，怪不得这期这么长……
　　“欢迎回来，那么联赛分成了十三个赛区，对应十三个新手星球，选拔出各个星球最强的队伍，而一些电竞强国的俱乐部联盟选择大本营，等于提早选好了主赛区……”
　　两人介绍了各个赛区的情况，有哪些强国，每提到一个不同国家的强队，就会飘过大量喊战队口号的弹幕，每支强队在全球都有着大量的粉丝。
　　在谈及海蓝星赛区的时候，弹幕反应最激烈，毕竟这是华夏版本的《星海时报》。
　　“……海蓝星是华夏俱乐部的主赛区，我们请到嘉宾为我们分析海蓝星赛区情况，有请神殿的离歌、皇朝的太贰子、长空的昊天、鱼香茄子的太阳茄子！”
　　弹幕轰动了！谁人不知四大豪门是冤家对头，竟然齐聚一堂，难得一见的场面啊！
　　这四人都是豪门的大佬，拥簇极多，互相又是宿敌，弹幕很快演变成欢乐的撕逼。
　　“离歌大大帅炸了！”
　　“神殿都是渣渣，迷妹退散！”
　　“别拦着我，我要给离歌生猴子！”
　　“兄弟们不能输，日天天，老子也要给你生猴子！”
　　“日天日天，一柱擎天，面瘫神教，送你升仙！”
　　“二棒槌怎么跑出来了，皇朝的老大呢？我要看华夏第一高手啊！”
　　“过分了啊，怎么能叫二棒槌，要叫二儿子！”
　　“壮哉我大佬茄，恕我直言，在座各位都是瓜怂！见面就耸你一板脚！”
　　“太阳茄子日神仙！”
　　画面里出现四个各有特点的职业大神，离歌一直挂着如沐春风的温暖笑容，颜值输出本场最佳，斩获MVP。旁边挨着昊天，面无表情，不苟言笑，宛如一块石头，还特么是茅坑里那种，又臭又硬。
　　太贰子是皇朝俱乐部的著名选手之一，傲气凌人，仰着头用手指梳头发，一副逼气十足的姿势，恨不得用鼻孔对着摄像头，形象解释了什么叫做“眼高于顶”。
　　在座四人中，就这家伙的黑粉最多，华夏排名第一的大神属于皇朝，十分神秘，几乎不出席节目，而太贰子最喜欢在节目里大黑特黑自家的大神，毫不掩饰想要取而代之的野心，然而多次被自家大神吊起来打，被人当作笑料狂黑。不过他虽然死性不改，但在比赛上不曾拉战队后腿，所以黑归黑，大多是开玩笑的心态。
　　最后一个太阳茄子，是鱼香茄子“三驾马车”的最后一员……我知道你在想什么，这三个人的ID组合起来确实就是“鱼香茄子”。太阳茄子是个戴墨镜的中年大叔，一副吊儿郎当的样子，翘着二郎腿抖个不停，一只手卡在椅背后，一副大佬的坐姿，嘴里还叼着根牙签……如果没有不准在镜头前抽烟的规定，这货叼着的肯定不是牙签。
　　离歌笑道：“谢谢节目组的邀请，说起来，我已经是第四次上星海时报了。”
　　男主持：“感谢诸位作客星海时报，那么，请四位大神为观众们讲解海蓝星赛区的情况吧。”
　　几人开始分析，离歌和太贰子说的最多，昊天沉默寡言，几乎不说话，太阳茄子咬着牙签，偶尔附和两句。
　　海蓝星赛区是华夏的主场，一共几十家俱乐部，除了四大豪门外，还有诸如暴雨、狂徒、九门等等大型俱乐部，厉害的职业高玩也不少，几人点评了一通，大有论天下英雄的气势，不过在他们口中，四大豪门依然是最具希望的种子队伍。
　　十三个新手星球，三十七个参赛国家，小国没能力选择大本营，在海蓝星这里还有一些外国俱乐部活动，这些外国俱乐部虽然不多，但实力很强劲，不可小觑。
　　虽然所谓的大本营星球是自封的，实际上哪一国都能过来玩，然而这是玩家自发形成的地盘意识，韩萧记得一些俱乐部会派高手去其他赛区，装作路人组成战队，击败本土的俱乐部获得出现资格，这样可以让本土的玩家丢脸，就像踢馆一样。
　　曾经遇到的伊莱克斯就是这种踢馆的。
　　“……预选赛是最激烈的阶段，参赛玩家的平均四十多级，还没有满级，一战定胜负的淘汰制，代表运气占据一定地位，但是留得越久，就要经历越多的战斗，连我们也不敢说场场都有绝对把握，运气因素会被大幅削弱，最后三十八个出线名额必定是经过真金火炼的强队。”离歌道。
　　太贰子嘲讽道：“呵，那是因为你们神殿菜的抠脚，我们皇朝有绝对的把握，谁遇到我们，就等死吧。”
　　离歌脸上笑眯眯，心里妈个鸡。
　　他索性不理这个二货，转头看向昊天，笑道：“老昊，这次你能完成梦想，拿到国际总冠军吗？”
　　“事在人为。”昊天言简意赅。
　　太贰子哼了一声，张狂道：“你们都省省吧，冠军一定是我们皇朝的！”
　　太阳茄子斜着眼，嘁了一声，“瓜怂。”
　　太贰子转头怒目而视。
　　“格老子，欠收拾嘛？”太阳茄子装模作样撸袖子，大有一言不合拔刀就砍的气势。
　　“野蛮。”太贰子缩了缩头，愤愤嘀咕。
　　四人互动，弹幕井喷，这期节目把比赛分析了一大通，内容详实，最后结尾时，四人宣传了一遍战队的准备行为，表达出了昂扬的斗志与对冠军的必胜决心。
　　韩萧暗暗摇头，别看几人没个正型，都是职业大神，在赛场属于大杀四方谁能挡我的存在。
　　通过节目，他记忆里久远的第一届职业联赛重新鲜活起来。
　　……
　　预选赛报名很快结束，正式开赛就在三天之后，所有参赛人员都紧张准备着。
　　此时避难所容纳了数十万玩家，挤在竞技场周边，广场几乎人满为患。
　　俯瞰着广场，这副人声鼎沸的场景映入眼底。
　　“还有三天开赛……”
　　韩萧转身下楼。
　　“是时候了！”

296 轰动！
避难所人山人海，除了参赛的还有观众，比以往热闹了十倍不止，玩家的摊位几乎能从广场一路排到城门口，摩肩擦踵，人声鼎沸，全城狂欢。
　　分区赛事是全星球玩家的盛事，没到现场的玩家可以观看论坛转播。
　　距离开幕还有三天，刚好有一天是固定的黑幽灵开箱子时间，大量玩家亲临避难所，除了想现场观战，也有慕韩萧之名前来的原因。
　　在他平常出现的位置早早围了一圈剁手党，一个男玩家站在人群外，踮脚眺望圈内。
　　“差不多该来了吧。”男玩家小声嘀咕。
　　男玩家ID叫“惊蛰”，是个二十级的机械系萌新玩家，不起眼的咸鱼观众之一，在此时鱼龙混杂的避难所里，基本和人肉背景板没差别，是个小透明。他从论坛得知韩萧的各种功能，于是想顺便来买些低级装备，与周围这些等着剁手的老油条的目的不一样。
　　每过一段时间都会出现这种萌新，给韩大技师带去细水长流的收益。
　　等了一会，韩萧飙着卡车突突突驶来，一个两百七十度潇洒甩尾稳稳停下，拍了拍手掌跳下车，侯在旁边的玩家立马一拥而上，抢购箱子，挤成一团。
　　箱子数量有限，不抢买不着，惊蛰被人群挤得东倒西歪。
　　箱子被抢购一空后，人群才哄然而散，惊蛰终于松了口气，见韩萧还在，立马起身小跑了过去，表达学技能的意思，如愿以偿看到了商店列表。
　　“好多机械，好像还能学技能，这个NPC的功能好丰富，听说以前是剧情主角，很牛逼的样子……”惊蛰是萌新，在萌芽主线结束后才开始玩，对韩萧的过往一知半解。
　　技能商店里的东西让他心动不已，拉到最下面，惊蛰蓦地瞪大了眼睛。
　　“这是……武道系和异能系的进阶知识，【爆气】、【二阶基因链·持久力强化】，售价都是三万经验。”惊蛰长大了嘴，十分讶异。
　　黑幽灵不是机械系导师吗，怎么会贩卖另外两系的进阶知识？
　　可惜自己用不着。
　　惊蛰有些可惜，截了个图，顺手在论坛上发了个帖子，便继续浏览其他商品，他却是没想到，他的帖子掀起了轩然大波！
　　所有懂行的玩家都受惊了！！
　　惊蛰还不懂进阶知识的稀缺，老玩家却是门儿清，必须要把六国的阵营关系刷到崇敬，才能换取进阶知识，现在几乎无人做到，而韩萧就这么毫无征兆、毫无条件摆出来卖了！
　　只有一句话可以形容老玩家对韩萧的感觉：
　　——此子竟恐怖如斯！
　　沉寂了几个月，韩萧的名字再一次屠版！
　　惊蛰愕然，他没想到随手截个图发个帖子，竟然会引起这么大的反响。
　　然而，让他震撼的场面还在后面，远远的，无数玩家闻讯赶来，一望无际，里三层外三层把韩萧围得水泄不通，确认两系的进阶知识存在后，整个广场的玩家轰动了！
　　黑幽灵一如既往的给力，他就是玩家的福音呐！
　　忽然，人群外围发生骚动，自发让出了一个通道，一个个声名显赫的职业玩家走了进来，离歌、昊天、太阳茄子等等，齐聚一堂，星光熠熠！
　　联赛开幕在即，进阶知识的出现，对职业选手来说就是天降甘霖、雪中送炭，谁也不敢落后，全部赶了过来，几十个赫赫有名的职业高玩拱卫着韩萧，忒有牌面！
　　周围玩家很少没有近距离接触过偶像，此时兴奋难抑，纷纷发出尖叫、欢呼的声音，冲上云霄。
　　一旁的惊蛰整个人都懵逼了，随手发个帖子，竟然把一堆职业大神都给吸引了过来，他习惯了做个小透明，何曾有过这种经历，激动得浑身发抖。
　　这些职业玩家领头，购买进阶知识，韩萧看着面板上的经验如坐火箭般飙升，每分钟几百万上下！心里顿时乐开了花！
　　“不枉我把进阶知识囤到了现在，暴利啊！”韩萧暗喜，进阶知识的轰动性，他一早就预料到了，在1.0版本，想要获得进阶知识的前置条件很苛刻，玩家难以获得，而他直接贩卖不需要任何前置要求，必然会震惊所有玩家。
　　他的两系进阶知识来源于萌芽主机，现在萌芽化蝶飞了，他手上的进阶知识是海蓝星的蝎子粑粑独一份。
　　避难所聚集了数十万玩家，刨除机械系、酱油党、消费能力不够和潜能点不足的玩家，只要有十分之一购买，他也一样赚翻了！
　　定价三万，以现在玩家水平来说，这个数额不高，韩萧是为了薄利多销，因为参赛玩家为了提高战斗力，升级升技能，差不多把经验花得七七八八，距离开赛就三天，价格太高会错失那些挤不出余钱的人。
　　一直卖了几个小时，太阳渐渐下山，韩萧才结束了一天的贩卖。
　　一看面板，第一天赫然入账三亿经验。
　　四个月时间韩萧通过各种活动积累了五亿多经验，这一下增加了一半以上！
　　“玩家对进阶知识的需求更加强烈，头几天是暴利，然后利润便会下滑，不过也和其他技能一样，可以细水长流。”
　　韩萧打开论坛，海蓝星板块都是关于进阶知识的帖子，许多人在分析他一个机械系为什么会突然出售其他两系的进阶知识。
　　这次举动的影响甚至影响到了其他星球的板块，其他赛区的玩家对此感到惊诧，并且产生了压力，赛区之间是竞争关系，海蓝星这边轻松得到进阶知识，对其他星球很不利，牵一发动全身，引起了全星球玩家的广泛讨论。
　　韩萧在海蓝星上很有名，也偶尔客串星海时报，但大部分名声局限于海蓝星，这一次他的名气传到其他星球，其他地区的玩家开始记下他的名号——海蓝星传奇NPC·星球剧情主角·黑幽灵·韩萧·开箱子！
　　其实，各个星球都有自己的剧情主角，参与主线的时候，少不了剧情主角活跃身影，但同为剧情主角，韩萧却显得很不一样，他完全不像其他主角频繁提供一环接一环的主线任务，可功能却又丰富得令人发指，海蓝星玩家从他这里得到了数也数不清的好处。
　　他兼任剧情主角、机械系导师、珍品商人、日常奖池任务、开箱怪……身份之复杂，玩家从未见过能与之相比的NPC。他在海蓝系玩家心目中是独特的存在，仿佛曾一起并肩经历风云变化，一想到他，就会产生共鸣，还有信任！

297 开幕赛，昊天首战！
人群边缘，离歌眉头微皱。
　　大部分玩家都在惊喜韩萧出售进阶知识，唯独离歌半点也不高兴，他本身就拥有另一种进阶知识，是神族公会倾尽资源帮他刷出来的，离歌将其当做底牌，准备在赛场大放光彩。
　　然而韩萧的行为大幅降低了他底牌的作用，变相减少了其他人和自己差距，大家都有的东西就不稀奇了。
　　离歌盯着韩萧，眼神闪烁，不知在想什么。
　　旁边几个大神扎堆聊天，只听太贰子傲然吹嘘，“有我这尊大神，带领皇朝杀进决赛圈是手到擒来，老王那种老年人，还不是要我大发慈悲带他飞？”
　　太阳茄子一脸鄙视，“要是没得王侯将相，你们皇朝算个锤子豪门。”
　　太贰子大怒，两人互喷了几句，这时离歌走了过来，笑道：“有信心是好事，希望大家磨炼好技术，在国际赛事上我需要帮手，为华夏争取荣誉。”
　　几人撇撇嘴，他们很反感离歌整天自居领袖，昊天耿直道：“我不喜欢你老是代表别人，管好你自己吧。”
　　离歌笑容一敛，看向昊天，淡淡道：“那就赛场上见，别让我赢得太轻松。”
　　两人之间弥漫出一丝火药味，眼神对视仿佛能擦出火星。
　　忽然，旁边响起一个懒洋洋的嗓音，“二货，找到你了，跟我回战队训练。”
　　众人转头看去，一个胡子拉碴的男玩家走了过来，看上去很沧桑（邋遢），不修边幅，头顶的ID是“王侯将相”，此人正是低调神秘的华夏排名第一职业选手，皇朝的核心，有一个响亮的外号：
　　——大帝！
　　“别叫我二货！”太贰子不满。
　　“好的二货。”王侯将相点头。
　　“啊，混蛋！”太贰子一见到自家战队的大神就容易炸毛，怒道：“你别嚣张，迟早有一天，我会骑在你身上作威作福！”
　　噫！
　　众人一脸嫌弃。
　　王侯将相一副没睡醒的样子，哦了一声，拽着太贰子的衣领把他拖走，也没和其他人打招呼，我行我素，他的行事风格便是不太合群，但在离歌眼里，这却是傲慢。
　　看着王侯将相的背影，离歌眼神一闪，暗暗冷哼了一声，他觊觎着王侯将相的第一宝座，只有获得第一，自己的事业才能更进一步。
　　“这次联赛，不容有失。”
　　众人对视一眼，都从彼此的眼神中看到了决心。
　　……
　　连续三天的贩卖，韩萧入手的经验值达到了天文数字般的10亿！加上原有的5亿，经验储备总共有15亿之多！
　　“储备经验的多寡，决定我在星际间有多长时间不需要为经验发愁，我的下一轮成长机会在群星之间，有足够的经验，才可以牢牢抓住机遇快速成长，七十级以后，经验开销越来越高，而且我还是吃经验的大户机械师，进入星际后，想要遇上大量玩家的机会很少，期间还有版本更迭的空档期。”
　　韩萧思索着未来走向，现在经验看起来很多，一旦进入星际，总会有一天用完，既然注定坐吃山空，那就尽力把这座山堆得更高更厚。
　　砰！
　　窗外，一颗烟花从竞技场方向升空，炸开一朵花团锦簇。
　　这一声，昭示着联赛正式开始！
　　沸腾的欢呼直冲云霄，混合成巨大的音浪，滚滚扩散。
　　俯瞰竞技场，此时竞技场改造了成了体育场式的构造，中间是九个小擂台拱卫一个大擂台，在场地边缘放着一块大屏幕，屏幕下是解说评委席，竞技场四周是观众席，此时高朋满座，座无虚席，熙熙攘攘，喝彩欢呼如海浪起伏，瞬间点燃盛会的气氛。
　　“开打了。”韩萧躺在沙发，换了个舒适的姿势，打开论坛收看实况转播。
　　像他一样收看转播的人数以千万计！
　　漂亮的女主持“红鸾鸟”戴着职业化的微笑，站在最高的擂台说着开场致辞，清脆悦耳的声音通过扩音设备回荡在竞技场中：“第一届星海职业联赛，海蓝星分赛区，预选赛正式开幕！”
　　“我们分别有2759支队伍、104652名玩家报名，战队在野外场景进行，竞技场是个人赛的场地，这些擂台将是各位选手互相对决的场地！一战淘汰制，摇号决定对手，负者淘汰，胜者进入下一轮摇号区，一直到选出战队三十八强和个人赛六十二强。
　　预选赛将持续游戏内一个月时间，是的，这将是漫长的赛程，但是会全程进行转播，屏幕前的观众可以自由选择哪一场比赛的直播房间，而我们主房间则会随机抽取亮眼表现的赛事播放。”
　　红鸾鸟讲完赛制和调动情绪的场面话，然后伸手一指入场通道。
　　“那么接下来，将为大家带来一场个人对决开幕赛，有请两位选手！”
　　黑黝黝的通道，昊天和ID为“星罗棋子”的选手迈步走出，在两人现身的一刻，竞技场的气氛达到了高潮！观众的热情喷薄而出！
　　为了确保开幕赛的气氛，对战双方是在报名的职业选手中摇号，昊天和星罗棋子便被选中了。
　　两人迈步走上主擂台，红鸾鸟隔在中央，介绍道：“右手边这位大家很熟悉，征战电竞圈9年的老将，多次蝉联华夏职业高手排名前五，战绩辉煌，风格沉稳厚重，却又不失霸气外露，他就是长空俱乐部核心选手，昊天！”
　　“而在左手边这位，大家可能有点陌生，他是电竞圈的老前辈，曾效力于神殿俱乐部，当年的地位与现在的离歌一样是战队核心，于五年前退役，现在他又带着过去的荣光与必胜的决心卷土而来，他就是重新签约了神殿俱乐部的——星罗棋子！”
　　“加油！”观众席爆发阵阵呐喊，双方都有人支持，星罗棋子的粉丝团相比较少，他退役五年，人气散得差不多了。星罗棋子抬头看向粉丝团，都是曾经的老面孔，没想到退役五年还有一小撮铁杆粉丝支持，星罗棋子有些感动，向他的粉丝颔首致意。
　　这群粉丝见状，更加卖力呐喊，声嘶力竭。
　　介绍完双方，红鸾鸟先凑上来采访星罗棋子，笑道：“欢迎回到职业赛场，您现在有什么感受？”
　　星罗棋子一脸感慨，“很怀念，又想起了我在职业赛场上拼搏的岁月。”
　　“我们始终铭记您带领神殿俱乐部的辉煌战绩，还有那一抹骄傲的身影。”红鸾鸟客套恭维了一句，然后问道：“这是《星海》举办的第一届赛事，可以说说您对这个游戏熟悉得怎么样了吗？”
　　“我的状态非常好。”星罗棋子呵呵一笑，“有信心与任何对手切磋。”
　　红鸾鸟又聊了几句，星罗棋子游刃有余回答，他有丰富经验应付主持人。
　　红鸾鸟目光一闪，接到上面要求制造话题性，于是问道：“听说您退役后投入积蓄做生意，公司在去年申请破产，请问重回职业赛场是不是有这层原因。”
　　星罗棋子面不改色，“当然不是，职业赛场是我成名的地方，再次回来，我只是想不忘初心，很期待和年轻选手交手，希望能挖掘出一些好苗子，顺便也教给现在的年轻选手一些经验，会对他们征战国际赛场有帮助的。”
　　说着，他对昊天笑了笑，带着一丝前辈的优越感，昊天算是他的晚辈，星罗棋子所说的“年轻选手”，自然包括了昊天。

298 对决
“好，谢谢您的回答。”
　　红鸾鸟礼貌一笑，转头采访昊天，“昊天大神，请问你对这场比赛有把握吗？”
　　“快点打吧。”昊天根本不接茬，脸上仿佛写着“我现在很认真请不要和我说话”。
　　他本来就不多话，从来不喜欢接受战前采访，他觉得用准备时间调整状态是基本的职业素养。
　　而且对于星罗棋子，昊天没什么好说的，职业圈里都清楚，星罗棋子退役是赚够了钱想去做生意，亏本后又跑回来，意思不言而喻，想躺在功劳簿上凭借以前的人气再捞一笔。
　　道不同，半句也多。
　　观众席发出大片笑声，粉丝都很清楚昊天的作风，就喜欢看昊天能动手绝不BB的风格。
　　红鸾鸟脸色微僵，她是职业联赛的资深主持人，迅速压下尴尬，款款退开，朗声道：“好的，看来双方都很有信心，那么，三十秒准备时间，倒数结束后，比赛正式开始！”
　　大屏幕上出现三十秒的倒数，看台上的观众安静下来，屏息凝神，上万双眼睛聚焦在擂台两人身上。
　　紧张的气氛迅速弥漫。
　　趁着倒数，几位评委解说开始了战前分析。
　　“嗯，双方的职业是武道系，都是四十六级，势均力敌，我们将能看到高水准的武道系战斗，这是新老大神之间的切磋，我感到了一种仪式感，昊天自然不用多说，无数战绩证明他依旧处在巅峰水平，我担心的是星罗棋子退役五年，还能不能找回竞技状态？”
　　另一解说道：“这一点不用担心，职业选手都懂得调节自身状态，星罗棋子是老江湖了，经验比昊天更加丰富，我有预感，这将会是一场龙争虎斗！”
　　韩萧微微挺直腰，一瞬不瞬盯着紧张气氛几乎溢出屏幕的擂台，培养了昊天这么久，是骡子是马该拉出来遛遛了。
　　“三……二……一！”
　　砰！！！
　　倒数结束的瞬间，昊天脚掌蹬地，裹着熊熊气焰大步奔腾，如同攻城战车，轰然与星罗棋子相撞！
　　嘭！嘭！嘭！
　　两名武道系拳来脚往，打在对方身上发出闷响，观众席能看见两人状态条下滑，血量、气力值、体力值。
　　高手交战不像新手玩家那样冲上去就是捶，就算是技术含量较低的武道系，也讲究技能的释放时间、如何分配气力、如何控制气力值保持属性加成、回气时间、闪避技巧、计算伤害和冷却、卡位等等。
　　高手过招细节决定胜负！
　　两人交手电光石火，许多蕴含了技巧的小操作一闪而逝，有些观众看得懂，有些水平不够，但无论是否理解两人暗中的计算和操作，都能发现职业选手战斗蕴含一种很特殊的感觉。
　　那就是一个字，稳！
　　两人血量、状态下滑的速度比普通玩家交手要慢得多，代表两人用许多细微的动作，躲开或招架了对手大量的技能、攻击，这是职业玩家和一般玩家技术上的显著差距。
　　评委和解说语速如机关炮，噼里啪啦分析局面，当解说也是有两把刷子的，把细微操作说得头头是道。
　　“……现在场上局面很僵持，双方还在互相试探，平A混合一些小技能，可以看到血量还保持在百分之八十以上，现在就看谁能抓住机会打出一套连击！”
　　玩家的战斗风格数不胜数，但连击始终是玩家追求的热门技巧之一，特别是武道系，如果能破防抢得一瞬先机，高手就可以用连击磨掉对手大半管血，甚至一套带走！
　　就像《天空岛与少女》，一旦被浮空连，起码掉大半血，除非敌人连招失误。而昊天和星罗棋子都是职业选手，准备了十几套日夜熟悉的连招，基本不可能失误，现在就看谁先创造机会打一套！
　　“等等，星罗棋子动手了！”
　　两人对了一拳，星罗棋子猛地一开弓步，前蹄跺地，一道无形波纹迸发，整个擂台轰然一震！
　　浮空技，震荡践踏！
　　这招是范围浮空，作用身周两米，比较稀有的技能，昊天没有防备，双脚脱离地面，被震起来三十厘米左右！
　　“糟糕，这好像是稀有技能，非常突然，昊天中招了，不过这个高度很矮，几乎没有连招缝隙……星罗棋子动了，他连上去了！”
　　离地距离不够，连招就越难，但星罗棋子成功抓住了这一丝缝隙，一套行云流水的技能噼里啪啦怼在昊天身上，气焰纷乱弧光狂闪，瞬间就是七八连击，昊天的血量一截截下滑。
　　评委摇头，“这么狭窄的缝隙都能接上连招，果然姜还是老的辣，现在就看昊天怎么应对。大家都知道，在赛前，黑幽灵出售了武道系进阶知识，名为【爆气】，效果是消耗大量气力，进入类似狂暴状态的加成，顺便弹开敌人。这招可以中止敌人的连招，但消耗巨大，以玩家现在的属性，基本一场只能使用一次，他们肯定都学了这招，看看昊天会不会先用出来！”
　　人在半空，拳脚加身，昊天身体缩成一团，尽量降低伤害，血量下滑根本没有影响他的心态，神色专注，默默等待。
　　忽然，他抓住连招稍纵即逝的漏洞，身体舒展如同摊开的面团，一只手按住了星罗棋子的拳头，身体在半空高难度旋转一周，想要落到星罗棋子背后。
　　“他用了【飞云返】！哎呀，这招虽然是空中逃脱技，但是判定十分苛刻，敏捷起码要比对方高10点才有成功几率，可他们同等级属性差不多啊！如果判定失败会进入一段僵直，被再连一套就输了，昊天这下要失……”
　　评委忽然刹住了话头，就在他说话的时候，昊天顺利逃脱攻势，潇洒落到星罗棋子背后，一拐肘深吻对方后脑勺，把星罗棋子打进了短暂晕眩。
　　紧接着，昊天抓住星罗棋子肩膀，双手用力一提，然后脚下一勾，星罗棋子横着浮空，完全没有防护，空门大开，昊天开始目眩神迷的连招表演。
　　局面瞬间反转，观众席一片哗然。
　　“判定竟然成功了！”评委没来得及震惊，忽然瞪大眼睛，“昊天开始反击了……星罗棋子的血量怎么掉的这么快？！”
　　刚才星罗棋子打了半套连招，昊天掉了25%血，然而星罗棋子才吃了开头几招，血量直接没了40%！
　　其中有星罗棋子无法防御的原因，但主要是昊天伤害太高了！
　　星罗棋子眼神骇然，面板跳出的伤害让他触目惊心。
　　“昊天的力敏和我差不多，【飞云返】没理由判定通过才对！”
　　泛滥的气焰，一次次照亮昊天专注的表情。
　　他确实和星罗棋子同级，但是，他的技能等级远远超过星罗棋子甚至所有职业选手，韩萧奖励的丰厚经验全被昊天用来提升技能，这就是【飞云返】和技能连招伤害高的原因！

299 铁头娃
比起人物等级，技能对战斗力加成更直接，可以提高容错率。
　　昊天一边移动一边连招，追风赶月，将对方推到擂台边缘。
　　轰——
　　忽然，星罗棋子浑身气焰炸开，熊熊燃烧，冲击波迸发，昊天被震开，连招中断。
　　“爆气！星罗棋子率先用了这招！”评委道。
　　获胜方式有三种，击败对手、对方认输、以及逼迫对手掉下擂台，星罗棋子被逼到擂台边缘，不爆气必输，这是无奈之举，
　　然而下一瞬间，昊天几乎同时爆气，如同一头狂奔的野牛，使用类似冲锋效果的技能，势如破竹，如同攻城锤般的铁拳崩开星罗棋子招架的双臂，印在他的胸膛。
　　咚！！
　　一声闷响！
　　星罗棋子站不稳，摔下擂台，扬起一片灰尘。
　　“获胜方，昊天！”评委大声道。
　　“赢了！”全场热情轰然爆发，昊天的粉丝激动站起身，呐喊欢呼。
　　数万人汇聚在一起的音浪如同山呼海啸！
　　星罗棋子被请回擂台，眼神充满不甘，虽然开幕赛只是表演性质，两个职业选手谁胜谁负都不淘汰，但这是一次大型曝光，万众瞩目下获得一场大胜是彰显自己王者归来的最佳机会，可是竟然打输了，复出的效果大打折扣，坏了他的计划。
　　但是，赢就是赢输就是输，这是职业选手的共识，星罗棋子即使不爽，也会压在心底。
　　红鸾鸟扭着细腰，款款来到擂台中央，笑道：“感谢二位给我们带来的精彩比赛，这是一场高水准的战斗，星罗棋子大神惜败，请问您有什么想说的吗？”
　　星罗棋子收拾了一下心情，强笑道：“打得不错，我很享受这场战斗，也见识到了现在年轻人的实力，非常有潜力，青出于蓝，只有这样才能接过我们老一辈的担子，在国际赛事上争光……”
　　这是一段场面话，用词公式化，星罗棋子多次提到年轻人，摆出老资格的态度表扬年轻选手，他是在特意摆谱，暗中的意思是强调自己是前辈。
　　“谢谢您的发言。”
　　红鸾鸟转向昊天，笑道：“昊天大神，您有什么想说的吗？”
　　昊天伸手示意把话筒给他，红鸾鸟一喜，她就怕昊天不说话，立马递上话筒。
　　昊天顿了顿，注视着星罗棋子，面无表情。
　　“退役捞钱的人，还回来干什么？”
　　说罢，他扔下话筒，扭头就走，根本不屑于和星罗棋子交流。
　　星罗棋子脸色变得很难看，额头绷起青筋，咬牙切齿。
　　这种话怎么能拿到台面上来说！星罗棋子内心愤怒。
　　观众一片哗然，红鸾鸟急忙圆场。
　　……
　　“有个性，我喜欢。”
　　韩萧嘴角微勾。
　　他了解昊天的事迹，这家伙和那些妖艳贱货不同，不喜欢曝光和运营，刻苦磨炼技术，职业态度很认真，有点刚正不阿的意思……通俗点讲就是游戏宅+铁头娃。
　　韩萧培养的标准，基本是前世有名有姓的高手和潜力股，不是他歧视比较菜的玩家，而是同样的资源，高手能发挥得更好，性价比更高。
　　以他现在的能力，确实能培养一个玩家中无敌的存在，但他不会这么做，培养这样的玩家弊大于利，韩萧给狂刀四人的奖励只是在合理范围内高于玩家平均水平。
　　现在玩家只是属性比较弱，操作未必就菜，难保就有眼前一亮的操作，韩萧看的就是这个，虽然自己很厉害，但他始终不忘学习，厉害的操作可以拿去对付其他劲敌。
　　如何针对敌人能力、遇到意外状况时怎么临场应对、个人操作、布局和破局等等，这些都是职业联赛的竞技方向。
　　玩家的成长各有差别，不同能力的碰撞是玩家交手的看点之一，比如昊天没有星罗棋子的【震荡践踏】，但他也有其他底牌。谁都有压箱底的技能和手段，怎么在比赛中运用，也是水平的体现，同样的属性，高手发挥的威力自然超过一般人。
　　而且，玩家能让自己发育的好也是一种本事，举个例子，比如拳击运动，A平时刻苦锻炼，B懒癌末期，大家拥有的时间是相同的，A平时积累的多，所以更厉害。A找老师学到了新的格斗技巧，B找不到老师，只能自己瞎练，但没可能因为B不会，就禁止A学习新的技巧，没有这个说法。
　　这个道理也适用于玩家，平时打怪练级、做任务、刷装备，相当于积累、发育。
　　但是，准备的再充分，比赛最终看得还是临场反应，说不定B全场落在下风，被打得不要不要的，眼看就要输了，场外解说见势不妙一口毒奶，A立即出现失误，B抓住机会翻盘KO了对手，这种情况屡见不鲜。
　　比赛充满意外，而意外让比赛更加有趣。
　　前往星际的机会还有四五个月左右才出现，正好是分区赛事举办的时间，俗话说战争好发财，韩萧是想抓住这个机会，积累更多的底蕴，现在的海蓝星，只有玩家对他最有价值。
　　开幕赛之后便是正常的预选赛，十个擂台都有裁判，同时摇号进行战斗，大屏幕时不时转播各个擂台的亮眼操作。十万报名玩家进行第一次海选，一切从简，差不多十分钟结束一场战斗。
　　到了预选赛后期阶段，才会减慢选拔节奏，介绍留到那时的选手。
　　狂刀、肉包的比赛不在今天，韩萧随便看了几场转播，然后打开论坛聊天板块。
　　此时不少玩家正在发帖讨论开幕赛，昊天表现出彩，引起很多人看好，赞誉之词满天飘，长空俱乐部也发布了官方公告，庆祝昊天开幕赛夺魁。
　　……
　　几天后。
　　预选赛如火如荼进行，玩家的热情居高不下，韩萧闷声大发财。
　　除了卖东西、制造机械、陪海拉对练以外，他闲暇时间都在看比赛，主要看战队赛，两个战队在一片随机地形厮杀，各有六名选手上场。
　　武道、异能、机械，三个职业又能细分为不同风格，形成许多种战术配合，还要利用地形，所以团战比单挑要精彩许多。
　　正常的队伍配置是MT+近战前锋+远程+控制，具体人数视战术而有所不同。
　　武道系不用多提，自然是近战，经常客串MT。
　　异能系则能胜任各种位置，因为玩家的异能有别，近战、远程、控制皆有，属于万金油的定位。
　　而机械系扮演ADC的角色，被队友保护，拿着枪械突突敌人。

300 狂刀首战
但是，机械系三个方向，只有枪械师比较受欢迎，算是一个稳定的远程输出点，机械师和械武者的地位比较尴尬，比赛中几乎没有这两者出现。
　　机械师就不用多说了，没有韩大技师这般的巨额经验，相当于半个后勤职业，战斗力闻者伤心、见者流泪。
　　而械武者不吃香是因为定位和武道系重叠，装备打坏了还要修，所以很冷门。1.0版本中，械武者的风格还不鲜明，武道系能盖住它的风头。
　　韩萧看法不同，其实1.0版本械武者战斗力是能看的，只要装备过得去，弄一套近战机械和铠甲，半肉半输出，还能灵活应对各种环境，与武道系相比各擅胜场，但是械武者需要的操作水平比武道系难上许多。
　　装备和操作，两个难点，造成现在几乎没有成型的械武者玩家。
　　机械系在团战中有用武之地，可是在个人赛里，机械系表现很惨淡，其他两系要是碰上机械系对手，无不觉得走了好运。
　　个人预选赛进行了近千场，机械系出场仅有六十四次，胜场只有十一次！
　　论坛讨论基本达成了机械系单挑最弱的共识，韩萧看了几场机械系个人战，确实打得不行，机械系是成型较慢的职业，操作要求很高，此时的机械系玩家大多不适应PK的节奏。
　　而这个等级的机械系拥有的机械亲和加成还不够高，当其他职业也使用装备，互相的差距并不明显。
　　机械系非常吃装备，随着版本更迭，接触的机械装备越来越强，机械系的加成越来越显著。
　　这一天是狂刀的个人赛首秀，他摇到的对手是个异能系的路人玩家，韩萧观看这场的转播。
　　狂刀是械武者，韩萧把淘汰的一些装备卖给狂刀，防具是磁控金属铠甲，武器是重装机械臂与动力腿，身上还挂着一些替换的机械装备，棱角狰狞，泛着森冷光芒，宛如重装骑士，非常具有视觉冲击力。
　　对手的异能是偏向控制的冰系操控，手一挥，一层滑溜溜的冰面覆盖了擂台，减缓狂刀的速度，而他自己则获得移动加成。
　　异能玩家是风筝流，带着装备，从背上摘下一挺加强型号的突击步枪，倾泻弹雨，打在狂刀的铠甲上迸出点点火星。
　　“冰控都有缓速效果，配合远程装备，很适合风筝。”韩萧点头。
　　玩家都可以用装备，枪械很容易能买得到，但其他职业没有机械亲和，只能发挥装备的基础威力，伤害不高。
　　狂刀在冰面上翻滚躲避子弹，他有铠甲防护，突击步枪对他伤害有限，但异能玩家打算凭着速度优势，一点点磨死狂刀。
　　子弹撞击铠甲叮叮当当忽然一顿，异能玩家打空了弹夹，正要更换，狂刀抓住空档，腿部动力装置发出机械活动声，爆发动力，踏碎了一大片冰面！
　　狂刀凌空跃起，迅速逼近异能玩家。
　　异能玩家急忙扔下突击步枪，摘下背后另一把榴弹发射器，抬手就是一枪，迎面命中空中的狂刀。
　　轰！！
　　空中炸开一团裹着火光的浓烟！
　　烟雾中忽然响起金属滑动的声音，一条纤细的金属绳索飞射而出，缠住异能玩家，紧接着绳索快速收缩，异能玩家被扯向狂刀。
　　砰！
　　两人滚作一团摔在擂台，近战是狂刀的强项，发挥稳定，几套眼花缭乱的连招击败对手。
　　“烟雾遮住视线，再使用飞索，减低对手闪避的几率。”韩萧暗暗点头，他看到更多的细节，狂刀对械武者的技能和战斗方式掌握得很好，在如今的械武者玩家中算是佼佼者。
　　玩家此时不存在无解的能力，各个职业都有不同的应对手段，比如这场战斗的冰控，械武者靠装备拉近距离，武道系可以爆气或者使用移动技能，异能系也有不同的应对方法。
　　……
　　狂刀获胜并未引起什么轰动，他只是一个职业圈的小人物，现在也只是预选赛第一轮，关注度很低，不过韩萧认为，狂刀有实力在第一届联赛中一鸣惊人，就是不知道成绩会不会比前世更好。
　　各路玩家在预选赛大展身手，很快二十几天过去，庞大的基数终于淘汰了八九成，只剩下脱颖而出的玩家。
　　狂刀一路有惊无险，通过了每一轮对决，关注度逐渐上升，个人赛留到现在的机械系极少，狂刀作为冷门的械武者，许多观众对他很好奇，他每次战斗的录像被翻出来观看。
　　“这就是械武者的战斗风格吗？使用这么多装备，很复杂的样子。”
　　“运用大量机械装备的连招看起来有点炫酷啊，但是看起来难度很高。”
　　“这有什么厉害的？不过是仗着装备好，对武道系不公平，有本事不用装备，看看谁输谁赢。”
　　“666，第一次听说机械系要用肉身战斗。”
　　论坛上有各种不同的意见，不过总体来说，狂刀渐渐打出了名气，在清一色武道系、异能系的个人赛中，他这个械武者就是不一样的烟火。
　　然而，狂刀打出来的这点名气，还不够昊天的零头。
　　长空俱乐部在预选赛的表现那叫一个如狼似虎，昊天在个人赛极其生猛，越来越强，一路碾压，他的战队在团体赛也势如破竹，长空双星加闪光炒饭，大有成为继“鱼香茄子”后的新一代“三驾马车”。
　　除开三个核心外，其他长空队员都不是弱手，配合十分默契，妥妥的种子强队，昊天的风格就是刚猛，连带着整个战队的风气也是这样。
　　相比之下，一些大俱乐部的战队虽然也留到了现在，但风格比较稳，像是在隐瞒实力，没有长空这种气吞山河的气势。
　　无论是个人赛还是战队赛，长空都呈碾压的态势，在海蓝星赛区热度最高，各种节目的调研中，长空是玩家心目中最具希望夺冠的队伍之一，风头甚健。
　　肉包的“主播作死队”直接一轮游，韩萧顺便看了他们的比赛录像，差点被辣到了眼睛。
　　六个成员全是枪械师，纯远程流，信仰火力覆盖……然后随机到了不适合射击的丛林地形。
　　更蛋疼的是，摇号的对手赫然是一个外国俱乐部职业战队。
　　下场不言而喻，死得贼惨。
　　虽然知道他们不可能出线，但韩萧还没见过谁的运气差到这种地步，很是无语。
　　“现在看来，昊天最有几率拿到好成绩，狂刀个人赛出彩，但是他的战队表现一般，磕磕绊绊才留到现在，不知道能不能出线……”

301 常规赛，死亡小组
烈日高悬，一片黄沙之中，两支战队隔着沙丘，遥遥对峙，灼热的沙子让双方选手汗流浃背，进入【体力流失】状态，哪怕不活动，体力值也在缓步下降。
　　“沙漠地形太开阔了，对我们很不利，我们可能要输了。”行独鹤很丧气。
　　这是狂刀的江城俱乐部战队，他们运气很好，没有遇到任何强队，一路磕磕绊绊，现在是预选赛最后一轮，只要打赢了就能出线。
　　但这次江城的好运气仿佛用完了，随机的地形是不利于他们近战战术的开阔沙漠，而对手以远程见长。
　　行独鹤心态很颓，受他影响，队员们士气低迷。
　　狂刀看不惯，皱眉道：“别灰心，还没打，谁输谁赢还不一定。”
　　行独鹤摇头，“我们赢的机会太小。”
　　“你是领队，别说这种话！”狂刀心里对行独鹤带领队伍越来越不满意，一点领队能力也没有，不仅没有亮眼指挥，还给整支队伍带来负能量。
　　“哦？那你有什么高见？”行独鹤斜睨了他一眼。
　　“敌人远程厉害，所以我们只能拉近距离，但是贸然冲过去会被风筝，所以我觉得诱敌深入埋伏对手是个好办法。我可以藏在沙子里，你们佯装逃跑，引诱他们到我藏身的地方，然后我跳出来牵制他们后排，你们杀个回马枪，这样我们才有机会。”
　　“正好，我有两个面罩，谁和我一起埋伏？”狂刀拿出两个氧气面罩，这是他的常备装备，这时正好能派上用场。
　　队员面面相觑，这时行独鹤哼道：“既然是你提出来的战术，如果输了，就是你的责任。”
　　行独鹤此举是在甩锅，输了就能推卸责任，狂刀十分反感这种行为，懒得理他，看了眼其他队友，一个武道系站出来当他同伴。
　　很快选好地点，狂刀和武道系队友戴上面罩，藏进沙子里，外面行独鹤四人做了一些伪装，便开始诱敌，走上沙丘，暴露在敌人视野中。
　　“呵呵，他们忍不住了。”另一方六人战队发现了行独鹤等人的踪迹，队伍里的伊莱克斯冷冷一笑。
　　伊莱克斯就在这支队伍里，看似是路人高手组成的战队，实际这六名选手全都是不同外国俱乐部在海蓝星赛区的“间谍”，暗中组成队伍来“踢馆”，各个赛区都有这种队伍。
　　“对手是个小俱乐部，我看过他们的比赛，擅长近战，配合不行，地形对我们有利，只要保持距离，他们就输定了。”伊莱克斯说道。
　　他们靠近江城战队，保持远距离，开始进行远程攻击，这些选手以异能为主，伊莱克斯能在掌中生成风种，渐渐壮大，变成一条小型沙龙卷，他的队友有人能用手指发射破坏光束，有人能将空气搓成一团白色丸子，砸出去发生冲击爆炸。
　　行独鹤四人急忙逃跑，伊莱克斯队伍在后面紧追不舍，很快，他们就发现江城战队只有四个人。
　　“另外两个人去哪了？”伊莱克斯心生警惕，忽然抬手，道：“都停下，他们可能是在引诱我们。”
　　伊莱克斯认为，江城战队如果是诱敌的话，当他停下，江城也会停下，至少也会减速勾引他们，然而江城速度不减，拖着长长的沙尘，恨不得跑得越远越好。
　　行独鹤埋头跑路，他一点也不想贯彻狂刀的战术，消极怠工。行独鹤心里打着小算盘，狂刀不是说要埋伏吗，就让他待在地下好了，自己和对手碰面，装作诱敌，至少也算是和敌人交手了，让狂刀全程打酱油，显得狂刀计策失误，就能甩锅给他，排挤狂刀，让高层对狂刀失望。
　　但他不能故意错开狂刀埋伏地点，其他队友也知道位置，他不能做的这么明显，所以就在诱敌行动上做点文章，不管对手跟不跟，他直接闷头跑就是了。
　　行独鹤是个在职业圈混了很多年的老油子，没什么成绩的边缘人物，被江城招揽，薪酬比以前更多，但他不在乎战队成绩，只想保住领队的位置，继续享受丰厚的薪酬，圈子里什么样的人都有，他这样的老油子算是一种典型。
　　然而伊莱克斯却误会了，沉吟道：“逃得这么慌忙，不像是诱敌，而且沙漠是开阔地形，埋伏的可能性比较低，追上去！”
　　阴差阳错，伊莱克斯中招了，追了一会，踩中了埋伏地点，队伍当中忽然炸开一团沙尘，狂刀和武道系队友从地下杀出，直扑后排！
　　事发突然，伊莱克斯等人脸色大变！
　　狂刀全力以赴，撕开了对手的阵型，远处的行独鹤见状，脸色一垮，只能带着队友杀回来。
　　场面乱作一团，伊莱克斯等人实力也极其过硬，即使埋伏成功，江城也陷入了一场鏖战，所幸狂刀发挥出色，干翻两个脆皮异能者，完成双杀，奠定了局面。
　　随着伊莱克斯一脸不甘倒下，四周终于安静下来，只有狂风卷起黄沙的声音。
　　江城，胜！
　　“赢了！”狂刀激动挥拳。
　　“竟然出线了……”
　　行独鹤张了张嘴，一脸不可思议，自己都做的这么明显了，敌人还上当，这么皮的吗？
　　……
　　随着冗长的预选赛最后一轮结束，出线名单火热出炉，各个赛区的玩家精神大振，联赛关注度再度高涨。
　　预选赛只是开胃小菜，争夺出线资格，常规赛开始才是正戏！
　　从这里开始，赛程进入正式的节奏，不会像预选赛那么赶，每一场比赛都万众瞩目。
　　从几千支队伍、十万个玩家选出的战队38强和个人赛62强，无疑备受关注，韩萧看了一遍名单，四大豪门都出线了，其余大部分都是赫赫有名的俱乐部战队，比如狂徒、九门、暴雨等等，还有一些他国的俱乐部，路人队伍只有寥寥三个。
　　江城赫然在出线名单里，韩萧回忆了一下，前世江城战队并没有获得常规赛资格，代替他们名额的好像是一支外国选手队伍。
　　个人赛方面，狂刀和前世一样打进了常规赛，而且受到的关注比前世更多，个人赛出线选手机械系只有四人，都是枪械师，狂刀是唯一的械武者，物以稀为贵，吸引了很多眼球。
　　再加上江城比赛录像被翻出来，狂刀的表现堪称中流砥柱、力挽狂澜，带领江城出线，狠狠吸了一波粉，反倒是真正的领队行独鹤根本没人在意，在观众眼里就是路人甲，在他们看来狂刀才是江城的核心，一神带五咸鱼。
　　行独鹤很嫉妒，但是他做不出狂刀的表现，只能眼睁睁看着狂刀受到各种赞誉，心情憋闷。
　　狂刀确实很有近战天赋，操作越来越出彩，机械系玩家翻来覆去观看他的单挑录像，学习技术。
　　有些玩家翻出以前的帖子，发现狂刀是触发了黑幽灵隐藏剧情四人之一，这一身装备品质很高，而且效果很丰富，无疑来自于黑幽灵之手，玩家羡慕无比，心向往之，韩萧顺带分享了一波热度。
　　“第一步的成绩比前世还要好啊。”韩萧甚是满意，果然没白疼狂刀。
　　没过几天，次级联赛也顺利结束，冠亚军获得出线资格，补足常规赛40个战队席位和个人赛64人。
　　官方公布了常规赛的小组摇号，所有选手平均分成了ABCD四组，战队赛每组有10支战队，个人赛每组有16名选手。
　　常规赛采取积分制，组内循环战斗，战队每组积分前两名出线，个人赛则是每组前四名出线。
　　而海蓝星赛区常规赛的战队小组名单引起玩家的哗然。
　　鱼香茄子、皇朝、长空，三大豪门赫然被分到A组！
　　而且A组的其他队伍，还包括龙虎俱乐部、天宫俱乐部两支一线强队，以及一个外国俱乐部队伍，这是名副其实的死亡小组！
　　这么多强队，只有两个能出线，最起码有一支豪门会在这一轮被淘汰掉，顿时牵动各个强队粉丝的心弦。
　　常规赛还没打响，气氛便已剑拔弩张，山雨欲来！
　　（PS：看到大家反映职业联赛有点水，不过挺早就铺垫有联赛，这也算是比较重要的一条剧情线，直接跳过不太合适，那我尽量快点写完这段剧情吧。PSS：晚上去看《雷神3》，听说很嗨，这应该算收集素材吧……）

302 失踪的隐藏主线
《星海时报》客观分析分组情况，战队A组竞争最激烈，认为备受瞩目的长空战队这次很可能会遭遇滑铁卢，昊天虽然很猛，但其他战队保存实力，为了小组出线必定全力以赴，这种情况下，长空可能会过刚易折。
　　A组强队的粉丝不买账，特别是三大豪门的粉丝，认为有暗箱操作，在论坛上愤怒撕逼，撕官方、撕其他战队。
　　不过他们的理由并不能令人信服，大部分中立观众认为，如果四个豪门平均分到每一组才更像暗箱操作。
　　当然了，道理并不能让狂热粉理智下来，论坛话题热度持续走高，继预选赛之后，季前赛打响。
　　季前赛胜负不算入积分，只是让每支队伍对同组对手有个简单了解，当作热身，搜集对手资料，还有误导对手。
　　比起正式比赛，热身赛显得很轻松，每支队伍都没什么压力，各种骚操作亮瞎眼，观众特别爱看非正式赛，浪得没边了。
　　各个战队的失误和超神操作被做成搞笑和热血的视频集锦，在论坛上反响热烈，肉包也跟随潮流做了几期节目。
　　打完季后赛之后是一段休赛期，让战队休整，并且官方加强宣传力度，为分区正赛造势，铺天盖地的宣传攻势，调动玩家的期待。
　　当常规赛正式开始的时候，已经是星海历六月了。
　　这段期间，韩萧一直在避难所刷玩家的经验，除此之外，没有太多重要的事，挖掘历史的隐藏主线做到了第三环，要求都已经完成，但却联系不上汉尼斯等人，无法结算任务。
　　韩萧第一次接触这条隐藏主线，不知道具体流程，借助暗网的力量寻找汉尼斯却依然一无所获，这才心生不妙，现在暗网是海蓝星最大的势力之一，连暗网都找不到，基本可以肯定汉尼斯等人失踪了。
　　多方查探后，发现汉尼斯最后现身的地点在一片荒芜的沙漠，叫做索马尔沙漠。
　　“这个名字有点眼熟……”韩萧眉头紧皱，“对了，我曾经做一个悬赏任务的时候去过这片沙漠，【低级强韧生命】模板专长就是在那里获得的，是一个旧国遗址，还有遗民寻找所谓的魔法遗迹。”
　　虽然韩萧和汉尼斯交流不多，但汉尼斯是隐藏主线任务的结算者，在安狄亚的时候也冒险来接应他，于公于私，韩萧不会坐视他失踪，本尼特也是相同的想法。
　　在常规赛开始的时候，韩萧离开避难所，与本尼特一同来到索马尔沙漠。
　　……
　　烈日炎炎，沙漠升腾着扭曲的高温空气，视线透过暗网据点的铁丝网，能看见一望无际的沙海。
　　“汉尼斯最后一次现身是在一个月前，他在这个据点补充物资，然后进入索马尔沙漠，之后便再也没有回来。”
　　据点负责人向韩萧和本尼特汇报情况，拿出物资调配记录，证明自己所言非虚。
　　“我已经派出车队寻找他们的踪迹，只是……沙漠地形很难保存一个月前的踪迹，结果不乐观。”本尼特道。
　　韩萧虚着眼，“能不能说点有建设型的办法？”
　　本尼特无奈，“电话和电脑通讯打不通，一切联系方式都断了，这是唯一的线索。”
　　这种事倍功半的行动无异于大海捞针，韩萧摇头，“这种找法太浪费时间……不过现在也没什么更好的办法，希望能有所发现。”
　　索马尔沙漠隐藏着不少秘密，汉尼斯这次可能碰到了特殊情况，韩萧想到这里废弃的菲罗尼亚基地和魔法遗迹谣言，一个猜测忽然在他脑海成型。
　　“汉尼斯可能遭遇不测了。”本尼特叹气。
　　韩萧不置可否，前世本尼特给汉尼斯等人立了墓碑，但这次他觉得不一样，如果任务发布人死了，隐藏主线一定会宣告失败，而现在只是卡在第三环而已，韩萧觉得汉尼斯等人还活着，可能这是任务的必经阶段。
　　既然任务卡住，只能耐心等待，或许时间会带来转机。虽然韩萧挺好奇这个隐藏主线最终导向什么结果，但是单纯从收益角度判断，其实这个任务奖励对他的吸引力有限，现在韩大技师家底丰厚，任务奖励的那点经验，在他眼里就是九牛身上的一根毛。
　　布置完手下的任务，两人坐飞机返程，飞机上，本尼特忽然开口道：“我听说你的避难所异人越来越多了，你得看紧他们，别让他们惹出乱子。”
　　韩萧挑眉，“你想说什么？”
　　“异人来路诡异，举止古怪，而且数量越来越多。”本尼特脸色凝重，“他们是潜在的威胁，如果这么多异人联合起来，全球又要掀起血雨腥风，我们已经无法再承受一次战争了，我听说六国已经联系了星际文明，那群外星人会派队伍来调查异人。”
　　“我心里有数。”韩萧微微一笑，拍了拍本尼特的肩膀。
　　他不仅知道歌朵拉会派人来到海蓝星，还知道飞船抵达的具体时间，这便是命运之子卡片让他看到的片段，歌朵拉文明派来的飞船正是他前往星际的机会之一，时间就在一个多月后。
　　……
　　接下来的一个月，韩萧按照既定计划，继续积累底蕴，由于赛事的关系，前来避难所的玩家越来越多，让他的销量一直维持在很高的水准。
　　韩萧偶尔看比赛，常规赛新增了擂台赛，属于战队竞技的第二种方式，一对一车轮制，一方各出六名选手，全灭对方便获胜，获得的积分是六点减去己方损失的人数，比如一方付出三个人的代价击败对手，就能获得三点积分。
　　擂台赛丰富了战队获得积分的方式，常规赛程来到后期，形势基本明朗，B、C、D三组，前两名的积分拉开了与后面顺位的差距，已经锁定出线，分别是华夏的神殿、暴雨、山海，还有三支外国的俱乐部战队。
　　狂刀的江城战队无缘出线，其实进入常规赛已经是江城战队运气爆表，超过了行独鹤对成绩的心理预估，让行独鹤产生了野心，想要取得更好的成绩，看到更上一层的希望，他终于不想继续摆烂，并且对战队的实力产生盲目的信心。
　　然而现实给他当头浇了一盆冷水，留到现在的都是强手，江城战队总体实力太差，无论他怎么努力，依然屡战屡败。
　　行独鹤心里很凉，意识到他的认真改变不了能力不足的事实，那份好不容易冒头的野心被打击得烟消云散，
　　但他毕竟是老油子，很快调整心态，自我安慰，“足够了，至少打进了常规赛，这个成绩不错，可以向战队交差了。”
　　抱着这样的想法，行独鹤满心以为自己这个领队会得到高层的嘉奖，然而现实不仅给了泼了盆冷水，还给他吹起了冷风，冻得他浑身哆嗦。
　　江城俱乐部在发布会上正式宣布狂刀将担任未来的领队与核心，直接剥夺了行独鹤的地位，还没等行独鹤消化这个事实，战队高层给他发来了解约要求，这让他彻底慌了。
　　俱乐部高层不是瞎子，狂刀的战绩有目共睹，在个人赛中打进了小组前三，成功进入分区决赛圈，是海蓝星个人赛十六强中唯一剩下的机械系，甚至被粉丝称为“华夏第一械武”！
　　这么具有潜力的选手，江城高层自然大力培养，这只是第一届联赛，以后还有机会，培养狂刀当俱乐部的台柱子，准备围绕狂刀建立新的队伍。
　　而一直没有成绩，职业态度又不端正的行独鹤，直接被踢出了战队。
　　狂刀原本看不惯江城战队，但高层要将他当作核心组建新队伍，这是很多成名已久的选手都没有的待遇，狂刀受宠若惊，怨气一扫而空，极其感动。
　　一旦获得成绩，便有伯乐慧眼识人，职业生涯一飞冲天，狂刀现在也算半个明星选手，但他很有进取心，并不满足于现在的成绩，斗志昂扬，顺便更加坚定要抱紧韩萧大腿的想法。
　　狂刀的战绩比前世更好，而且还有继续往上的空间，韩萧颇有种望子成龙的欣慰……呃，换作养成玩家的满足感更贴切。
　　而前世曾打进十六强，大放厥词嘲讽华夏玩家的伊莱克斯，在小组赛里就被淘汰掉了，主要是韩萧带来的影响，伊莱克斯的发育比前世差远了，哪怕异能潜力是A级也没发育起来。
　　纵观整个海蓝星赛区，只剩下战队赛A组的局面不明朗。
　　这是名副其实的死亡小组，还剩下几轮比赛，前五名依然积分胶着，谁都有可能逆袭出线，长空现在排在第三名，竞争极其激烈。
　　（PS:wow出了8.0新CG，又想骗我回去玩游戏，天真！尘归尘，土归土，联盟/部落都是二百五）

303 决赛名单，新的打算
小组赛中，长空生猛的势头一再被皇朝、鱼香茄子遏制，饱受期待是一柄双刃剑，当长空表现不如人意时，媒体的风评一边倒，一致唱衰，对长空能否出线持不乐观态度。
　　长空作为老牌战队，抗压能力很顽强，A组最后几场比赛观战人数再创新高，但在和皇朝的比赛中，被王侯将相擂台赛一穿四，皇朝以稳定的势头攀升小组第一，基本锁定出线，这样就只剩下最后一个出线席位，而长空的积分跌落第四。
　　一片不看好声中，最后一轮比赛开始，长空的对手是排在第二的鱼香茄子，而双方积分差距很高，想要取而代之，必须以绝对优势虐翻鱼香茄子，擂台赛最多以两个人为代价击败对手。然而鱼香茄子也是豪门战队，长空显然没什么机会。
　　但是，观众普遍以为已经凉了的长空逆境翻盘，昊天等队员像打了鸡血一样，战队赛打了一波完美团战，团灭鱼香茄子。擂台赛长空堪称零失误，把鱼香茄子按在地下摩擦，“三架马车”【鱼龙舞京飞】、【香喷喷的熊】、【太阳茄子】被长空一套爆种打懵了。
　　在比赛转播画面上，弹幕每分每秒都是暴走状态，密密麻麻汹涌如海，双方粉丝揪紧了心，每一次出现关键性转折，都能引起观众的惊呼。
　　长空积分猛涨，与鱼香茄子平分，最后以对战胜负排名，长空超过鱼香茄子，排在小组第二出线。
　　“长空上演惊天翻盘！”
　　“豪门对决，鱼香茄子惨败！”
　　“长空气势如虹，剑指分赛冠军！”
　　“鱼香茄子惨遭淘汰，昔日豪门光辉不再！”
　　“A组出线名额已定，皇朝、长空进入分区决赛轮！”
　　长空逆袭翻盘，论坛上炸开了锅，长空的粉丝兴奋得仿佛过年一样，原本唱衰的媒体风向再度转变，一致变成溢美之词，不论赛前有多不看好，谁赢他们就帮谁。
　　皇朝、长空、鱼香茄子共同举行赛后发布会，记者先是恭喜皇朝长空出线，这两家豪门的发言人侃侃而谈，说了一通得体的场面话，大概就是发挥稳定、感谢观众支持云云。
　　最后记者把话头递给了鱼香茄子，问道：“你们惨遭淘汰，没有进入决赛轮，请问有什么感想吗？”
　　鱼香茄子发言人脸色沉重，道：“这不是一个好成绩，也不符合我们的预期，在赛事中，我们出现了很多失误，应该能做得更好，长空是一支很强的战队，他们的厉害有目共睹……”
　　这是早已写好发言稿的场面话，首先是承认发挥不好，做出检讨，向广大粉丝道歉，这一套早已经是标准流程，记者耐着性子，甚至连记录也懒得写。
　　忽然，领队【太阳茄子】站了起来，他虽然在“鱼香茄子”这个绰号中排在最后，但他却是三人组的老大。
　　太阳茄子夺过发言人的话筒，打断了讲话，迎着众人困惑的目光，盯着旁边的长空，沉声道：“我不想说已经尽力了这种屁话，事实就是，我输了，老子不甘心，下次我会赢回来，昊天，我们都入围了个人赛十六强，要是遇到了我，你等着被零封吧。”
　　昊天很刚，“这次你赢不了我，下次也一样。”
　　两人对视，寸步不让。
　　这种有火药味的对话才有话题性，记者兴奋起来，急忙记录。
　　旁边皇朝的人侧目，他们这个小组第一反而成了陪衬。
　　太贰子紧紧攥拳，不服道：“记者都不采访我们了，我干脆也去挑战……”
　　王侯将相上下眼皮打架，仿佛在打瞌睡，闻言，随手一巴掌扇在太贰子后脑勺，“别瞎凑热闹。”
　　太贰子拍开王侯将相的手掌，一脸不满，“你他妈又打我，我去挑战关你屁事。”
　　“二货，你又没打进个人赛十六强，你去凑什么热闹？”王侯将相语气漫不经心，一下扎穿了太贰子的心。
　　一朵愤怒的红云蔓上脸颊，太贰子气冲冲瞪着王侯将相，恨不得先给他来一套友情破颜腿，再来一套还我漂漂拳。
　　他觉得这是赤裸裸的嘲笑，王侯将相打进个人赛决赛，而且还是个人赛积分冠军，受邀参加国际全明星表演赛，自己却被淘汰了，太贰子很难受。
　　与此同时，神殿也在举行发布会，神殿运气很好，排到的小组比较弱势，战队积分排在第一，也受邀参加全明星赛。
　　离歌在发布会上侃侃而谈，表示他们一定会在国际赛事上为国争光，取得荣誉，代表华夏征战于国门之外，捧回奖杯之类的展望。
　　神殿以豪门中的龙头老大自居，离歌也一直走这种“华夏代表队”的路线，他虽然是国际总会的华夏选手排名第二，但第一的王侯将相很低调，形象邋遢随意，而离歌又帅又强，人气高居不下，粉丝极多。
　　他的粉丝女性占比较多，而王侯将相的粉丝几乎都是抠脚大汉，双方粉丝撕起逼来一套一套的，堪称年度大戏，只要等王侯将相和离歌有正面对决的时候，就该这套保留节目上演了。
　　常规赛出线的战队与选手都举行了发布会，什么样的态度都有，有的扬言夺冠，有的低调保守，表现出纷纷扰扰的职业圈众生百态。
　　至此，分区决赛的名单出炉。
　　战队八强：华夏五队——皇朝、长空、神殿、暴雨、九门。外国三队——风之子、怒兽、橙金。
　　个人赛十六强：王侯将相、太阳茄子、昊天、离歌、狂刀、江雨落……
　　看着这份名单，韩萧笑了起来，笑得颇有种老农丰收的既视感。
　　“嘿嘿，不少人都是前世大名鼎鼎的高玩啊。”韩萧笑眯眯，他关注赛事还有另一个原因，职业联赛对他来说是选拔高手的机会。
　　能打进海蓝星赛区决赛都是人才，说话又好听，韩大技师准备带一部分厉害的玩家去星际，这次不仅带几个人，而是带一大群玩家当作自己的打手、臂助！
　　不会死，能复活，玩家是非常好用的帮手，虽然实力弱了点，但是在以后的版本有上升的空间，虽然造机器人也能当做炮灰，可是机器人要花钱啊！
　　玩家可是免费的！
　　韩萧准备培养一帮家底，要从娃娃抓起，他已经有了雏形想法。
　　建立自己的阵营！
　　1.0版本，玩家没有渠道前往星际，如果自己提供这个渠道，就算是职业玩家也会趋之若鹜。韩萧任务额度虽不少，但分摊开就不多了，这就限制了他培养玩家的数量，然而，前往星际可以让玩家接触更广阔世界的机会，将会有无尽的任务，这对玩家的吸引力非常迷人，甚至高于自己本身的吸引力，从而摆脱任务额度的限制。
　　玩家先一步前往星际，等于抢占先机，没人会不羡慕这种机会，顺便，自己又能再刷一波存在感，搞出一条生猛的大新闻。
　　被选中的玩家会自发凝聚在身边，养成认同感，具体操作韩萧已经有了蓝图。
　　但能带上多少玩家，还得看实际情况。
　　秘密基地，韩萧从沙发起身，来到装备仓库，输入密码。
　　一面金属墙壁折叠打开，露出一个透明玻璃柱，装满凝胶溶液，里面是从未动用过的腾蛇机甲。
　　“时间差不多了，该走了。”
　　按下按钮，胶体排出，腾蛇机甲表面闪过一丝冷光。

304 歌朵拉人，星空来客
距离海蓝星很遥远的星空，一个个或大或小的虫洞张合，绽露流光虹彩，将漆黑的宇宙空间渲染得色彩缤纷，这些光线聚合又分散，宛如一片片发光的柔纱，带着朦胧的迷幻，色彩丰富，犹如渐变的光谱。
　　虫洞环绕的中心，一座大型空间站飘浮着，具体形状就像三个摩天大楼横着叠在了一起，侧面和顶端延伸出各种高塔，有些是信号塔，有些是空间稳定器，有些是武器和护航舰库。
　　空间站底部是一个巨大的白色金属圆球，一圈幽蓝色的光环远远环绕圆球，宛如行星的星环，这是空间站的反应炉、动力源，并且给空间站内部提供重力。
　　空间站结构繁杂精密，充满了科技的美感，“大楼”的窗口是一个个空港，供飞船停靠。没有参照系，很难对空间站大小有个清晰了解，一个空港可以停靠长数百米的舰船，而这个空间站足足有数万个空港，宛如一座人造的山脉。
　　朱伯利枢纽，嘉顿星系的交通中间站。
　　周围的虫洞是柯尔顿星团的各个星系文明联合起来，用大量资源换取更高等文明帮助建造的稳定传送星门，可以快速通往柯尔顿星团的各个星系以及辖下的星区，大大节省星际飞行的时间。
　　空间站时刻吞吐海量飞船，宛如蜂群环绕的巢穴，一艘黄白相间小型飞船驶入一个空港，从无重力空间进入重力范围，船身微微一震，飞船底部嵌合空港轨道，顺着轨道前进了三分钟，进入机库。
　　机库内部蓝白相间，原料是特殊合金与高分子合成材料，过了几秒，机库响起合成的电子女声。
　　“身份授权已确认，准许停靠，欢迎你，歌朵拉七百四十一号星际调查队，刻尔洛德队长。”
　　嗤——
　　舱门打开，伸展出舰桥，一个人形生物走了下来。
　　这是一个雄性歌朵拉人，肤色泛着淡金色，一头飘扬的白色长发，在脑后梳成了类似脏辫的七条辫子，辫子尾端绑着金色球状饰品，长相和人类区别不大，只是五官间距稍微有点大，身体构造倒是符合普通人类，一个脑袋，两只手，两条腿，一条根，没有诸如尾巴之类多出来的肢体，身高两米——这在歌朵拉人标准里属于中等。
　　刻尔洛德，隶属歌朵拉星际调查局，是一名调查队队长，虽然名为队长，但他没有手下，只有一身歌朵拉调查员制式装备，还有这艘属于公家的“观察者”型号小型飞船，飞船长三十米左右，是一艘单人舰。
　　刻尔洛德正是被分派了前往海蓝星调查“异人”任务的调查员。
　　“哇哦，一个纯血歌朵拉人，高傲的种族，很少见。”
　　机库的大门，一个穿着空间站制服的登记人员笑道，他的外观和刻尔洛德差不多，但是要矮了许多，并且肤色没那么金，这是一个与其他物种混血后的半歌朵拉人。
　　“哼，亚种。”刻尔洛德斜睨了机库人员一眼，神色不屑。歌朵拉人很重视血脉的纯正性，这是种族传统，鄙视一切混血，称之为“亚种”……意思就和“杂种”差不多，带有侮辱性质。
　　登记人员不以为意，“赶快登记吧，停靠多久，准备去哪？”
　　刻尔洛德道：“停靠两天，补充燃料，然后前往第九星区，调查一个低级文明的异常现象。”
　　“第九星区？那可是个荒芜危险的地方，看来你接了一趟苦差事。”登记人员见多识广。
　　“不过是一个低级文明大惊小怪，他们觉得无法解释的现象，只是因为他们技术落后，没见过世面，随便调查一下就可以回去，用不了多久。”
　　刻尔洛德扬起头，一脸傲气，走出机库，前往空间站中庭的休息场所。
　　两人走后，机库大门关闭。
　　不知过了多久，一团黑乎乎的粘稠液体从空港轨道爬出，宛如有生命般蠕动，这团黏液的面积只不过一平米左右。
　　黏液蠕动着，慢慢爬上了“观察者”飞船，渗入飞船的装甲缝隙，消失不见。
　　……
　　海蓝星，北洲某片冰雪山脉，一架有暗网标志的黑色直升机停在一座山头。
　　韩萧双手环胸，眺望着云气渺渺的绵延山脉，冷空气不断从衣袖、领口往里钻，韩萧身体素质过硬，没什么感觉。
　　倒是裹了三层棉衣的飞行员冻得直哆嗦，颤声问道：“咯咯……阁下，我们来这里做什么？”
　　韩萧诧异看了他一眼，“新来的？没学过不问守则吗。”
　　“学、学过……”飞行员冷得牙关发颤，“不过我们已经在这里待了四天了，比起守则，我觉得确认一下我要不要做好冻死在这里的心理准备更重要一点。”
　　韩萧乐了，“你叫什么名字。”
　　“黄健，上个月刚刚完成飞行员训练上岗……”
　　韩萧啧啧称奇，“黄健黄贱，又黄又贱，这名字一听就很有前途，将来必成大器！”
　　上司打趣，还能怎么办，黄健心里苦，只能装作没听见，问道：“阁下，我们还要待多久？”
　　“短则一天，长则半个月。”
　　黄健脸皮抽搐，这区间也隔得太久了吧！
　　想了想，黄健鼓起勇气，问了一句违背守则的逾越问题，“你在等什么？”
　　韩萧瞥了他一眼，“等它来了，你就知道了。”
　　飞机只有两个人，等待的时候还能和黄健聊天解闷，不过大多数时候，韩萧都在论坛上看比赛，国际全明星赛打响，各国常规赛积分冠军亮相竞技，玩家群体热闹无比，韩萧当作打发等待时间的节目来看。
　　全明星赛上其他赛区的选手，都是各国大名鼎鼎的强队，比如美国的魔界、英国的玫瑰骑士、韩国的泡菜、法国的郁金香等等，在各自国家的地位，就像神殿长空在华夏的地位。
　　看到这些前世就很熟悉的厉害队伍，韩萧总算想起了第一届联赛的冠军是法国郁金香战队，很强悍的俱乐部。
　　全明星赛是一次亮相机会，各个赛区玩家都会关注，热度比单一赛区高了十几倍，各国常规赛冠军队伍友好竞技，展现实力，在赛前与赛后的发布会都赞誉对手，气氛和谐，这是专门给予常规赛冠军的曝光机会，也是为国际赛事预热的运营手段。
　　海蓝星赛区的神殿战队吸了一波国外粉，表现还不错，离歌对此游刃有余。
　　全明星赛后休整三天，便开始各个分区的决赛轮，这次是一对一，五局三胜淘汰制，长空战队运气不错，碰上一支实力稍弱的外国俱乐部战队，豪门彼此间没有碰面。
　　个人赛方面，昊天却没有那么好的运气，十六进八的第一轮就碰上了离歌。
　　在赛前，离歌一反常态，发表了张扬的言论。
　　“我的个人赛第一轮对手是昊天，这对我来说是个好消息，不敢说一定能打败他，谦虚点说，我的胜率大概在百分之九十左右。”

305 坠落
离歌很高调，掀起了新的话题热度，甚至有玩家开盘，赌离歌和昊天谁赢谁输。
　　离歌虽然打到十六强，但都是用异能慢慢磨死对手，没什么观赏性，于是开盘后离歌的赔率更高，不被看好。
　　狂刀则碰上暴雨俱乐部的江雨落，这也是一个劲敌，江雨落是暴雨战队的台柱子，实力很强，而且是个美女。
　　美女通常都是有优待的，特别还是在男女比例失调的职业圈，江雨落的人气高得爆棚。光是分组名单公布以后，就有江雨落的粉丝组团去爆破江城俱乐部的页面，威胁要是狂刀赢了，绝对让他吃不了兜着走。
　　韩萧在雪山顶上等了七八天，决赛圈打完了第一轮比赛，让他意外的是，昊天竟然单挑输给了离歌，五局三胜，只赢了第一局，之后三局全被离歌击败。
　　回看了一遍录像，第一局昊天发挥依然稳定，离歌全程游走，磨了十分钟才结束，他是在分析昊天的战斗模式。从第二局开始，离歌反过来占了上风，几乎看穿了昊天的动作，他的异能适合缠斗，昊天就像陷入蛛网的虫子，连败三局。
　　离歌是很有天赋的职业选手，他的职业生涯不算特别长，但却取得了很多成绩，曾经韩萧便考虑过是否把离歌拉进备选名单。
　　媒体再度转变风评，离歌异军突起，一战夺走了昊天原本的关注度，这次轮到离歌被媒体看好，他打进个人赛八强，他的下一轮对手，正是艰难打败江雨落而进阶的狂刀怒剑。
　　狂刀勉强击败江雨落，入围八强，本应是喜事，却遭到江雨落的铁粉怒喷，他的粉丝人数比江雨落差了上百倍，支持的声音淹没在骂潮里，最后还是江雨落发话恳求，才让铁粉收手，这些人还愤愤不平，仿佛自己受了多大委屈一样。
　　江雨落本身输得很磊落，但一些事是不讲道理的，她也不能责怪自己的粉丝，只能私下里对狂刀道歉，在内测的时候他们就互相认识，算作半个熟人。
　　狂刀很委屈，堂堂正正赢了，却增加了一批黑子。
　　但比赛最后还是结果说话，正常的观众都肯定他的胜利，一些中立的观众正义感爆发，变成支持狂刀的粉丝，狂刀以一种诡异的姿势涨了一波粉，并且，不少人对江雨落路转黑……但其实她也是躺枪的。
　　人红是非多，很难说清楚谁获益更多，不过要韩萧来说的话，大部分观众其实只想找一个消遣的对象，参与到一场风波里，为某一方据理力争。
　　得知狂刀下一轮对手是离歌，不少黑他的人幸灾乐祸。
　　“活该！”
　　“哈哈，这个吊人止步于此了。”
　　“离歌大佬肯定虐翻他。”
　　狂刀与昊天私下切磋胜率没有50%，遇上稳赢昊天的离歌，前途不乐观，韩萧暗暗琢磨，莫非自己看好的两个玩家，都要被离歌一个人挑翻了？
　　……
　　“长官，卫星雷达发现异常物体正在迅速接近大气层！”
　　北洲，瑞岚的天文观测台响起警报，观测员们豁然从座位站起，抬头望着大屏幕，惊疑不定。
　　卫星雷达显示，一个光点从外太空而来，迅速逼近海蓝星。
　　“这是陨石吗？！”
　　“目标在三分钟前突然出现，才被雷达捕获，如果是陨石，不可能离得这么近才被发现，而且陨石被星球磁场捕获的速率没有这么高！”
　　“难道是外星人的飞船？”
　　“速度越来越快，预计在八分钟后坠落地表！”
　　“位置在哪？是不是无人区！”
　　“预估落点在北洲一片荒芜山脉，坐标是……靠近我国边境！”
　　观测台的负责人博士沉声道：“立马上报，请求部队奔赴现场！”
　　……
　　黄健百无聊赖拨弄着仪表盘，在这个鬼地方等了快十天，什么都没发生，按照上司的传奇程度，他觉得韩萧不可能是闲着没事跑来吹风，他很好奇韩萧到底在等什么。
　　雪地里，韩萧忽然抬头看了一眼，转头登上直升机，把装备箱拽了出来。
　　终于有动作了！黄健精神一振，扭头好奇道：“你在干嘛？”
　　“来了。”韩萧头也不抬，快速穿戴装备。
　　“什么来了？”黄健不解。
　　刚刚问出口，一阵刺耳的尖啸从天上传来，黄健抬头望去，一团燃烧的火流星从天而降，狂舞的火焰中是飞船的轮廓。
　　轰！！
　　坠落的飞船撞塌了一座险峻的尖峰，碎裂的黑岩与白雪宛如炸开的烟花，飞船翻翻滚滚在山脉雪林中犁出一条张牙舞爪数百米长的土龙，沿途的树木被点燃，冒出滚滚黑烟，大地都为之颤抖！
　　高峰的雪层崩塌，形成一场小型雪崩，这么大的阵势，想不注意都难。果然韩萧说的没错，等它来了，自己铁定就知道了。
　　黄健张大了嘴，一脸懵逼。
　　“飞飞……飞船！”
　　震撼之色浮上脸颊，黄健难以置信看向韩萧，听说过韩萧各种事迹，然而百闻不如一见！连外星飞船坠落也能提前知道！
　　很快，韩萧完成换装，穿上腾蛇机甲，活动了一下手脚，从装备箱里拿出宛如机械翅膀的“蝠翼”飞行器，装载在后背的嵌合轨道。
　　战术屏显示飞行器的状态，运行正常。
　　“飞！”韩萧念头一动，大步奔向悬崖，飞行器发出嗡鸣，翼面的三叠式螺旋桨最高功率旋转，尾端喷射蓝色火焰。
　　呼——
　　韩萧感受到动力拉着他飞起来，整个人腾空而起。
　　神经链接轻松操控飞行器，如臂指使，迅速飞向坠落地点。
　　……
　　观察者飞船侧着插进了土里，覆盖了小半个机身，四周树林和土地在燃烧，但飞船外观基本完好无损，能量护盾保护飞船没有在坠落过程中解体，但落地的撞击消耗完了护盾的能量值，引擎也废了。
　　砰！
　　碎了小半的舱门被推倒，刻尔洛德痛苦地按着脑袋，摇摇晃晃走出来，嘟哝着歌朵拉语骂骂咧咧。
　　刻尔洛德在右手的金色手环上按了几下，以手环为中心，一套类似古代铠甲般的作战服自动生成，覆盖身体，没有头盔，但一面半透明的能量光膜保护着面部。
　　这是歌朵拉调查员作战服，调查员要前往不同星球，作战服有维生系统和分析环境的功能，合成机械音道：
　　“数据库已匹配，位置：第九星区-海蓝星
　　重力等级：低
　　目前气温：3度
　　气候类型……
　　空气成分……
　　文明等级：地表文明
　　危险程度：低
　　评价：可生存”
　　刻尔洛德有些头晕，道：“检测身体状况。”
　　“正在分析……分析完毕，检测到三处骨折，多处软组织受损，伴有轻度脑震荡，是否注入纳米修复液？”
　　“注入。”
　　后颈一阵清凉，刻尔洛德感觉舒服了许多，立马爬回飞船操控室，想要启动主机检测故障原因，然而提示所有系统均已损坏。
　　刻尔洛德无奈，打开飞船外部装甲，暴露出内部结构，他撕开一堆管线，拽出一个巴掌大的金属盒子，指示灯闪烁着蓝光，表示运行正常，这是星际通讯器。
　　刻尔洛德的星际通讯器当然不是六国那种阉割货，根据调查员守则，他现在需要做两件事，一是用通讯器联系总部，二是向本土友好文明求助，也就是联系六国。
　　就在这时，天上传来震动声，一身黝黑机甲，身后伸展出两片硕大机械翅膀的韩萧降落在飞船旁边。
　　“果然和预知的画面差不多，哦，这里还有个活人。”
　　韩萧看见旁边的歌朵拉人，他见多识广，认出这身是调查员的装备，眉头微微一挑，紧接着目光锁定刻尔洛德手上的星际通讯器。
　　这就是他要的东西！
　　“海蓝星的土著？”刻尔洛德打量了一眼，调到翻译器模式，歌朵拉语变成韩萧能听懂的语言，伸手指了指韩萧，淡淡道：
　　“你，告诉我，这里是什么地方。”

306 爆发！
在命运之子预知的画面里，并没有出现是否有人存活的细节，韩萧原本的打算是最先来到飞船坠落地点，悄悄偷走星际通讯器，这个东西是离开星球的关键，目标并不是飞船。
　　然而此时通讯器在调查员手上，原来的计划行不通，必须要想个办法应付调查员。
　　韩萧暗暗思索。
　　抢劫还是忽悠？
　　见韩萧迟迟没反应，刻尔洛德皱眉，道：“我在问你问题，回答我。”
　　“你是歌朵拉的来客？”韩萧心念一定，缓缓靠近刻尔洛德。
　　“这颗星球的文明请求帮助，我是应邀而来的调查员，你是什么人？”
　　韩萧逼近十米以内，道：“我是海蓝星的使者，专门来迎接。”
　　“很好，立刻带我去见你们文明的最高领袖！”
　　刻尔洛德一喜，不疑有他，想了想，忽然道：“先等一会，我要先通知我的文明派人接我。”
　　“没问题，等待是我应该做的。”
　　刻尔洛德满意海蓝星文明给他的待遇，更满意“使者”的态度。
　　正要启动通讯器，就在他低头的瞬间，韩萧猛地动了！
　　“蝠翼”飞行器瞬间启动，韩萧如同一条飞扑的毒蛇，狠狠一脚踹飞刻尔洛德，电光石火间将通讯器抢了过来。
　　砰——
　　这一脚力道十足，刻尔洛德飞出去撞断四五棵树。
　　韩萧贴身收好通讯器，心神一定，他决定先把通讯器抢到手，掌握主动。
　　单凭忽悠，没办法阻止刻尔洛德联系六国，这样他就穿帮了，更重要的是，一旦刻尔洛德与六国搭上线，哪里还有他插足的余地，动手抢夺才能抓住机会。
　　其实还有个办法，假装自己是流落海蓝星的高级文明人物，请求借用通讯器，最好的结果自然是歌朵拉人愿意帮忙，不过可能性较低。
　　更大的几率会让歌朵拉人提起警惕，毕竟得知对方不是土著而是高级文明流浪者，心态是不一样的，偷袭的成功率会下降。
　　而且，高级文明身份并非那么好使，歌朵拉好歹是个星系级文明，见过世面，干嘛非要帮他，就算韩萧愿意付钱，然而刻尔洛德可以直接联系六国，根本不缺资源，对方很可能懒得帮忙，不理不睬。
　　最坏的情况是歌朵拉人反过来起歹意，一个没法联系背后文明的流浪者，岂不是任人宰割。
　　只有几秒的思索时间，韩萧决定直接当一回强盗，不仅如此，他还有一个新计划，第一步是擒住刻尔洛德，不能让他接触六国。
　　另一边，刻尔洛德缓缓爬起，毫发无损，作战服表面散发金光，这是作战服自带的贴身护盾。
　　他神色冰冷，伸手摘下两颗绑在辫子尾端的金色小球，指尖械力电光一闪，小球快速展开，变成一面淡金色圆盾和一柄暗金色长矛，造型古朴，却散发着能量波动，昭示着这并不是普通的冷兵器。
　　“土著，你犯下了一个大错。”
　　金色小球变成装备，这是机械系将装备压缩成小型物件的通用技术，高级文明基本都有掌握，歌朵拉的装备水平显然更加先进。
　　刻尔洛德是六十三级的械武者，纯血歌朵拉人与普通人类相比具备种族优势，他的属性不下于海蓝星六十级武道系，还有一身先进装备，战斗力总计3000欧纳出头，C级超能者，单从战斗力数值判断，他超过了海蓝星所有六十级超能者。
　　但还没超过韩萧。
　　战斗爆发！
　　韩萧双翼一展，飞行器的四个机枪口突突开火，刻尔洛德举盾，盾牌表面展开一面更大的圆形光盾。
　　叮叮当当——
　　子弹全被光盾弹开。
　　刻尔洛德怒吼一声，长矛遥遥指向韩萧，矛尖喷吐一连串尖锥形金色光弹，韩萧一跃而起，光弹擦身而过，在沿途的树木留下熔穿的孔洞，消失在视线尽头。
　　歌朵拉的工艺混合科技与魔法，这不是纯粹科技向的能量武器，但威力依旧超过普通的火药武器甚多，一发光弹可以打掉腾蛇机甲500护甲值左右，伤害非常高。
　　韩萧飞上高空盘旋，用高斯狙击枪风筝敌人，但电磁子弹全被盾牌挡下。刻尔洛德再度摘下一颗金色小球，变化成一个半人大小的古怪枪械，朝着天上开了一枪。
　　轰——
　　一道炽热的光柱喷薄而出，韩萧急忙转向避开，光是边缘擦到了机甲，护甲值就掉了300点。
　　有了先进的装备，机械系的优势顿时展现出来，刻尔洛德本应是2.0版本才能接触的敌人，韩萧暂时只有1.0版本的装备，自然觉得敌人伤害太高。
　　虽然调查员不以武力见长，但刻尔洛德却是异类，对自己的实力很有自信，光是凭着调查局配置的装备，就能碾压这些低级文明。
　　刻尔洛德具有高等文明使者的优越感，没把海蓝星土著看在眼里，他不知道韩萧为什么攻击，但一个土著敢主动挑衅，简直与找死无异，他要让韩萧明白这一点。
　　韩萧神色冷静，他不是没打过装备占优的敌人，刻尔洛德装备虽好、属性也不错，但也不过是个精英模板，技能和专长很一般。
　　“这应该是我第一次和星际战士交手，对方的远程火力比我厉害，试试看近战。”
　　韩萧心念一动，索性俯冲而下，四颗音击球飞散而出，各种音波攻击轮番轰炸，刻尔洛德的作战服护盾泛起阵阵涟漪，输出非常稳定。
　　刻尔洛德挥矛反击，韩萧也有浮游梭组成初级护盾，同样抵挡下来。
　　嗡——
　　电热切割磁链刃蝴蝶穿花般不断切割刻尔洛德的护盾，火星四溅。
　　嘭嘭嘭！
　　蕴含巨力的拳脚不断落在刻尔洛德身上，护盾摇摇欲坠，腾蛇机甲也伤痕累累。
　　近战虽然是械武者的优势，但韩萧各种技能和专长不断触发，丝毫不虚。
　　两人翻翻滚滚激斗，战场逐渐远离飞船坠落地，四周树林一片狼藉。
　　虽然歌朵拉调查员装备技术占优，但韩萧的手段太丰富，刻尔洛德开始疲于应付，惊怒交加。
　　音击球·穿再度喷出一发穿透音波，盾牌的光芒闪烁几下，能量耗尽黯了下去。
　　“他太难缠了！”刻尔洛德感到一丝不妙，心里一横，用贴身护盾硬扛一顿攻击，光芒越发黯淡，他趁机再展开一颗金色小球，变成一柄巨斧，这是他所有武器中一次性杀伤力最强的。
　　他决定终结这场战斗！
　　斧刃光芒爆闪，刻尔洛德抡圆了劈下。
　　轰！！
　　地面开裂，气浪迸开，装甲出现几道狰狞的裂缝，护甲值水泄！
　　“再来！！”刻尔洛德怒吼，后撤一步，浑身光芒一闪，明显用了什么技能，当头一斧！
　　眉心泛起危险的针刺感，斧头卷起的气压迅速落下！
　　“好！”韩萧不惊反喜，猛地开启准备已久的技能。
　　【反震·荆棘】！
　　铛——
　　斧头旋转着飞了出去，刻尔洛德砰地坐倒在地，双手鲜血淋漓。
　　韩萧满级的【反震·荆棘】可以反弹50%近战伤害，突破了护盾，造成了切实伤害。
　　音击球再度攻击，刻尔洛德被打飞出去，但贴身护盾依旧顽强地保护着他。
　　“你很厉害，我没想到这颗低级星球有这样的强者！”
　　刻尔洛德呼哧喘气，爬起身，再度摘下两颗金色小球，变成一把长刀和新的盾牌，战意昂扬。
　　“但是选我做对手，这是你最大的错误！我的装备领先太多太多，你是一个强大的战士，我会给你一个符合战士的死法。”
　　韩萧顿住了脚步，摇了摇头。
　　“真难对付，本来不想用这套的。”
　　刻尔洛德还没回过味来，便愕然发现韩萧的能量水平疯狂飙升，粗大的幽蓝色电流环绕机甲，宛如雷电蟒蛇缠绕身躯，机甲的能源核心爆发刺眼无比的光芒。
　　同时，一个戴着黑色面具的男人虚影，在他背后若隐若现。
　　[机甲技能【蛇·魔鬼】：能源核心过载，属性加成翻倍，所有模块视为无消耗随意使用，持续2~7分钟，冷却7天]
　　[人物降临卡-萌芽首领【破甲连击】：接下来8秒内释放的所有攻击均为破甲暴击，且被击中目标防御削弱24%，持续5分钟，使用次数1/12]
　　还有，意志燃烧！超负荷！械力涌动！
　　砰砰砰砰！!
　　海啸般的攻击，淹没了脸色错愕的刻尔洛德。

307 外星人俘虏
连绵不断的爆炸声在飞船坠落的位置响起，黄健搓着手哈着热气，忧心忡忡。
　　“声音听起来像是战斗，他和谁打了起来？”黄健疑惑不已，这荒郊野岭的，难道韩萧和外星人打起来了？
　　光是想想，他就觉得这个世界真是疯狂。
　　等了一会，声音忽然消失，黄健的心登时悬了起来，虽然他听说过韩萧的强悍战绩，但对手可是外星人啊。
　　“如果他遭遇意外，就没人给我下命令，我还要不要继续等他……”
　　正在纠结的时候，一个人影在飞船坠落的方向飞了起来，迅速靠近，正是韩萧，带着呼呼烈风，落在直升机旁边，机甲满是伤痕，一些部位的装甲还裂开了，暴露出内部电线，噼里啪啦冒着电火花。
　　“太好了，你没事。”黄健松了口气，忽然看见韩萧还带着一个没见过的物种，淡金色皮肤，五官间距较大，还被通电的机械镣铐锁住了手脚，正是刻尔洛德，此时鼻青脸肿，全身赤裸，被脱了个精光。
　　“外外外……”黄健舌头打结了，指着刻尔洛德，震惊得说不出话来。
　　“外星人，抓他花了我不小力气。”
　　韩萧提着刻尔洛德的头发，把他塞进了机舱，这个歌朵拉人一脸愤怒，但被封住了嘴，只能像条死鱼般徒劳地蹦跶。
　　黄健目瞪口呆，他知道韩萧很厉害，没想到这么厉害，连外星人都抓得住，顿时被刷新了三观。
　　“快开飞机，这里靠近瑞岚边境，他们的人很快就要来了。”韩萧道。
　　黄健手忙脚乱启动，直升机迅速远去。
　　飞机上，韩萧脱掉机甲，检查损伤情况，还剩20%左右护甲值，歌朵拉调查员装备技术先进，不过最后他一顿爆发狂轰乱炸，刻尔洛德就像一个被摁在地上摩擦的娇嫩少女，毫无还手之力，只能被动承受狂风暴雨。
　　他打爆了调查员作战服，缴获金色小球，保证刻尔洛德接触不到任何武器，只留下了一个翻译器，方便忽悠……啊不是，方便交流。
　　通讯器到手，还附带了一个歌朵拉人，完成度比预想的还要高。
　　“他身上还可以榨出不少油水，等回去之后再处置他。”韩萧暗暗思考新计划。
　　黄健对外星人十分好奇，时不时回头，问道：“阁下，他会咬人吗？”
　　堂堂高等文明使者，竟然被一个土著看作野蛮的兽类，刻尔洛德气炸了肺，然而手脚都被捆住，只能用头狠狠撞钢板表示抗议。
　　“应该不咬人……”韩萧摸着下巴，沉吟道：“不过看他这么凶，说不定有这种嗜好。”
　　砰砰——刻尔洛德持续用头撞钢板。
　　黄健好奇道：“那他可以吃吗？”
　　捏了捏歌朵拉人的手臂，韩萧啧啧道：“皮肤挺滑的，肉质也很结实，你有兴趣吗？”
　　黄健犹豫了一会，点点头，“我还没吃过外星人。”
　　砰砰砰！！
　　头撞钢板的频率更急了。
　　落后！野蛮！刻尔洛德心里咆哮，紧接着一丝恐慌浮上心头。
　　这群土著不会真的想吃了他吧！
　　黄健兴致勃勃，问东问西，想弄明白韩萧怎么知道外星人会降临海蓝星，又为什么抓外星人，这些问题刻尔洛德也想知道。
　　先是飞船莫名其妙出了故障，勉强迫降，然后遇到了这个身穿机甲的强者，自称是迎接的使者，却突然偷袭把他虐了一顿，五花大绑。
　　想到分析模块对海蓝星的评价是危险程度低，刻尔洛德就气不打一处来，这是多久没更新数据库了，这还叫没危险，拉倒吧！
　　“他是谁，干嘛抓我，怎么知道我在这里迫降？”刻尔洛德很困惑，韩萧自然闭口不谈。
　　“他是公的还是母的？”黄健好奇。
　　韩萧没好气，“你自己看。”
　　黄健瞪大眼睛找了一会，很是意外，“我还以为外星人身材这么魁梧，应该很大才对……”
　　咚！
　　刻尔洛德不堪受辱，索性用尽全力撞向钢板，动作干脆利落，把自己撞晕了。
　　……
　　直升机远去十几分钟后，瑞岚的部队终于姗姗来迟，找到了坠落的飞船，大惊失色，立马封锁了现场。
　　“这是外星飞船！”
　　“上面传来指示，这是外星友人歌朵拉文明的飞船！专门来帮助我们调查异人的队伍！”
　　“山峰都被撞塌了，这不是正常降落，飞船失事了！马上检查有没有生还者！”
　　“报告，飞船里面没发现尸体，周围有战斗的痕迹！”
　　瑞岚的部队搜集线索，观察战场，得出初步结论。
　　“一共是两人战斗，双方都是超能者，其中一人使用的是我们未知的武器，这些树木的伤痕像是被激光融穿，还有劈砍的痕迹，断口平滑，连树木的内部纹理都被磨平，不是普通的冷兵器，这些战斗痕迹蕴含略高的辐射指数，这应该是歌朵拉人。”
　　“另外一方使用的是火药武器，弹壳的金属成分与我们差不多，而且在土地里还有一些装甲碎片，应该是我们星球的强者，具体对象要匹配数据库，从战场破坏判断，此人的实力绝对位于海蓝星顶端，这个区间内的强者有限，很快就能确认对象。”
　　“最后的战斗结果，应该是歌朵拉人被抓走了。”
　　“还有没有别的发现？”
　　这时，一名研究人员发现一块飞船装甲被打开，里面是飞船的内部机件，他好奇地探头观察，用手电筒扫了扫，忽然看到一些特殊的东西，道：“飞船里面好像有液体。”
　　“液体？”
　　众人围了过来，强光照射，发现一堆金属和管线遍布黏稠的黑色液体。
　　“这是什么东西？”
　　“机油吧。”一人不确定道。
　　这时，军官忽然道：“上峰有令，秘密运送飞船回国！”
　　歌朵拉飞船失事，这对于海蓝星政权却是一个千载难逢的机会，瑞岚决定研究飞船的技术，既然文明落后，就要抓住任何发展机会，只有铤而走险才有逆袭崛起的希望。
　　当然，瑞岚不敢触怒歌朵拉文明，会把这件事通知歌朵拉文明，但要延迟一段时间，装糊涂或者假装主动寻找失踪的歌朵拉人而耽误了时间，反正有的是借口。
　　瑞岚十分重视这件事，决心下封口令，防止消息走漏，他们要独占飞船。
　　至于失踪的歌朵拉人，瑞岚决定暗中寻找，不要声张。
　　工程队抵达，挖出飞船，用遮光黑布包裹，然后发动了三架运输直升机，将飞船运回瑞岚境内。

308 交易
辗转回到避难所，韩萧悄悄把刻尔洛德关进秘密基地，随后检查战利品。
　　[歌朵拉战矛（超能者适用型）]
　　[类型：高密压缩冷兵器+塑能型光系附魔]
　　[品质：绿]
　　[基本属性：近战攻击力247~255，远程攻击力294~381，输出能级346]
　　[使用要求：Lv50以上，气力1500以上]
　　[长度：1.7米]
　　[重量：37磅]
　　[能源：三级魔法铭文]
　　[产地：歌朵拉第七环绕军事卫星，晨光军工车间，248号流水线，产品编号PV1324]
　　[能力：【黄金突刺】——灌入气力，激活能量铭文，矛尖释放魔法尖锥弹，一发消耗5点气力，每射击20次冷却11秒]
　　[能力：【歌朵拉斩击】——消耗10点气力，斩出一道弧形光刃，下次斩击攻击范围+240%，攻击力+60%，并造成溅射伤害，冷却8.6秒]
　　[附带效果：【魔法亲和】——采用秘金为原料，魔法抗性+12%]
　　[附带效果：【便携压缩】——压缩状态为金色圆球]
　　[备注：歌朵拉工艺武器，原料为秘金，光系魔法祝福，同时加入高密物质压缩科技，融合了复古气质与先进技术，科技与魔法的混合造物，可近战可远攻，歌朵拉文明常见装备之一。]
　　这几颗金色小球是流水线产品，调查员的标配装备，并非刻尔洛德自己制造，他是一个标准的星际战士，械武者倾向战斗，面板上都是基础知识，制造能力低下。
　　七颗金色小球都是科技+魔法的混合造物，面板攻击力比普通火药枪械高出两三倍，再加上机械系的加成，拉开的差距就更大了。
　　高级文明的制式装备大致分为两种，普通人适用版和超能者适用版，强大的个体可以承受后坐力更强的武器，并且发挥气力的功效，普通人适用版相当于灰色品质+杂兵模板。
　　“魔法系知识与我不兼容，我无法逆推出这些装备的技术，如果是纯机械向的常规路线，火药枪械之后是稳定的电磁动能枪械，面板属性差不多是这样的水准。”
　　韩萧暗暗点头，制式装备的威力也是一个文明实力的间接体现，歌朵拉是星系级文明，按照整个星海的标准，属于说高不高，说低不低的文明等级，但是在海蓝星人眼中，能在星海中遨游的都是高级文明。
　　如果玩家想打造混合技术装备，需要不同职业合作，机械系打造基础，魔法系给予祝福，其中还有许多细节上的限制，以此类推。
　　这是韩萧到手的第一批星际装备，他最喜欢的是那个喷发光柱炮的枪械，名字很有魔幻风格，叫做【加瑞坦之怒】，射程六百米，面板攻击力达到惊人的500点！可以暂时替代高斯狙击枪，变成配合意志燃烧的最佳爆发武器。
　　不过机械师最重要的还是自身能制造的机械，这才是常规战力，韩萧很清楚这一点。这些新武器只能当做过渡。
　　收起装备，韩萧拿出星际通讯器，脸色认真起来，这才是关键道具。
　　此时，被丢在角落的刻尔洛德眼皮微微抖动，悄悄睁开眼睛，见到韩萧正在摆弄星际通讯器，冷眼旁观，神色嘲弄。
　　虽然变成了阶下囚，刻尔洛德依旧保有优越感，他断定这个海蓝星土著不会操作通讯器，在他眼里，韩萧就像个拿到新奇玩具的猴子。
　　一个想法浮上脑海，刻尔洛德精神一振，“他不会使用这些东西，肯定会来问我操作办法，说不定我可以骗他，让他不知不觉帮我向总部发出求救讯号……”
　　刻尔洛德越发觉得这个计划可行，暗暗激动，看到了希望。
　　正在这时，韩萧轻车熟路调出通讯器的半透明晶体屏幕，看着满屏的歌朵拉文字，一下选中改变语言的选项，变成了能看懂的海蓝星语。歌朵拉人第一次接触海蓝星的时候，便把海蓝星语言输入数据库，这是接触新文明时必做的事情之一，这样才可以解析语言，方便翻译交流。
　　星际通讯器是星际旅行的必备工具，前世所有玩家都用过，韩萧对操作方法太熟悉了，闭着眼睛都能用，熟练调出个人账户的登陆界面，转头看向一脸懵逼的刻尔洛德，随意道：“刻尔洛德是吧，醒了就好，把你的个人账号告诉我。”
　　“你怎么可能会使用通讯器，还知道个人账户的事？你是谁？！”刻尔洛德眼中尽是难以置信，语无伦次，他被吓到了，一个土著怎么可能知道这些东西！
　　只有一个解释，这个人绝不是土著！他也来自于星空！
　　想到此处，刻尔洛德的优越感荡然无存，惊疑不定。
　　原本他打算用歌朵拉的名头威胁，然而这一套只对土著好使，星际人根本不怕这种虚无缥缈的威胁，有距离限制与和平条约限制，搬出身后文明恐吓对方的套路在宇宙间根本不好使，而且他只是一个小小的调查员，又不是大人物。
　　“我是谁？”韩萧嘴角一勾，故弄玄虚道：“见面仓促，正式介绍一下，我叫韩萧，至于其他的，你不用知道。”
　　刻尔洛德越发肯定自己的猜测，觉得韩萧十分神秘，迎上韩萧的眼神，他宛如看到深渊般的迷雾，他忽然反应过来，失声道：“不对，你怎么知道我的名字？！”
　　韩萧缓缓道：“你是歌朵拉调查员，奉命来海蓝星调查所谓的‘异人事件’，但是不知出于何种原因，你的飞船失事了。”
　　“你是读心者还是预知者？”刻尔洛德神色警惕，暗暗调动气力守护心灵，然而却没发现被入侵的迹象。
　　“你猜。”韩萧语气戏谑。
　　这种态度让刻尔洛德气得牙痒痒，然而人在屋檐下不得不低头，忍怒问道：“你为什么袭击我？”
　　韩萧指了指通讯器，“放心，这不是私人恩怨，我对歌朵拉也没有敌意，我要的仅仅是这个东西。”
　　“这叫没有敌意？”刻尔洛德愤怒地挣了一下电磁锁死的机械锁链。
　　韩萧坐上沙发，双手搭着膝盖，身体前倾，眼神带着迫人的气势，盯着歌朵拉人，淡淡道：“要是我有敌意，你已经死了。”
　　刻尔洛德脸色一窒，闷闷道：“你不过是觉得我还有利用价值。”
　　“回答正确，没有奖励。”韩萧嘿然一笑。
　　“我只是需要通讯器联系星际旅行团，离开这颗星球，我们不算是敌人，你的飞船坠落不关我的事，袭击你也只是确保万无一失，而且我很清楚歌朵拉人的高傲，先把你打服才好谈话。现在，我有一笔交易想和你谈一下，嗯……不过你也没有拒绝的余地。”
　　刻尔洛德咬牙，“说！”
　　“我要借用你个人账户的钱，如果你愿意合作，我可以放了你，带你一起离开，到时你可以随便回家。”
　　刻尔洛德诧异，“你愿意放了我？”
　　“为什么不愿意？”韩萧失笑道：“我和歌朵拉无冤无仇，只劫财不劫命，我也没怎么伤害你吧，还是说你因为被我打败，心怀不忿，想要报复我。”
　　刻尔洛德仔细想了想，确实，韩萧和他的直接冲突只是打了一架，输归输，但对方没严重伤害他，还给他回家的机会，歌朵拉有强者崇拜的古老传统，而且他的职业是调查员，打架根本不算个事。
　　虽然还有些郁闷，刻尔洛德的怒气渐渐平复。
　　想了想，他郑重道：“只要你履行交易，我愿意合作，我可以向高尔神许下承诺，绝对不会报复，我败得心服口服。”
　　高尔是歌朵拉的宗教神祗，许下这种承诺是很庄重的。

309 万事齐备
哐当！
　　沉重的锁链落地，刻尔洛德松了一口气，活动手脚，低头看了看裸露的身体，尴尬道：“能不能……”
　　一套衣服被甩了过来，刻尔洛德急忙穿上，裸露的滋味让他很羞耻。
　　韩萧全程笑眯眯盯着刻尔洛德，刻尔洛德的个人账户有宇宙通用货币，呼唤星际旅行团是要花钱的，韩萧不确定对方会不会接受物资支付，所以拿到通用货币是保障。
　　而且，他也确实不想杀掉刻尔洛德，虽然自己现在掌握主动，但歌朵拉本身肯定知道一个调查员来到海蓝星，意外失联，过段时日就会联系六国询问情况，甚至派出新的调查队伍。
　　纸包不住火，如果杀掉刻尔洛德就让矛盾激化了，不用做得这么偏激，谋财害命不一定是好习惯。留着刻尔洛德，事情不会从私人问题上升到更严重的程度，调查员遇到一点小危险，只要没死人，歌朵拉肯定不会在乎，这点小矛盾算不上什么。
　　当然，虽然刻尔洛德许下承诺，韩萧也不是全无防备，至少在海蓝星上，不会让刻尔洛德离开自己的视线，也不会把任何装备交还给他。
　　因为他故弄玄虚，刻尔洛德以为韩萧也来自星空彼端，拿不准他的身份，不敢轻举妄动。
　　这不，刻尔洛德又问了一遍，“你到底是什么人？”
　　“宇宙人。”韩萧敷衍道。
　　人族在星海中是一个巨大的族群，有无数分支，刻尔洛德观察韩萧似乎是最普遍的宇宙人族，看不出来历，挠了挠头，“好吧，我不问了，你准备什么时候离开，我想早点回家。”
　　“不会太久。”
　　韩萧准备把海蓝星赛区排名前列的职业选手打包带走，分区联赛很快就打完，这点时间他还等得起。
　　刻尔洛德忽然道：“对了，我的飞船呢？”
　　“被人捡走了，估计是不会还给你的了。”韩萧对后来发生的事心知肚明，光是暗网的情报人员没打听到飞船坠落的情报，就知道瑞岚封锁了消息，想做什么一目了然。
　　刻尔洛德一脸郁闷，此时他倒没想去联系六国，形势比人强，他不想冒险，而且他觉得韩萧同为星际人，才有共同话题，比起土著更容易协商交流。
　　“你的飞船出了什么故障？”韩萧问道。
　　“我也不知道，本来在隐形模式下飞得好好的，即将抵达海蓝星的时候，引擎忽然失效，我就掉了下来，观察者飞船虽然不大，但是功能很稳定，我不知道为什么突然出现故障。”
　　韩萧若有所思。
　　摇了摇头，韩萧开始做正事，打开通讯器，注册个人账户，通讯器兼备个人终端的功能，账户功能丰富，有银行转账的功能，这是宇宙间最常用的交易方法，方便快捷。各大文明都有自己的星际银行，最权威的自然是三大宇宙级文明的银行，用户最多，银行之间互相联合，位于星际的任何角落都能使用。
　　韩萧随便选了一个，让刻尔洛德转账。
　　叮——
　　“您的账户转入878点伊纳尔。”终端发出悦耳的合成女声。
　　“才这么点钱，你也太穷了。”韩萧忍不住吐槽。
　　伊纳尔是宇宙通用货币，星际间最常用的货币单位。
　　刻尔洛德老脸一红，“我没有存钱的习惯，调查员是一件苦差事，我需要享受……等等，我和你解释个屁。”
　　他忽然反应过来，自己是被抢劫的一方，干嘛因为钱少感到不好意思，有毛病啊！
　　钱到手，目标完成，韩萧心里一定，他算了算日子，海蓝星分区决赛轮还要打十几天，正好提前联系星际旅行团。
　　通讯器上有成百上千个频道，韩萧找了找，进入“嘉顿星系旅行业务频道”，屏幕上显示密密麻麻的旅行团线路列表，发出冷漠的合成电子声。
　　“是否进行筛选。”
　　“确认。”
　　“您的位置？”
　　“第九星区海蓝星。”
　　“目的地？”
　　韩萧顿了顿，道：“朱伯利枢纽。”
　　“请选择价位。”
　　“最便宜的。”韩萧瞥了刻尔·穷逼·洛德一眼。
　　“人数？”
　　“几十人。”
　　“种族？”
　　“人类。”
　　“请问曾经是否有使用星际旅行团业务的经历？”
　　“有。”
　　足足回答了二十多条，总算筛选出了结果，只剩下五个旅行团，星际旅行团是一项很广泛的业务，不少大集团都提供这项业务，这是星际旅行最便宜的途径之一了，就和专车差不多，确切来说更像是“公交飞船”。
　　韩萧看中“短角星”的旅行团，这是一家信誉良好的星际旅行团，选定后，通讯器转接到短角星业务员线路，供双方亲自商量具体细节。
　　“您好，感谢您选择短角星，我们会为您提供最物美价廉的服务……”
　　业务员是个漂亮的人类女性，根据客户种族，会分配到符合审美的业务员，女业务员嘚吧嘚吧说完一通欢迎的开场白后，道：“我们已经接受到您的旅行条件，很幸运，一艘鲸象级舰艇于二十日后经过第九星区，届时我们将接您上船，请问您想要什么级别的座位，我们有普通舱、高等舱、贵宾舱、超贵宾舱以及至尊贵宾舱可以选择。”
　　“普通舱什么价钱？”
　　“一人3点伊纳尔，请问您要预订多少座位？”
　　“五十个吧。”韩萧算了算，排名前列的高玩差不多带五十个就够了，带上一些玩家是计划里非常重要的一环。
　　付完订金，确认完上船时间，韩萧暗暗点头，前往星际的准备算是完成了，他的目的地是朱伯利枢纽，这是嘉顿星系的中转站，交通方便，柯尔顿星团的各个种族汇聚于此，在那里有很多机会，在韩萧的规划里，朱伯利枢纽最适合作为进入星际的第一站。
　　“接下来，只要等玩家打完比赛，我去振臂一呼，就能组建起班底，万事俱备，只欠时间了。”韩萧暗暗思索。
　　而且，在离开之前，海蓝星上还有一些事务需要处理。
　　……
　　连续几天，韩萧在悄悄转移物资，且一直将刻尔洛德带在身边，让他穿上遮住肤色的斗篷，偶尔出现在避难所人员面前，不由引起好奇，诧异韩萧身边怎么多出了一个神秘人。
　　个人赛八进四，狂刀对上离歌，赛前被一致唱衰的狂刀，这次的表现却让人大为惊奇，经过五局鏖战，以三比二的结果艰难战胜离歌，这一次，狂刀将械武者的风格展现得淋漓尽致，他也留了一手，私下练习动力战锤，但一直没用，这次才终于拿了出来，瞬间爆发力比武道系还强，突破离歌的缠斗。
　　狂刀进入个人赛四强，那些黑子顿时销声匿迹，胜利是最好的底气，论坛上他的“华夏第一械武”名头叫得越发响亮，被认为是第一届联赛杀出的最大一匹黑马！
　　离歌没想到自己会折在狂刀手上，屋漏偏逢连夜雨，神殿打进战队赛四强，遇上了长空，昊天这次卯足了劲，一雪前耻，击败神殿，进入战队总决赛。
　　形式明朗了，长空与皇朝将角逐分区冠亚军，神殿只能与另外一个四强角逐季军，而个人赛方面，如果不出意外，狂刀很可能获得前三的位置，很大几率得到国际总赛的出线资格，至于冠军，不是韩萧看不起狂刀，而是皇朝的王侯将相实在太猛，技术、操作与个人属性，在1.0版本几乎是无懈可击，皇朝大有问鼎双冠军的气势，媒体一片看好。
　　不过即使如此，狂刀的战绩和名气也比前世好了太多，不枉培养他一场。
　　分区联赛打了差不多半年，最高级一批玩家平均等级已达到60级的上限。
　　正当韩萧悄悄进行准备的时候，这一天，本尼特忽然来了电话。
　　“我已经到了第三避难所，你在哪里？”
　　韩萧开玩笑道：“怎么突然来我这了，难道是想我了吗？”
　　“你说呢？”本尼特语气凝重，“你把那个外星人藏哪了？没吃掉吧。”
　　韩萧笑容一敛，眉头皱起，“黄健告的密？”
　　“见面再说，你这次又惹了个大麻烦！”本尼特沉声道，语气倒是没有多少责怪……他已经习惯了人在家中坐，锅从天上来。

310 瑞岚通牒，本尼特的决定
第三避难所高塔，本尼特负手站在窗前，俯视着广场上来来往往的玩家，眼神深邃。
　　门被推开，韩萧走了进来，本尼特转过身，脸色严肃，“那个外星人还活着吗？”
　　韩萧让开身子，刻尔洛德也走了进来，本尼特眼神一缩，他是第一次见到外星人，不由多打量了几眼。
　　刻尔洛德不爽道：“土著，你看什么！”
　　“他说的是我们的语言？”本尼特惊讶。
　　韩萧无奈，指了指翻译器，解释了一遍，本尼特才释然。
　　“外星人的科技果然高端。”本尼特感慨了一声，目光在两人身上流转，疑惑道：“你不是抓了他吗，怎么看起来……”
　　“我们达成了共识。”韩萧不想刻尔洛德听到接下来的交谈，摘下了他的翻译器。
　　“你怎么知道外星人的事？”韩萧问道。
　　本尼特摇头，沉声道：“瑞岚通知我的，不然我还不知道外星人降临，他们查到你头上，确认你抓了外星人，于是暗中联系我，要求你把外星人交给他们。”
　　瑞岚？韩萧倒不怎么意外，根据当时的线索，的确可以查到自己头上，他也没有掩饰的打算，因为没有必要。
　　“要是我拒绝呢？”
　　“他们的官方说法是‘不排除使用暴力手段’，瑞岚这次的态度很坚决。”
　　韩萧既是毁灭萌芽的功臣，又是海蓝星最强的超能者，六国对他敬畏有加，但这次瑞岚铁了心，态度很强硬，不准备给他面子，要强迫韩萧交出歌朵拉人，掌握在自己手里。韩萧暗暗摇头，瑞岚的敌意对他而言毫无意义了。
　　本尼特很是蛋疼，“能不能告诉我，为什么你出去随便转一圈就能绑个外星人回来，你到底要做什么？”
　　韩萧坐下，盯着本尼特，道：“我准备离开海蓝星。”
　　本尼特愣住了。
　　你这是要上天？！！
　　这个消息太突然了，过了一会，本尼特才回过神来，诧异道：“为什么？你不会真的是个外星人吧。”
　　“与星空相比，海蓝星只是一个偏僻的小地方，世界这么大，我想去看看。”韩萧笑道。
　　原来这就是抓外星人的理由吗……
　　本尼特很快调整心态，毕竟他也见过风浪，略有惋惜道：“你是一个志同道合的伙伴，如果你真的决定了，我只能祝你顺利，我会想念你的。”
　　韩萧盯着他的眼睛，笑道：“那是更广阔的世界，你不心动吗，要不要和我一起走？”
　　本尼特有略微的失神，仿佛从韩萧的眼中看到了无垠的星空，男人的浪漫是星辰大海，站得越高看得越远。
　　他的心脏一阵悸动，源于本能的探索欲望不断升腾。
　　但是，本尼特很快镇定下来，摇摇头，“避难所是我的理念，抱歉，我还要继续这项事业。”
　　韩萧犹豫了一下，道：“其实还有另一个原因，一场灾难在两三年后席卷海蓝星，我预知到了这一幕，那是可怕的浩劫，九死一生……你真的不走吗”
　　他决定提醒本尼特异化之灾的到来，无论怎么说，本尼特对他还不错，留在海蓝星很危险，韩萧想在1.0版本前往星际，一个主要目的便是为了避开异化之灾降临海蓝星的第一波最危险的浩劫。
　　疑似预知者的身份，让韩萧的“预言”有令人相信的基础。
　　然而，本尼特认真听完韩萧大致描述的灾难后，犹豫之色反而一扫而空，凝重道：“那我更要留下来了，这里是我的故乡，她需要我。”
　　韩萧盯着本尼特看了半天，吐出一口浊气。
　　“……也是，你的确是这样的人。”
　　人各有志，强求不来。本尼特紧紧盯着韩萧，眼神复杂，问道：“你是为了躲避危险才想离开吗？”
　　韩萧笑了笑，道：“灾难的解决办法藏在星空之中，我不仅是为了趋利避害，也是为了去星空中寻找解决办法。”
　　他确实没有骗本尼特，寻找提前解决2.0异化之灾途径也在他的计划之中，如果能改变海蓝星2.0的剧情，肯定能刷一波传奇度。
　　闻言，本尼特才露出笑容，“我果然没有看错你，以前听到你演讲的时候，我就知道，我们是同一种人。”
　　才不是呢！韩萧嘴角一抽，那段演讲是照抄本尼特的原话，上次韩萧去第一避难所找他的时候，看见本尼特的办公室里挂上了这段话，还特意注明了原作者是韩萧，不断表示他对这句话的推崇，这就让韩大技师稍微有那么一丝尴尬了。
　　不过，出发点虽然不相同，但目标都一样，也就无所谓什么动机了。
　　既然得知了韩萧的想法，本尼特便把瑞岚的通牒抛出了九霄云外。
　　“你要怎么离开海蓝星？”
　　“我已经安排好了，到时候你就知道了。”
　　见韩萧不想透露细节，本尼特只得压下好奇，道：“如果你走了，第三避难所要重新选一个负责人，你有推荐人选吗？”
　　韩萧想了想，“黄誉，避难所日常事务都是他处理的，他很熟悉这里的情况，让他来接手再合适不过。”
　　经过职业联赛的影响，第三避难所的主城印象已经形成，即使自己离开，也不会影响避难所的地位，第三避难所挂着自己的名字，每一个到来的玩家都会加深对他的印象。
　　只是，避难所玩家享受不到他的各种“功能”了，这也许会让避难所丧失一部分人气。
　　韩萧忽然念头一动，有了个新想法，“或许有个办法，哪怕我离开星球，也可以继续巩固避难所的影响力……”
　　既然已经向本尼特透露异化之灾，这个“预言”应该还可以发挥更多的作用，韩萧稍微一想，便有了具体的办法，暗暗记在心里。
　　这边，本尼特认为黄誉是个不错的人选，忽然语气严肃，道：“第三避难所的异人太多了，甚至超过了避难所收纳的难民，占据了太多的空间，他们来历不明、太过神秘，这是安全隐患，我不知道你用什么办法让他们为你工作，可是你要离开了，他们该怎么办。”
　　“在灾难来临的时候，异人很可能是保护避难所的中坚力量，别对他们太苛刻，要包容他们，接纳他们。”随着玩家成长，海蓝星各大势力对“异人”越来越忌惮，本尼特也不能免俗，说服本尼特，才能保证自己在海蓝星的成果不被玩崩。
　　闻言，本尼特脸色一变，“如果真是这样，我会重视的。”虽然他忌惮异人，但得知异人能保护避难所，他立马就改变了态度，这个理由对他十分好用。
　　两人又聊了一会，本尼特便起身道别，他这次前来是为了处理瑞岚的通牒，但却意外得知了韩萧接下来的行动，这么一来，瑞岚的警告便不足为虑，他便不操心了。
　　反而是韩萧透露的浩劫，让他心头沉甸甸，感觉仿佛有一片阴云笼罩在前路，他决定立马回去编写危机预案，增加避难所的防护力度，加快计划的进度。
　　本尼特舍不得韩萧这样的伙伴，诚恳道：“希望你一切顺利，我们能早日再见。”
　　韩萧伸出手和本尼特重重一握。
　　两人相视一笑。
　　……
　　本尼特的到来，提醒了韩萧应该告知一些朋友，海拉和欧若拉是因为他才留在避难所，韩萧决定先和她们说一声。
　　当日夜晚，月朗云清，他召集海拉和欧若拉，透露自己即将前往星际。
　　正如预料一般，两人惊讶无比，一脸难以置信。
　　“韩萧，宇宙是什么样的？你遇到过外星人吗？”欧若拉急忙问道。
　　这段日子，欧若拉一直在避难所休养，已经恢复了健康，韩萧好不容易纠正了她对自己的称呼，终于不再被叫做老气横秋的叔叔。
　　韩萧让刻尔洛德靠近，道：“这就是外星人。”
　　欧若拉灵动的眼眸中满是好奇，“外星人长得和我们差不多啊，他会不会咬人啊？”
　　又是这个问题！你们这群土著能不能有点见识！
　　刻尔洛德脸色一黑，忍无可忍，咆哮道：“你才会咬人！”
　　啪！！
　　刻尔洛德摔了个狗吃屎。
　　韩萧放下手掌，脸色不善道：“对小朋友客气点。”
　　欧若拉缩了缩，小声嘟哝道：“外星人好可怕。”
　　海拉面无表情，指了指韩萧，“明明他更可怕。”

311 我的魅力不可能这么低
懒洋洋趴在欧若拉身边的熊宝宝站起来，向着刻尔洛德发出低沉的咆哮，带有警告意味。韩萧让欧若拉长期抚养熊宝宝，此时这头熊已经长到了半人高，正在迈向青年期，而且发生了奇异的变化，毛发似乎透露出微微的光屑，属性渐渐向着精英模板转变，似乎产生了变异，出现了不应该拥有的生物特征。
　　欧若拉的异能仿佛拥有催化生命升华的效果，幼小的个体陪伴在她身边，能获得特殊的成长。前段时间，韩萧得知欧若拉异能叫做【生命曙光】，潜力评价和海拉一样，同为S级，这个发现让他很是振奋。
　　资料的来源自然是战斗信息，当然不是自己攻击欧若拉，他发现自己陷入思维误区，让欧若拉攻击自己也可以的嘛。不过好说歹说，欧若拉始终把头摇得和拨浪鼓似的，就是不愿意攻击韩萧，还以为韩萧对她有什么不满意的地方，委屈得眼泪汪汪。
　　在欧若拉心里，世界上只有两个亲近的人，一个是姐姐海拉，另一个就是在她处于最深沉的绝望时，撕破黑暗带来光明的韩萧，除了姐姐以外，只剩韩萧对她好，只有这两个人可以依靠，所以她很在乎韩萧，就像自己的哥哥一样。
　　好不容易用测试装甲性能的借口让欧若拉朝他开了一枪，韩萧才得到了信息。他一开始的目标只有海拉，然而欧若拉也有同级别的潜力，相当于买一赠一，让他甚是惊喜。
　　原本的剧情线，欧若拉酱化了，被扼杀在摇篮里，不知道未来的成就，这次却有了成长起来的机会，而且这小女孩对自己的依赖程度比她老姐可靠多了，又是一个潜力股。
　　韩萧对海拉使了一个眼色，起身走到旁边，接下来的话，需要私下商量。
　　不一会儿，海拉走了过来，与他并排站在一起，蹙眉道：“有事？”
　　“要不要跟我离开这个星球？”
　　“为什么邀请我？”海拉眼神微动，扭头看向韩萧的侧颜。
　　“不止是你，还有你妹妹，我知道你们不会分开。”
　　海拉低头思考，沉默了好一会，缓缓道：“不走。”
　　韩萧眉头一挑，“同样的话我问过本尼特，他不来情有可原，你又为什么拒绝？”
　　“危险。”海拉道：“我要照顾妹妹。”
　　“留下来一样有危险。”
　　海拉脸色一沉，“你又预知到什么了？”
　　韩萧大致描述了一遍异化之灾，道：“就算留在这颗星球，灾难迟早也会找上你，你和欧若拉有很高的潜力，未来注定是星际，这样你也不跟我走吗？”
　　海拉垂下眼帘，陷入犹豫。
　　沉默的气氛弥漫，一如高悬夜空的孤独明月。
　　良久，海拉才侧过身，低声道：“不跟。”
　　韩萧深深看了她一眼，点燃一根烟，吞吐一口云雾，“好，我知道了。”
　　他的语气很随意，没有深究的意思，这反而引起了海拉的疑惑，她皱起眉头，道：“你不想知道原因？”
　　韩萧哈哈一笑，“别太看得起自己，我只是随口问一问，你来或者不来，对我没多少影响，你现在的实力还帮不上我太多的忙。”
　　海拉眼神微冷，虽然拒绝了韩萧，但感受到韩大技师不在乎的态度，她却感受到不受重视的愤懑，脸上挂不住。
　　这时，韩萧补充道：“这是你自己的选择，我不会打着为你好的旗帜，强迫你做什么。”
　　说着，韩萧掏出一串钥匙，抛给海拉，淡淡道：“如果有一天，黑暗吞噬了避难所，这串钥匙通往我的秘密基地，它能让你藏身，地址我放在办公室的暗格，左边第三个抽屉反面夹层，留给你了。”
　　海拉把玩着钥匙，神色晦暗不清，忽然道：“你不回来了吗？”
　　韩萧似笑非笑，“你很关心？”
　　海拉冷哼一声，扬了扬钥匙，表示自己记住了，转身离开。
　　在她走出几步的时候，才听到背后传来韩萧笑吟吟的声音。
　　“别死了。”
　　海拉脚步顿了顿。
　　“你也是。”
　　待海拉走后，韩萧笑容微敛，扔下烟头，一脚踩灭。
　　在他的估计中，海拉跟他走的几率大于百分之五十，没想到海拉做出另一种选择，自己已经剖析了利害，海拉依然选择留下来，原因除了妹妹以外，可能还有别的考虑，黑化前的海拉性格反而不容易猜透。
　　不过，韩萧现阶段对海拉的需求确实不迫切，没成长起来的潜力股是没有用的，此时的海拉帮助确实不大，作用甚至比不上那些可以当做炮灰用的高玩，无污染无添加。
　　而且如果带上海拉，也势必带着欧若拉，现在的欧若拉就更弱了，一点小风浪都能伤害她，而星际间充满各种已知、未知的危险，哪怕韩萧熟门熟路，心里也很谨慎。
　　玩家是极棒的助力，死不了，可劲作，同时韩萧还能享受到独自行动的自由，不用束手束脚，不带着其他人也有好处。
　　既然如此，让海拉和欧若拉留在海蓝星说不定是个好选择，距离异化之灾的缓冲期有两三年左右，这两人有安全的环境可以成长，如果跟着自己，立马就要经历危险。
　　放任两个潜力股茁壮生长，等到异化之灾爆发后再回来接收，在韩萧看来不失为一个好办法。
　　虽然这么说，被连续拒绝两次，韩萧心里还是很受伤的，自言自语：“难道我的魅力真的这么差，没可能啊。”
　　旁边发出声响，一叶青从角落的阴影中走出来，韩萧一早就发现她藏在旁边了，瞥了她一眼，问道：“听到了多少？”
　　“全部。”一叶青神色惊异，“你刚才说的都是真的吗？你走了，不怕我也离开吗，你把我交换过来，现在又用不上我了？”
　　“你自由了，不过你最好留在避难所，我说的灾难可没开玩笑。”
　　一叶青神色复杂，点点头，转头走开，韩萧眯起眼看着她的背影，暗暗摇头。
　　丧钟岛的犯人是2.0版本新跑出来的人物，一叶青是其中一员，被他提前弄了出来，而且一叶青将来会研发出遏制异化之灾的药剂，挺有价值。
　　人心难以掌控，但他觉得一叶青留下来的几率不小，她是个挺爱惜生命的人，而且狂热于药剂研究，避难所里这么多玩家，是最佳的试验场地，对一叶青很有吸引力。
　　……
　　带上五十个高玩是计划里的重要一环，等到职业联赛打完，在玩家意犹未尽时，就可以开始实施了。
　　现在已经打到决赛，这几天就能完事，韩萧也在补足该怎么带走玩家的计划。
　　这一天，瑞岚越过本尼特，直接联系韩萧，下了最后通牒，措辞十分严厉强硬。
　　“黑幽灵，我们知道你抓走了歌朵拉使者，你犯下了一个大错误，我们尊敬你在萌芽战役中做出的贡献，但我们不允许你仗着功劳为所欲为，把歌朵拉人交出来，这将是最后一次警告，否则我们将采取强制性措施，你将变成我们的敌人，你不会想看到这一幕的，你虽然很强，可你不是国家机器的对手。”
　　“你好，再见。”
　　咔擦。
　　韩萧挂断了通讯，揉了揉鼻梁，一脸无奈。
　　瑞岚始终不死心，想要对他施压，而韩萧现在不想和他们废话。
　　此时韩萧正坐在办公室里，刻尔洛德就在旁边，韩萧走到哪里都带着他。这个歌朵拉人此时正贴着窗户，仔细观察着广场上的玩家，忽然开口。
　　“这就是你们星球的特殊现象？”
　　刻尔洛德还记得调查任务，这段时间，他也发现了所谓的“异人现象”，看到了许多玩家的特性。
　　韩萧心里一动，问道：“这是你的调查任务对吧，你有什么结论吗？”

312 异人与宇宙观
“谈不上结论，只是针对表象的观察与猜想。”
　　刻尔洛德道：“在我接到任务的时候，这颗星球政权对该现象的描述是低级文明视角的初步观察，被你们叫做‘异人现象’，介绍这群异人没有征兆突兀出现，而且越来越多，说不出自己的来历，就这么融入星球环境，行为举止怪异，互相有特殊的联系，而且不会死亡，具有非凡的学习性与成长性……”
　　他说了一大段，都是六国对玩家的看法，还有他这段时间的观察，韩萧想知道文明等级更高的物种对此有什么新的看法。
　　“最具有辨识性的一点是不会死亡，可以复活，并且人格不变。”刻尔洛德这时才露出调查员的气场，侃侃而谈，“造成这种效果的现象有很多种，最简单的，这是群体性觉醒的异能，很少见的情况，但不乏例子。
　　稍微复杂点的可能性，比如生命投影技术，可能是某个高等文明的实验。或者可能是位面交叠产生裂缝，这群异人其实是其他位面不小心降临的特殊生物。又或者是某种无意间的高维投影、遥远文明折跃迁移、时间回溯投影、某种规则下莫名其妙产生的新兴物种等等，能造成这种现象的理论，光是我知道的就有十几种。
　　最无解的则是宇宙奇观，我个人觉得这种现象可能性最低。”
　　刻尔洛德解释道：“异人还有另一个大特征——突兀出现且数量越来越多，比较符合人为的可能性，需要通过特殊的工具回溯源头，探究是否有其他文明插手的迹象，但这要向上级申请稀有的检测工具，若是幕后文明太高级，我们歌朵拉也查不出来……不过说实话，我不觉得这颗星球有什么东西能被使用生命投影技术的高级文明看上。”
　　“如果排除人为因素，换成自然因素的话，位面交叠的几率不小，这颗星球的运行轨道可能与一个超大的位面裂隙发生交汇，所以异人才会突然出现，而且源源不绝，只有这颗星球脱离裂隙，这种现象才会消失，裂隙通道是双向的，这颗星球有没有什么突然失踪的事件？”
　　韩萧忽然一愣，汉尼斯等人不就突然失踪了吗，莫非真有个裂隙？
　　不对，玩家肯定和裂隙没多大关系，但是位面之说倒有点可能性。
　　如果玩家存在的世界是一个位面，以游戏的方式与这个世界发生交集，不是没可能啊。
　　韩萧放飞了一会脑洞，问道：“位面有什么区别吗，通往另一个宇宙？”
　　刻尔洛德哈哈一笑，“我知道的位面说法有很多种，就说三种基本的，第一是次级位面，常见于高度发达的魔幻文明，强大的法师可以从其他位面召来生物，这种位面大多是次级位面，诞生于幻想、精神力量，比较靠谱的说法是法师将无穷可能性的幻想坍缩为一个个被确定的实体，即是想象实体化，次级位面既是客观存在的，又在物质上不存在，看似矛盾，其实涉及到感官的差异，感官限定了不同生物、超能者的认知……呃，我不是法师，懂得也不是很深。”
　　“第二种则是维度位面、微观位面等等实际存在的位面，这个比较常见，也是最被普遍接受的科学说法。”
　　“最后一种位面，是同一个宇宙两个相隔很远的星球，建立了某种联系，诞生虫洞通道，因为双方此前没有交集，便互相认为对方来自异宇宙的位面，但其实是误解。你说的通往另一个宇宙，那是多元宇宙理论，认为还存在无数个宇宙，原来你是这种理论的支持者，不过我们歌朵拉在这一块没什么研究，我也不懂。”
　　韩萧若有所思，从“NPC”视角听到他们对这个世界的分析，又是一种全新的看法。
　　刻尔洛德继续道：“而高维投影嘛，这涉及到时空维度的理论，举个例子，三维的我们看一个二维平面，就像看着一张纸，这张纸上画着完整的环境，有一个二维人物和一个山脉，二维眼中的世界也是立体的，要翻越这座山才能抵达目的地，而我们伸出手指就能抵达纸上任何一个位置，跨越二维的‘障碍’。而三维在二维的投影，便是手指与纸张接触的那一点点面积，这便是我们在二维人物眼中留下的形象。
　　接触面是可以变化的，所以投影的印象不固定，高低维互相的感官是不同的，比如暂时抛开时间是自变量还是因变量的辩论，假设时间是实际存在的第四维，那么在高维生物感官中，我们可能是无数个时间点叠加在一起的生物，类似一条很长的虫子，就是这种意思。异人或许是某种高维存在与我们这一维的接触面，维度方面你最好寻求更专业文明的帮助，我们歌朵拉在这方面比较弱势。”
　　韩萧抿嘴，玩家所在的世界技术还没这片宇宙高级，看起来不像是高维投影。
　　“新兴物种理论就不说了，我不懂，最无解的可能是宇宙奇观，所谓的宇宙奇观，就是所有文明都解释不了的现象。”
　　“也就是未知？”韩萧惊奇，“连三大宇宙级文明都不能解释？”
　　“哈哈，连宇宙都有未探索区域，当然有未知的东西，嗯……或许那些高级文明有解释，但是藏着不说，我就和你说说我知道的宇宙观。”
　　刻尔洛德开启话痨属性，兴致勃勃。
　　“我看过宇宙学概论，研究宇宙的理论有无数种，来源于智慧物种的求知本能，脱胎于‘我是谁’‘我从哪来’‘我要到哪里去’，即是对于生命诞生根源、所处世界的真相、存在的意义三者的好奇，其中对世界的好奇推动智慧物种探索这片宇宙的存在形式、本质、起源、真相、发展过程、末日，不同文明形态得出的宇宙理论各有差异。
　　追溯到本质是对于物质的探索，构成物质的基础是粒子，而对于粒子的研究理论层出不穷，总结下来，不同的宇宙观理论认为粒子具备不同的形状与作用，微观到极致，粒子只是一个点？或者像星球一样的球形？拥有很多形状？还是形状具有不确定性？最普遍的看法是，只要得出粒子正确的本质，那么所有错误的理论都会被推翻，只剩下唯一正确的体系。
　　确实有理论成功自圆其说，并且得到了铁证般的实验数据，然而，不仅仅是一种理论，而是数百种宇宙观理论全都被证实了！这其中甚至有许多貌似相悖的理论！很不可思议吧。
　　所有文明对世界的认知还是片面的，与真相隔着一堵很长很长的墙，这么多理论就像在墙上凿出的一个个小洞，透过这个小洞去观测，永远只能看到一部分，我们走不过这堵墙，这些研究理论就是我们看世界的角度，不同角度决定了看到不一样的结果，而这些结果都只是真相的冰山一角。
　　这就和我刚才提到的感官限制认知一样，世界在生物眼中的具体形象，很大程度取决于这个物种的感官能力，在我们感官无法触及的地方，还藏着无数奥妙。感官既方便物种初步了解世界，也妨碍物种彻底了解世界。
　　还记得刚才说的高维投影吧，或许我们宇宙就是高低维的接触面，这片宇宙可能本身就是一个投影。
　　甚至有个理论认为世界是虚拟的，自然规律是被打造出的物理引擎，我们是一个更伟大物种创造出来进行宇宙演变的实验场，遵循某种极其复杂的算法。”
　　韩萧心脏猛地一跳。

313 选拔
韩萧眉头一挑，“这理论也被证实了？”
　　“那倒没有。”
　　刻尔洛德甩了甩辫子，“坚信存在某种造物主或者伟大存在，类似的论调涉及了神学，就绕不过三大宇宙级文明之一的虚灵教派，他们的体系以精神、神秘为主，认为存在不可名状的伟大实体，这是他们的信仰与力量来源……”
　　“停，我知道虚灵教派什么德行。”韩萧开口打断。
　　“好吧，刚才说到哪了……哦，理论各不相同，但都各自延伸出了无数的科技、应用，所以这些理论、知识体系只是认识世界的工具，工具有好用不好用之分、使用难易之分，正确的工具做匹配的工作，没有万能的工具，意味着没有适用于一切现象的理论，每一种“工具”得出的结果是不一样的。
　　像我们歌朵拉的基石理论，认为一切粒子都是具有魔力的因子，我们的历史一开始以魔法为主，后来进步了，发现科技也不错，于是也开始研究，这两种体系对我们而言只是帮助研究世界的工具。”
　　韩萧皱眉，“你知道的挺多。”
　　“哈哈，好歹我也是受过训练的调查员，在各个空间站听其他种族吹嘘过，杂七杂八都知道一点。”
　　刻尔洛德咧嘴一笑，“总之，未解之谜统称为宇宙奇观，异人有很小的几率是这种可能。”
　　宇宙奇观么……
　　韩萧暗暗记住。
　　这时，竞技场的方向传来海啸般的欢呼声。
　　韩萧心里一动，打开论坛，此时正播放着轰动的画面，观众喝彩山呼海啸，最后一战出现了结果，冠军诞生了！
　　战队赛皇朝以微弱优势取得分区冠军宝座，亚军长空，季军神殿，三大豪门实力没有退步，包办了前三，其他进入八强的著名俱乐部都有亮眼表现。个人赛王侯将相高歌猛进胜出，为皇朝赢来了双黄蛋，风光无限，皇朝的名气一时无两。
　　狂刀打败另一个四强选手，赢得季军荣誉，他是生面孔，被誉为本届联赛最大的黑马。
　　海蓝星赛区的战队与个人前三名出炉，皆获得国际常规赛的邀请资格，三大战队都是华夏俱乐部，无数玩家期待华夏豪门与其他赛区切磋，在国际赛事取得好成绩。论坛上气氛十分热烈，仿佛节日般欢庆，皇朝最受看好。
　　分区决赛落幕，距离国际常规赛有游戏内一年的准备期，联赛算是告一段落了，玩家的兴奋却还没消褪。
　　无数帖子在分析其他赛区的对手，并且煞有介事给自家队伍出谋划策，加油鼓劲，那些取得好成绩的俱乐部也召开发布会宣传，一片热闹。
　　“终于打完了，那些职业选手总算闲下来了。”韩萧目光炯炯有神，准备实施带走玩家的方案。
　　……
　　避难所广场。
　　来来往往的玩家还沉浸在联赛落幕的兴奋里，讨论各自的偶像，偶尔有职业选手现身刷人气，时不时引起围观。
　　当然也有一群坚信欧洲血统的非洲老哥，一到时间就等在韩萧平日现身的位置，眼巴巴等着新一批箱子。
　　“来了来了。”老哥们伸长脖子。
　　卡车远远驶来，韩萧停车走下，没有像往日一样售卖箱子，他环视一圈，忽然朗声道：“我有一个艰难的任务需要帮手，挑选足够标准的成员跟随我进行一场冒险，如果你们有自信可以来接受我的测试，通过者才有资格成为我的队友。”
　　随即，韩萧把早已编写好的任务发布出去。
　　[【队员选拔】]
　　[任务介绍：韩萧即将秘密离开海蓝星，进行新的冒险，他需要选拔强大的成员作为队友，成功者可以跟随他一起前往星际]
　　[任务接受条件：Lv60]
　　[任务存在期限：5天]
　　[要求：通过韩萧的实战测试]
　　[奖励：1点经验，跟随韩萧行动的资格]
　　一石激起千层浪！
　　玩家瞪大眼睛，顿时哗然。
　　“太突然了，可以离开新手星球？！”
　　“竟然要满级才能接任务，好气啊！”
　　时至今日，所有玩家的活动范围仅限于新手星球，从未有人进入星际，韩萧放出这个消息，立马引起了轰动。这群老哥争先恐后在论坛上发帖炫耀，整个海蓝星板块都轰动了，甚至其他星球玩家也慕名围观帖子。
　　论坛一片惊呼！
　　玩家的注意力硬生生被韩萧从职业联赛余热扯了出来，全都转移到了这个令人震惊的任务上。
　　星际对所有玩家来说都是一个神秘的地方，充满了好奇与期待，他们困在星球上只能管中窥豹，现在却有一个机会提前接触以后版本才开启的星际，玩家一开始震惊无比，紧接着心头火热。
　　这是机会！
　　如果能跟随韩萧，就能比绝大多数人提前进入星空环境，绝对是巨大的优势。
　　影响如此大的任务，就这么被韩萧轻描淡写抛了出来，宛如凭空炸响了个惊雷，玩家们发现韩萧本身言辞闪烁，故意隐瞒具体行动是什么，但任务介绍透露了他要前往星际，玩家不由感到一种窃喜，以为就算韩萧不说，任务也会忠实描述韩萧暗地里的打算。
　　韩萧故意这么做，就是只想让这个消息在玩家群体流通，而且会让玩家有种窃喜的感觉，以为是面板暴露了他的真实意图，当有玩家因此产生优越感的时候，隐藏在暗中的韩大技师笑眯眯看着这一切发生。
　　他要带上职业选手，自然需要一个理由，不能做得太明显，于是他使用发布选拔任务的办法，首先用满级要求能剔除掉大量的休闲玩家，大幅缩小范围后，实战测试就很有操作空间，让不让玩家撑过三十秒，完全看他发挥多少实力。
　　暗箱运作一下，就可以精准选中想要的高玩。
　　消息很快引起职业选手的注意，联赛打完，这些选手闲了下来，有一年的休赛期继续提高自己，但因为满级，只能磨炼一下操作，还有去找一些新技能，所有赛区的出线队伍都是差不多的条件，而此时韩萧却带来了开新地图的机会。
　　新地图就意味着数不尽的新机遇！
　　这些选手喜不自胜，在他们眼里，这就是天降福音啊，谁也不可能错过这个机会。
　　……
　　第二天，无数职业选手齐聚，仿佛明星走红毯一样，星光熠熠，特别他们现在还带着联赛成绩的光环，显得更加高大上，不少避难所的老玩家油然而生一种熟悉感。
　　“对了，好久以前，黑幽灵刚开始贩卖进阶知识的时候，场面和现在差不多。”
　　“论坛还有当时录像，现在的场面比以前大多了，几乎所有职业选手都来了。”
　　“两次都和黑幽灵有关……”
　　联赛才刚刚落幕，选手滞留在避难所，韩萧这个时候选拔也有这个原因。
　　很快就有一大堆人接了任务，韩萧拉开距离，随手点了一个没什么印象的职业玩家，道：“支撑三十秒，就算通过测试。”
　　差不多上千人接了任务，众人闻言，不由面面相觑。
　　“支撑三十秒没多难吧。”太贰子道：“就算我去单挑一个六十级野兽BOSS，也能拖个几分钟呢。”
　　离歌看了看时间，摇头道：“每人三十秒，花的时间太久了。”
　　正聊着，选手和满级玩家纷纷对韩萧丢了一个【侦测】，获得了基础信息。
　　[韩萧-？]（绿名）
　　[等级：？]
　　[属性：？]
　　[危险程度：极度致命！]
　　“全是问号？！”众人脸色微变，大吃一惊。
　　他们达到1.0版本的满级，侦测其他六十级BOSS级NPC，至少能看到对方的等级和一些简单的属性，然而韩萧的信息依然全是问号，连最基础的身份也是问号，至少比他们高五级才会出现这样的情况。
　　自从满级以来，他们还没遇到过其他这样的例子！
　　黑幽灵到底多少级？！

314 你韩大爷始终是你韩大爷！
玩家产生小骚动，交头接耳。
　　“我还没见过其他超过六十级的剧情人物。”
　　“还是极度致命，危险度没变，但是他以前就超过六十级了吗？感觉不像啊。”
　　“按照他的事迹，黑幽灵一开始也不强，突然成长起来，变成幕后黑手，打爆萌芽，这就是剧情主角的特殊性吧。”
　　“黑幽灵战力肯定是BOSS级，就是不知道他的战力在海蓝星排第几。”
　　韩萧给玩家留下的印象本就很强悍，实际战斗力一直是个谜团，玩家成长期间偶尔看到韩萧的战斗录像时，总会产生好奇，现在到了满级也看不到具体属性，而韩萧即将展示战力，对象还是职业选手，可以清晰看到和玩家差距，众人的这份好奇心又像馋虫般被勾引了出来，心里痒痒。
　　“坚持三十秒应该不难吧。”
　　绝大部分玩家，包括选拔参与者在内，都是这个想法，虽然韩萧等级未知，但根据以前的战斗录像，以及他的身份是1.0版本人物，得出结论：
　　——韩萧很强，但不会强得过分，玩家和他的差距必然比一开始的时候减少了很多。要知道，他们可是玩家，升级快得很呐。
　　首个被选中测试的选手ID叫“落叶”，大步站了出来。
　　围观玩家立马散开，空出一片场地，在主城动武本来会降低阵营关系，但韩萧既然选择这里，那就肯定没问题。
　　一双双眼睛紧紧盯着场中，屏息以待。
　　“开始了。”韩萧提醒了一句。
　　落叶立马摆开架势，严阵以待。
　　嗡——
　　四枚音击球瞬间击出，交叉飞行，眼花缭乱，配置是双穿一震一探，探式展开增幅领域，震式控制落叶，双穿球同时释放音波穿透。
　　刺耳的爆音炸开！
　　落叶的血量刹那间下滑了一大截，被晕眩定在原地。
　　砰砰砰！
　　周遭空地忽然钻出六座早就设置好的小型陷阱炮台，突突开火，弹壳噼里啪啦掉了一地，射速极快，倾盆弹雨尽数命中，顶着落叶倒飞了出去，摔在地上，被连绵不绝的子弹摁在地上狂轰乱炸。
　　落叶身上闪烁气力光芒，他用了好几个技能，然而被弹雨压得根本站不起身，音击球在旁边施加攻击，各种晕眩、重伤等等负面状态刷屏出现，动弹不得。
　　血量眨眼间滑到濒死线，狂风暴雨般的攻势忽然一收，仿佛从没发生过，现场突然静得落针可闻。
　　“你没通过测试。”韩萧语气平淡。
　　落叶呆愣住了，他还没回过神来，一切就结束了。
　　众人张大了嘴，一脸震撼。
　　才过了五秒左右！一个满级的职业选手竟然毫无还手之力，差点被秒了！
　　什么亮眼的操作都用不出来，完完全全就是被吊起来打。
　　战斗力全面压制啊！
　　最让玩家骇然的一点，韩萧自始至终，都保持一个姿势，站在原地动也没动！
　　“机械系这么猛的吗，我们玩的真是同一个职业？！”
　　“动都没动，怎么操控这些武器？”
　　“他的战斗力在1.0版本也太出格了，莫非因为海蓝星已经限制不了他，所以要前往星际？”
　　“以前的录像表明黑幽灵还有很多战斗手段，他还没出全力啊！”
　　“伤害高得离谱，要是打这个BOSS，五十人团不知道够不够他杀的……”
　　同一个疑问第二次浮上玩家们的脑海，然而心境却截然不同。
　　——黑幽灵到底多少级？！
　　从公测一开始，玩家在萌新时期便接触到了韩萧，本以为升了这么多级之后，他们与黑幽灵的差距应该缩小了，然而到头来发现……你韩大爷始终是你韩大爷！！
　　转头看见玩家呆滞的表情，韩萧便知达到了想要的效果，刷新自己在玩家心里的印象，免得玩家飘了，以为他拿不动刀。
　　玩家虽然满级，但专长、属性、技能都太稀少，简单来说就是没有模板加成。韩大技师如今七十级，卡在转职要求，还没选择副职业，但跨过六十级分水岭，等于实力相差了一个版本，加上BOSS模板，一身的专长、技能、气力，机械威力加成了三四倍多，打出来的伤害在玩家眼里匪夷所思。
　　六十级玩家的血量平均是三千多，抗性又很一般，对他来说太脆了。
　　而且，韩萧的音击球也强化成紫色品质，攻击力很高，音击球本身是1.0版本很稀有的装备，独立的战术体系，高伤强控。
　　职业选手的脸色凝固了。
　　离歌张了张嘴，他本以为会耗费很多时间，然而他发现自己错了，黑幽灵淘汰人选的速度快得像寂寞！
　　选拔参与者们不再轻松，如临大敌，紧接着听到韩萧点中下一个人，皆是一阵紧张浮上心头。
　　测试继续进行，这些选手无比谨慎，缠斗游走，完全不敢硬刚，一旦被韩萧的攻击黏上，没人能扛住十秒，全部都走猥琐流，只求把三十秒拖延过去。
　　围观的吃手手群众越来越多，一些人在论坛上发布实况录像。
　　看惯了选手们亮眼的表现，前几天还意气风发、大受追捧的职业选手此时灰头土脸被摁在地上摩擦，玩家们顿时大跌眼镜，紧接着，他们产生了新奇感。
　　何时见到职业玩家排着队受虐啊，能看到高玩被花式凌辱，贼刺激，关注的人越来越多，看得津津有味。
　　韩萧的强悍也被广大玩家看在眼中，各个分享的帖子引发了激烈的讨论，争论韩萧的实力。最开心的要数机械系玩家们，本来联赛上机械系表现很差，导致他们心情不好，然而韩萧又给机械系带来了新的曙光！
　　——原来我们成长起来这么强！你就是照亮前路的灯塔啊！
　　韩萧制造了一个热门话题，玩家从中发掘乐子，正儿八经的选拔都被带得不正经了，不过，也只有名人才能享受这种待遇。逗比玩家欢乐多，群众的创造力是无穷的，玩家脑洞无下限，什么骚标题都跑出来了。
　　“黑幽灵：是男人就撑过三十秒！”
　　“震精！职业选手长期熬夜，竟然无法坚持三十秒！”
　　“如何坚持三十秒，职业选手有妙招！”
　　在搞事情这项工作上，玩家是专业的！
　　“三十秒”成了一个梗，“秒”被恶搞成了量化职业选手实力的战斗力单位，寥寥无几通过测试的选手，被煞有介事捧上了天，称为传说中的“三十秒战士”。
　　……
　　一直到晚上，韩萧才停止选拔，回去休息。等他走后，看了大半天热闹的玩家才渐渐散去，任务期限是五天，今天只是第一天，剩下选手心事重重，回去提前思考战术。
　　韩萧回到屋外，正要开门，他忽然停下，想起了一件事，转道去了狂刀等人的房间。
　　推门进去，狂刀四人此时都在房间里聊天打屁，见到韩萧进来，立马站起了身，一脸好奇，
　　一般黑幽灵不会没事来找他们，只有发任务或好处的时候才会到来。
　　联想到早上的事件，四人有了隐约的猜测，脸上浮现期待之色。
　　作为黑幽灵的跟随者，他们一直享有特殊的待遇，莫非这次也……
　　韩萧呵呵一笑，道：“你们都是我的朋友，我即将离开这颗星球，前往更广阔的世界，我给你们选择的机会，愿意跟我走吗。”
　　瞧瞧这待遇！！
　　其他人只能从任务介绍得知他即将前往星际，而韩萧对他们则是亲口说的，半点也没有瞒着，他们还有直接跳过测试的资格！多有人文主义关怀啊！
　　“我愿意！”狂刀立马回应，一脸激动。

315 浩劫的预热任务（上）
狂刀和昊天都接了选拔任务，没把握坚持三十秒，心里没底，这下顿时如释重负，旁边的昊天也松了一口气。
　　送上门的机会，几人自然不会拒绝，肉包打狗最为惊喜，他看出了星际的潜力，要是能当上第一批进入星际的人，以后做节目就不缺素材了，更别说跟随韩萧的肯定都是职业大神，同行则可以邀请他们上节目增加人气。
　　然而看到选手被韩萧蹂躏，肉包心里哇凉哇凉，觉得自己肯定没希望，可意外之喜说来就来。
　　此时，肉包兴奋得恨不得蹦起来一头把天花板撞个窟窿，不过考虑到赔偿费用，他忍住了。
　　肉包在韩萧眼里，就是个记者的定位，甚至不奢望能派上炮灰的用场，但肉包的作用却是不可替代的。
　　肉包的节目是一条玩家了解他的渠道，增加曝光度，媒体的重要性就不需要强调了，只要肉包市场嗅觉敏锐，未来很长一段时间的节目内容，一定是韩萧带着一群高玩在星际的冒险，这样即使离开海蓝星，一样能深化玩家对他的印象。
　　出于对星际的好奇，以及对职业大神的追捧，更多的观众会观看《探险日志》系列，让肉包的节目影响再上一层楼，顺带让韩大技师怒刷存在感，潜移默化扎根于玩家的心里，他对这块的布局是极其重视的。
　　毕竟，情怀这种东西很有市场。
　　“你为什么要去星际？”枫月好奇问道，她是个喜欢刨根问底的享受剧情型玩家。
　　韩萧眼神一闪，瞥了肉包一眼，故意用词模糊，道：“这颗星球，将会迎来一场浩劫，只有无尽可能的星空，才有解决灾难的办法。”
　　浩劫？！
　　四人一愣。
　　肉包在枫月问话的时候，就打开了录像，忽然有种直觉，韩萧这句话，很可能是个大坑……
　　几天后。
　　轰隆隆——
　　火光与爆音中，最后一个测试者太贰子苦苦支撑。
　　“13、14……”
　　围观群众兴致勃勃计数。
　　“加油啊瓜皮，一定要加入三十秒俱乐部啊。”
　　太阳茄子幸灾乐祸，在他旁边站着一小撮人，这些人通过了测试，韩萧有暗中放水的操作，他想要的选手基本都选进来了，清一色的职业大神以及在分区联赛获得好成绩的选手。
　　围观的玩家只有羡慕的份，安慰自己这个选拔难度太高，所以只有大神才能通过，这群选手也被戏称为三十秒俱乐部。
　　“心疼大神一秒。”
　　“我强了，也早*了。”
　　测试这几天，韩萧没改变过战斗模式，站在原地不动，用音击球和大量炮台火力压制，这给了参与者信心，他们觉得这就像打副本一样，从别人失败例子上寻找规律，逐渐摸索韩萧这套战斗体系的攻击模式，越往后优势越大。
　　然而一力降十会，即便玩家有了经验，战斗力被绝对压制，他们的坚持时间也只是从几秒上升到十几秒。
　　“太贰子啊……这人也凑合。”韩萧悄悄放缓了攻击节奏。
　　“有破绽！”太贰子眼神爆闪，灵机一动，就地十八滚，翻出了攻击范围，弹雨如影随形笼罩过来，他没时间起身，把心一横，像个皮球般绕场滚动，停不下来。
　　“29、30！”
　　“撑住了！”
　　“竟然使用神技——反复懒驴打滚！”
　　围观玩家哈哈大笑。
　　太贰子灰头土脸爬起身，太阳茄子竖起大拇指，啧啧称奇道：“老子算是开了眼，你开创了个战斗流派啊，滚地流始祖，你当之无愧。”
　　王侯将相若有所思，“感觉挺实用，离歌，你要不也学学？”
　　离歌面无表情：“丢人。”
　　“你们都滚！”太贰子怒吼。
　　这群大神互相是对手，同样也是老相识，扎堆在一起叽叽喳喳打趣。
　　韩萧想要的队员基本都到手了，四大豪门、八强战队都被拉进来，个人赛八强也基本带上了，剔除了一些混子玩家，算了算人数，超过五十个名额，到时候补上新增的座位钱就行。
　　多亏了联赛，方便韩萧选择目标，一股脑将海蓝星赛区排名前列的强手打包带走。
　　对他而言，玩家不止是炮灰，还是资源流通的中间环，星际间有无数的剧情、任务。玩家做任务赚取奖励，韩萧再用卖东西、传授技能等手段促使玩家在这里消费，那么玩家赚到的奖励就有一部分流进了他的腰包，等于养了一帮廉价员工，帮他扩大利润，如同一群辛勤的小蜜蜂，将其他NPC的资源“采集”到他这里。
　　这才是发挥玩家优势的正确方式。
　　不过嘛，星际就像花花世界，要让玩家不迷失，凝聚在自己身边，需要小小的手段，韩大技师运作了这么多活动，已经在海蓝星玩家心中打下了“韩萧是自己人”的潜在印象，再加上玩家抱团对彼此的吸引力，短期内不会有问题，不会因为发现了貌似更好的机遇，而选择脱离他。
　　但韩萧习惯了未雨绸缪，他不仅深谋远虑思考了这个问题，还想出了解决办法，不过要等正式进入星际，遇到契机才可以开始实施，这个点子不是突发奇想，而是整体布局的关键一环，并且操作原理有点脏……
　　“全是大神，阵容太豪华了。”
　　“怎么好像少了点人……”
　　有细心的粉丝突然发现，昊天和狂刀没来参加测试。
　　“所有选手都来了，他们怎么放过这个机会，何况长空战队的人也参加了。”
　　职业大神们也发现了这一点，离歌皱眉，“那俩人去哪了？昊天呢？”
　　明月长终无奈，“我问过了，老昊和狂刀本来就有跟随资格。”
　　众人一愣，忽然反应过来。
　　对啊，昊天和狂刀不是触发了黑幽灵隐藏剧情的人吗，还有这种好处？！
　　这群高玩心里顿时不平衡了，哦，他们在这受虐，这俩货被开了后门，稳坐钓鱼台，翘着二郎腿看他们摸爬滚打。
　　不公平啊魂淡！
　　这群大神被气得好生羡慕……他们也好想要这样的待遇。
　　测试完成，没热闹可以看了，围观玩家依依不舍，正准备散去，就在这时，韩萧悄悄把编写好的一个任务发布出去。
　　[【最后的阵地】]
　　[任务类型：挑战类奖池任务]
　　玩家登时停下脚步，面面相觑。
　　“好突然的奖池任务，从哪里来的？”
　　“黑幽灵没说话呀，这个任务是他发布的吗？”
　　“挑战类奖池……什么意思？”
　　“接受任务要投入1000经验，试试看。”
　　不少人好奇心大作，立马接受任务，愕然发现，这个任务的名字竟然是灰色的。
　　[任务介绍：在未来某一天，浩劫将席卷海蓝星，第三避难所将是最后安全的阵地，保护这片黑暗中的微弱火光，才有希望度过难关。]
　　[要求：保护第三避难所，破坏率与损伤率不得高于50%]
　　[任务目前状态：冻结]
　　[开启时间：未知]
　　灰色名字代表任务未开启，玩家还是第一次遇见冻结的任务，诧异不已，一传十十传百，更多人闻讯而来。

316 浩劫的预热任务（下）
韩萧能发布各种类型的任务，挑战类的难度一般较高，通常用于大型任务，每一个玩家的行动都会对任务最终结果产生影响，所有玩家都在为任务做出微小贡献，需要通力合作，互帮互助，才有可能完成任务。
　　他以前见过可以影响版本更迭的挑战任务，上百万玩家为同一个目标奋斗，每个人行动产生个位数贡献点，而任务成功需要几千万贡献点，一旦成功，会对剧情产生关键性的转折，大致是这样的意思。
　　【最后的阵地】是韩萧为了让海蓝星玩家在他走后继续重视第三避难所的手段，他在任务介绍中暗示了未来即将出现浩劫，又不说明白，但透露出的意思已经足以让玩家浮想联翩，引发他们对未来剧情的猜测。
　　韩萧本身并没有开口说明，就是让玩家以为这个消息是从任务透露出去的，是具有权威性的。
　　之前发布测试任务时的小套路，就是为了预热。
　　冻结任务是一种特殊的做法，让任务暂时不开始，等到灾难确切到来时，韩萧再远程开启任务，这就像个诱饵，不断吊着玩家的好奇心，透露未来命运的蛛丝马迹，让人很想知道真相。
　　发布任务的前提是双方隔得不太远，这是韩萧使用多次后测试出来的隐性条件，离开星球以后，他是不可能继续给海蓝星玩家发任务的，但遥控已发布的任务却是没问题。
　　“我留在避难所的时间还有几天，足以我走遍整个避难所，让这几十万玩家都接任务。”韩萧暗道。
　　这样一来，就能保证这几十万玩家念着第三避难所，巩固主城印象，在2.0版本开头的时候，可以让这些玩家来保护避难所，度过那段最危险的时间。
　　……
　　这几天对玩家来说，简直是一波未平一波又起。
　　原本，萌芽线剧情已经过去许久了，韩萧一直很低调，玩家开始相信《星海时报》的判断，认为这个剧情主角身上的戏份已经没了，变成了一个纯功能型NPC。
　　然而黑幽灵沉寂了大半年，最近几天又开始活跃了，而且动向令人十分震惊。
　　他竟然要选拔玩家一起去星际！
　　这还不算，黑幽灵还留下了一个未开启的奖池任务，介绍中的只言片语貌似透露了未来将有一个巨大的浩劫席卷海蓝星。
　　这个“过气”NPC重返风口浪尖，再度引起新一轮轩然大波，不少老玩家从心底升起熟悉感，他们想起了从公测一开始，黑幽灵就在引领潮流的画面，这一幕再次出现，竟然还有些亲切。
　　论坛上，无数玩家在讨论海蓝星即将遭遇的“浩劫”是什么。
　　“外星人入侵？六国再次开战，把星球环境彻底打崩了？还是自然灾害？”
　　“我觉得这可能是新一轮主线剧情，你看啊，别的星球现在主线剧情进行得如火如荼，就我们海蓝星这么闲，新的风暴是时候出现了！”
　　“俗话说天下大事合久必分分久必合，莫非要开始六国演义？”
　　讨论沸沸扬扬，有玩家突发奇想，将韩萧最近的两件事联系在一起。
　　“黑幽灵急着离开星球，会不会就是和这个灾难有关，他想逃避灾难！”
　　“不可能吧，我记得‘菜包打自己’有一期节目，内容就是黑幽灵动员演讲，说是要保护生命，他不是很伟大的吗？”
　　“如果真是这样，那一定是没有希望，所以黑幽灵才放弃故乡，决定逃跑，那浩劫的规模该有多大啊……接下去的主线剧情不会这么猛吧。”
　　“未必，也许黑幽灵只是胆小，没看到他还带着帮手一起逃跑吗。”
　　“开玩笑，人家是剧情主角，萌芽都被他打爆了，他会跑？”
　　“不能这么说，他在萌芽线的事迹很大一部分是幕后运作，他与萌芽为敌是有历史原因的，双方你死我活，所以他必须与萌芽拼命，但灾难就不一样了，他可以趋利避害，当然这么选。”
　　“我还以为他打败萌芽之后就没别的戏份了。”
　　一个话题不会只有同一种说法，有人拥护韩萧，也有人恶意揣摩。
　　韩萧自然无所谓，有相反的声音是好事，冲突才能吸引更多人关注，相反，要是全都歌功颂德，容易让人腻歪。
　　肉包却忍不住，他可不想看到玩家贬低韩萧离去的理由，这是有私心的，他已经决定做一系列未来星际冒险的节目，如果观众抱着他们是逃跑者的心态，会对节目吸引力造成恶劣影响，相反，如果韩萧前往星空的理由高尚，那么他们的冒险就能牵动海蓝星观众的心弦，正好，肉包手上有这样的素材。
　　于是，肉包在新一期节目，放出了韩萧那晚私下对他们四人的发言，这段话能表明韩萧离去的原因，是为了去星空找到解决灾难的办法，一下就将韩萧的形象拔高了。
　　在节目的尾声，肉包放出了预告，“抬头望着神秘的星空，心向往之，我将跟随黑幽灵前往辽阔的星空，为此，我将会做一个新系列节目，记录星际冒险的点点滴滴，将星级世界展现在你们面前，敬请期待。”
　　因为话题很热门，肉包的节目被广泛传播，玩家恍然，原来韩萧是为了解决灾难才前往星空，顿时肃然起敬，当然也有小部分人将信将疑。
　　不管是哪种态度，他们都在关注这个事件，很好奇韩萧用什么方法前往星际与太阳肩并肩，并且对肉包往后的节目生出了期待。
　　这一连串的消息，只在玩家群体流通，而一些本土势力，到现在还蒙在鼓里。
　　……
　　冰雪漫天，北风嚎叫。
　　这是一座连绵的白雪山脉，位于瑞岚境内，山中野兽众多，人迹罕至，附近几十里没有一座城市，时不时有或嘹亮或低沉的野兽咆哮在山中回荡。
　　瑞岚的某个机密研究所就藏在山腹之中。
　　研究所内，刻尔洛德的飞船被悬空支撑着，无数仪器管线缠绕，检测飞船的各种参数，显示在大屏幕上，无数研究人员来来往往，调试着仪器。
　　飞船到手十几天，瑞岚暗中组织人手研究，这些研究人员都是军方与情报机构最顶尖的人才，纯科研人员，大部分是普通人，也有机械系超能者。
　　这么多顶尖人才合作，但进展十分缓慢，飞船的科技含量超过海蓝星太多太多，而且，歌朵拉的技术蕴含魔法，许多功能用魔法铭文便能实现，这与海蓝星的科技体系完全不同。
　　没有接触过魔法的研究人员，完全无从下手，从他们的角度来看，这个飞船就像缺少了很多必要的模块，他们甚至找不到能源在哪，只找到几个疑似与能源有关的东西——几个古怪部件，以及一滩黑乎乎类似机油的液体，存放在一旁的透明容器，进行各种实验观察。

317 上天
研究所负责人陪伴着几位穿着瑞岚军服的军政高层走了过来，其中一位老者貌似领头，沉声问道：“有什么进展吗？”
　　负责人无奈：“几乎没有进展，外星人飞船蕴含的技术太高端，我们很难破解，许多仪器读取的参数时刻在变化，完全不合常理。”
　　“那就复制一些小部件，我只要实物。”
　　“抱歉，很多部件的构造太诡异，我们甚至不知道一些部件有什么用，很多地方都遍布着花纹，我们复刻下来，但却什么也没发生，而且飞船也无法启动……”
　　“每年巨额拨款，你就给我这种回答？”高层老者眼神凌厉。
　　负责人擦汗，“我们还是有一些发现的，请跟我来。”
　　几人来到一个透明容器前，里面装着一滩黑色液体，负责人道：“这似乎是飞船的能源机油，密度很高，十分粘稠，机油分子在显微镜观察下出现微生物的特征，自行反应产生能量，具体过程是分子自我分裂增殖，却始终保持原有的体积，分裂的部分挥发消逝，散发能量。过程是完全自动的，意味着它在凭空诞生能量，十分不可思议，我们认为这是一种可循环利用的外星能源机油，如果自我增殖能无限进行，理论上可以诞生无限能量，具体原理我们正在研究。”
　　透明容器里，黑色液体缓缓蠕动，高层老者看得直皱眉。
　　“它怎么会自己动？它有生命？”
　　“这应该是增殖的原因，它具备微生物的特征，但没有神经系统，所以不存在意识，只有一些应激性，这滩机油就像一个菌落。”
　　因为是外星科技，所以研究人员能接受各种异常，负责人再度补充道：“我们检测过了，它完全没有辐射性，也没有毒素，我们找了死刑犯实验，用肉身接触机油，事后体检没有任何异常。”
　　高层老者点头，几人走到一边。
　　其中一人沉声道：“进展还是太慢了，我们的研究时间有限，不可能一直瞒着歌朵拉文明，最好能快速推导出实物。”
　　“但这是技术瓶颈，没那么容易攻破。”负责人犹豫道：“除非……有懂行的人帮忙。”
　　几名高层目光微闪，互相对视，想到了同一个人。
　　“那个失踪的歌朵拉人……他肯定了解这些技术。”
　　“如果能把他找回来，不仅对歌朵拉文明有个交待，我们还能以帮助他修理飞船作为借口，这样就能得知一部分技术。”
　　高层老者看向情报机构高层，问道：“你们与暗网交涉得怎么样了，韩萧什么时候把人交出来？”
　　情报高层冷冷道：“他始终不回应，暗网方面一直在推脱。”
　　“找死！”高层老者怒哼，“事关全星球未来，他越线了！一个民间组织竟然还敢包庇，不知死活！”
　　“派人行动吗？”
　　“哼，南洲是星龙和海夏的地盘，他以为我们不想泄露消息，呵呵，太小看我们了。”
　　高层老者沉声道：“最上面发话，务必将失踪的调查员迎回来，为此不惜联系其他国家，一起向暗网施压。”
　　原本瑞岚有暴力行动的打算，但考虑到歌朵拉调查员的安全，以及韩萧个人的战斗力，这条路行不通，唯一的办法，只能让暗网自愿把人交出来，所以必须拉拢其他政权一起施压，以大势相逼。
　　虽然瑞岚很不想其他国家得知他们拥有飞船，但与整个星球的大局比起来，这种顾虑便算不上什么了，当然，合作的条件八成是让其他国家也加入飞船的研究，反正他们也没什么进展，一起来或许才能利益最大化，前提是承诺互相分享研究结果。
　　这也是对韩萧个人战力的另类妥协，所以瑞岚对他的怨念可想而知。
　　本来高高兴兴，可以连人带飞船一起运回国，和歌朵拉眉来眼去、琴瑟和鸣，谁知隔壁老韩插足，横空夺爱，瑞岚的感觉像是头上长了一片森林，绿油油的颜色和心情是一模一样的。
　　“上面已经在联系其他国家首脑，暗网不重视我们瑞岚，那就看看，他们顶不顶得住六国全体施压，还有韩萧，他觉得自己是星球最强者，没人能拿他怎么样，以为借着以前的贡献，就可以为所欲为。”
　　“希望这次的教训能够让他明白，有些好处，他没资格觊觎。”
　　高层老者冷笑。
　　……
　　避难所的玩家都接受了【最后的阵地】这个疑似未来主线的奖池任务，还有不少玩家慕名前来。
　　奖池累积到天文数字，满足了韩萧需要的人数，随着讨论的人越来越多，韩萧身上的神秘色彩更加浓郁。
　　掐着日子，旅行团到来的日子渐渐迫近。
　　“嘀嘀——”
　　星际通讯器响起，是短角星旅行团发来的新讯息，明天便抵达海蓝星轨道，提醒乘客准备行李，上船位置以通讯器定位，随便韩萧选择哪个地方。
　　“终于要到了。”
　　韩萧豁然起身，一股兴奋直击心脏，前世混迹于星际的记忆画面如同沸腾的开水，宛如泡泡一个接一个快速浮现。
　　辽阔的宇宙、一个又一个文明、那些强悍的剧情主角、无数的种族、穿梭星际的战舰、一次次的动荡与危险……记忆再度变得鲜活起来。
　　星际才是未来，提前进入就是为了未来打下地基，星空里才能得到更高的成长，以后的版本事件，舞台也都是星海。
　　韩萧平复心情，暗道：“准备已经齐全，选拔了几十个队友，装备和物资已经装箱，很长一段时间都不用担心缺少经验值，杂事都处理妥当了……”
　　他在海蓝星的积累，便是在星际发展的底蕴。
　　……
　　黎明破晓。
　　轰鸣的引擎声，打破了避难所的安静，一支重卡车队呼啸驶过主干道，朝着大门的方向驶去，街边的玩家和路人纷纷看了过来。
　　车上的标志代表是直属避难所高层的部队，能调动的只有负责人韩萧，玩家心里一动，意识到了什么，跟在车队后面。
　　消息迅速传出去，整个避难所的玩家都得到消息，从四面八方往车队行驶方向赶去，汇聚成一股股庞大的人流，一路走出避难所的防护高墙，来到外面的褐红色广袤平原。

318 懵逼的六国
当车队停下，远远围观的玩家已经是人山人海，眼巴巴看着车队在空地上卸下一箱箱物资，堆成小山，一群被选中的职业大神三三两两在旁边等待。
　　而最受瞩目的韩萧，此时正独自站在一旁，抬头望着天，貌似在等待什么。
　　不少玩家兴致勃勃打开录像功能。
　　“原来他今天要走了。”
　　所有人都很好奇韩萧要怎么离开海蓝星，玩家对此期待已久，一脸好奇，一起抬头看天。
　　此时正是黎明时分，太阳在远处地平线缓缓升起，天地间越来越明亮，黑夜被渐渐驱散。
　　就在这时，在人群正上方的天空，忽然出现一个蚂蚁般大小的黑影，凝目望去，才能看清是飞船的轮廓，正在慢慢降落。
　　“看，飞船！”
　　一开始，人群还在惊奇讨论，随着飞船的阴影在众人视线中不断放大，视线暗了下来，讨论的声音渐渐小了下去，喧闹的现场，蓦然变得死寂一片。
　　数万人张大了嘴，全都被眼前一幕震撼失语！
　　当飞船还在高空的时候，轮廓只有绿豆般大小，直到降临在众人头顶几百米，才发现这艘飞船大得可怕，山脉般庞大的阴影横亘于天际，悄无声息笼罩在所有人头顶，遮天蔽日！
　　“我的天……这艘船，到底有多大？！”
　　从地上往天上看，视野完全被飞船挡住了，一片漆黑，一眼望不到尽头，背着光只能看见飞船的轮廓，短角星号降临的一瞬间，一句诗就在众人脑海浮现。
　　黑云压城城欲摧。
　　短角星号，旅行团的主舰，一艘自成生态系统的大型旅行飞船，甚至能当作移动的空间站，可以在宇宙间进行长途旅行，在它附近环绕着探针装置与巡游防卫炮，自带高能聚合护盾，光是这一艘大型主舰，就能横趟整个海蓝星。
　　围观群众如此震惊，更何况一干被选中的职业选手，纷纷倒吸一口凉气，在他们眼里，韩萧只是海蓝星的人物，竟然能叫来这么大的飞船，不可思议。
　　不过，韩萧表现得神通广大，这群队友也生出了不少信心。
　　这副画面太有冲击力，充满科幻美感，机械怪物与环境的契合达到一种完美的协调，完全有成为桌面壁纸的资格，玩家们争先恐后拍照录像。
　　一艘箱型悬浮舱从短角星号分离，下方四个喷射口吐着蓝色尾焰，缓缓降落在韩萧面前，扬起一片尘土，这是专门接收地面乘客的空投舱，充满机械风格，结构精密，都是金属，纯机械科技。
　　舱门刷地打开，折叠舷梯一节节伸展到韩萧面前。
　　“赶快上船吧，我等不及喝一杯了。”刻尔洛德迫不及待走上去，全然忘了自己的积蓄已经不归他管了。
　　韩萧招呼这群玩家队友当苦力，将物资箱全都搬上去，随即踏上空投舱，舱门自动合上，空投舱垂直起飞，嵌入短角星号。
　　紧接着，短角星号迅速拉升，如此庞大的飞船，飞行的时候竟悄无声息，也没有尾焰，给所有人极其强烈的反差感。停靠行星的时候，短角星号便关闭引擎，只开启反重力核心，节省燃料。
　　“在海蓝星混了这么久，终于迈出这一步了。”透过舷窗，韩萧看着渐渐变成蚂蚁的人群，暗暗吐出一口气。
　　此去天高海阔，鱼跃鹰飞。
　　平地上，无数玩家愣愣看着飞船消失于天际，阳光又重新洒了下来。
　　……
　　第三避难所内部，海拉站在妹妹身后，双手搭在欧若拉双肩，两人一样抬头看着降临的短角星号。
　　“他还会回来吗？”欧若拉好奇道。
　　海拉默然了一会，缓缓摇头，“那是更广阔的世界，走出去了，何必再回来。”
　　“姐，为什么我们不跟着一起走？”
　　海拉揉着欧若拉的淡金色秀发，没有说话。
　　“……姐你弄疼我了。”
　　海拉这才发觉手上力道太重，立马放缓。
　　旁边的熊宝宝朝着天空吼了几声，然后趴在地上，两只熊掌埋着脑袋，翘着臀部，低声呜咽，仿佛在伤心主人离他而去。
　　欧若拉摸了摸柔软的熊毛，情绪低落，小声道：“我们还能见到他吗？”
　　“迟早会再见面。”
　　“可你刚才说他不会回来了。”
　　“嗯。”海拉没有再解释，欧若拉心有灵犀，听懂了海拉的潜台词，眸子里绽放神采，心情又雀跃起来。
　　……
　　“他走了。”
　　第一避难所，本尼特正在与黄誉视频通讯，听取黄誉汇报情况。
　　“以后，第三避难所就交给你了，韩萧的措施你不要改动，除此之外，其他事务你都可以自行决定。”
　　“好，谢谢本尼特先生器重。”黄誉心情振奋，当了这么久苦力，终于转正了。
　　“别谢我，是韩萧临走之前举荐了你。”
　　“我明白。”黄誉重重点头，牢记在心。
　　关掉通讯，本尼特打开秘密账户，点开前几天六国联名发来的施压通牒，一脸玩味。
　　瑞岚联合了其他国家向暗网施压，这件事，本尼特自己压了下来，不想韩萧在临走之前还要被这些事烦心。
　　而现在木已成舟，老朋友离去的方式，足以震荡六国的认知，哪怕是他自己也被惊到了，本尼特很好奇瑞岚方面现在是什么心情。
　　……
　　这次事件目击者太多了，给全球造成巨大影响，录像迅速在网络上流传，海蓝星人民纷纷见证了一座山峰般巨大的飞船降临星球的场面，极其轰动。
　　短角星号如此庞大，它在降临的时候根本没有避讳，给六国带来了震撼，卫星发现了短角星号，六国惊慌失措，正要派出空军交涉，然而短角星号自始至终都没有与这颗星球政权交涉的意思，在六国采取行动之前，便打了个酱油离开。
　　海蓝星遭遇这么大的飞船来访，六国担惊受怕，急忙打探具体情况。
　　当他们查出真相，短角星号降临只是为了接走韩萧之后，六国的茫然，顿时蜕变成了骇然！
　　超越海蓝星文明等级无数年的神秘巨型飞船，竟然是为了黑幽灵而来？
　　他怎么做到的？！他到底还隐藏了什么秘密？！
　　就算知道黑幽灵很厉害，但这样的行为也太惊人了！已经超过所有人的想象！
　　这次，瑞岚彻底懵逼了，根本没想到会这样！威胁的目标已经跳出了这个池塘，不和他们玩了，怪不得韩萧无视威胁，原来他们的敌意，完全不值一提！

319 短角星号（感谢特工518的萌主打赏！）
韩萧一走，瑞岚无计可施，连他们都无法前往星际，韩萧却轻松完成这一举动，星际对于六国来说一直隔着层朦胧的面纱，他们从歌朵拉得到的通讯器是阉割版，被限制只能和歌朵拉通讯，无法使用其他功能。
　　这是文明等级的压制，六国只能妥协。
　　所以，他们不清楚星际旅行团这项功能，不明白韩萧是如何做到的，甚至在他们看来，或许有个未知的星际势力是韩萧的靠山，这个家伙一直神神秘秘，让他们蒙在鼓里。
　　作为海蓝星的统治政权，却发现一个人拥有比整颗星球还要强大的靠山，这份不安与惊怒难以言喻。
　　瑞岚是联合六国施压的发起人，施压变得毫无意义，还透露出了自己拥有飞船的事，赔了夫人又折兵，有苦说不出。
　　这份心理预期的落差，就像同为一个村子里的学生，六国想要在考试中击败韩萧，摩拳擦掌跃跃欲试，却发现人家早就保送大城市名校，他们望尘莫及，失落无比。
　　……
　　透过箱式空投舱的舷窗，大地在视线中渐渐缩小，短角星号升上高天，天蓝色逐渐转向昏暗，短角星号的反重力引擎无声运转，进入漆黑的外部空间，这时空投舱一阵抖动，巨大飞船正在突破大气，开始进入宇宙。
　　海蓝星全貌慢慢显现，深蓝的海洋，褐黄中点缀着寥寥绿意的大地，俯瞰的视角可以从全局角度看到更多的东西，韩萧看见安狄亚大陆全景遍布焦黑，战争与核爆对这片陆地损伤最为严重。
　　海蓝星的经历快速闪过眼前，自己从零开始，完成了资本的原始积累，于这颗星球崛起，如今终于踏入更高的舞台，一些还留在星球上的朋友，虽然谈不上牵挂，但也让他没有走得毫不留恋，此心不拖泥带水固然潇洒，但毫无牵挂离开一座城的感觉，总归不如留下点羁绊。
　　本尼特、海拉、欧若拉，感情虽谈不上十分亲近，但也都是极具潜力的人物，单纯从利益角度，韩萧也希望下次见面时，海拉姐妹已经成长起来，能为他提供帮助。
　　凝望着渐渐远去的星球，他默默道：“等我回来。”
　　随即，韩萧斩钉截铁收回目光，不再看向星球，转向通往飞船内部的通道。
　　嗤——
　　箱式空投舱连接飞船的金属大门从中间裂开分为四片菱形，然后缩进墙壁，通道打开，前方是一条方方正正的金属长廊，笔直向前，门旁的指示灯从红转绿，示意乘客顺着通道登机。
　　刻尔洛德催促道：“赶快的，我要去喝一杯了。”
　　“急什么，你的钱都在我这。”
　　韩萧招招手，几十个高玩队友停下好奇打量，带着物资箱前进。
　　走到中途是一个机械拱门，旁边立着一个显示屏，这是用来检测乘客身体状况、身体结构的仪器，方便分辨乘客种族，提供妥善的安排。众人一一走过，显示一切正常，这时地板升起一个透明容器，里面全是简易翻译器，免费给乘客使用。
　　韩萧让众人戴上，紧接着显示屏发出合成的女声。
　　“欢迎使用短角星旅行业务，您的乘客编号为SG1853，您已预定五十个座位，检测人数超额，请补上费用……”
　　多了几个人，韩萧照做，账户上还有700多出头伊纳尔，这时那声音又道：“金额确认，级别-普通舱位，个人行李储存功能开启，请存放行李后继续前进。”紧接着，墙壁裂开一个洞口，里面是运转中的履带，运送行李去仓库，把物资箱投放进去，众人再度往前。
　　终于到了通道的尽头，这是一架大型电梯，众人进去后，电梯运转，既有升降，也有平行移动。星际旅行舰自然不是强迫乘客坐在位置上完成旅程，而是更像游轮，飞船上有许多娱乐与休息空间，不同舱位对应不同的休息空间，并且以物种的适应环境划分，比如适应氧气与低重力的物种在一个大厅，就像韩萧这类。生活在特殊环境的物种也有各自的地方，比如水栖生物，或者厌氧生物、畏光生物等等，情况众多。
　　咔，电梯骤然停下，大门打开，热闹扑面而来。
　　眼前是一片巨大的空间，这里是普通舱位大厅，十分广阔，遍布各种娱乐措施，就像一个酒吧+宴会大厅+派对场地的混合体，有酒水吧台、休息区域、私人房间。大厅一面是巨大的观光落地窗，能直接看到外面星光璀璨的宇宙，繁星点点如同长河。各种长相各异的物种来来往往，浑身羽毛类似鸟人的生物与一头穿着衣服的狮子聊天，旁边有大胡子矮人与长着獠牙兽头的生物大口喝酒。不同生物的体味与声音混杂成古怪的感觉，一众玩家莫名产生一种局促的心态，这是源于与其他种族第一次接触的不适。
　　“那是什么种族，脑袋长得好像棒槌。”太贰子啧啧称奇。
　　“你的也挺像。”太阳茄子笑呵呵。
　　王侯将相懒懒道：“别老是欺负他，你这是在侵犯我的权利。”
　　太贰子脑门崩起青筋，对两人竖起中指。
　　江雨落盯着落地窗，欣赏星空景色，像个沉默的美少女，闪光炒饭磨磨蹭蹭挪到她身边，犹豫着想要搭讪，然而肩膀一紧，被昊天拉了回去。
　　昊天拽着明月长终和闪光炒饭，认真道：“我们等会见机行事，看看能不能触发一些任务……炒饭，你的眼神怎么这么幽怨？”
　　玩家大开眼界，窃窃私语，韩萧却是见怪不怪。
　　宇宙光怪陆离，他见过太多种族了，阅历丰富。很快一名穿着制服的人形女性乘务员走上前，肤色是淡红色，挂着礼貌的微笑。
　　女乘务员迅速扫了众人一眼，径直来到刻尔洛德面前，笑容热切，道：“尊敬的歌朵拉人，您的房间已经准备好。”
　　在柯尔顿星团，歌朵拉人是个知名种族，地位较高，旅行团相当于公交飞船，是比较廉价的旅行方式，很少见到歌朵拉人。
　　乘务员一眼就将刻尔洛德当成领头，至于旁边的韩萧等人，被她当作跟班忽视了。
　　刻尔洛德稍显意外，瞥了韩萧一眼，点头道：“嗯，知道了。”
　　乘务员将房间编号与权限交给刻尔洛德，然后对他抛了个媚眼，款款离去，勾引的意味明目张胆，歌朵拉人可是香饽饽，这个【安维人种】的女乘务员不介意和刻尔洛德发生点什么。有些物种可以混血，有些物种有生殖隔离，宇宙物种间风气十分开放。
　　刻尔洛德是纯血论者，对其他种族的雌性无动于衷，转头便把东西上交给韩萧，非常识趣。
　　韩萧随意收起，他乐得歌朵拉人被当成领头，充当挡箭牌。
　　刻尔洛德道：“我们上船了，交易已经完成，什么时候我才能联系总部？”
　　“不用着急，终点站是朱伯利枢纽，到时你自己回家，我不拦你。”
　　“那太好了。”刻尔洛德搓搓手，尴尬道：“我想要去喝一杯，这个……”
　　“就这么多，省着点喝。”韩萧给他划过去10点伊纳尔，暗暗感叹，敲诈对方积蓄还给人家留下零用，他这样的好人真是不多了。
　　拿到钱，刻尔洛德欢天喜地跑去吧台，他是个享乐主义者，开销基本都用在了酒水与精神饮品上。
　　韩萧带着众人前往房间，这群玩家满脸好奇，到处打量，肉包兴致勃勃录像，时不时有其他种族投来目光，一瞥便收回去，宇宙人族在星际间十分常见，这个普通舱位大厅就有不少类人种族。
　　来到房间门口，韩萧想了想，转头道：“你们随意活动，顺便打听一下乘客的消息。”
　　玩家早就按捺不住好奇，闻言便迫不及待四散走开，玩家是好用的耳目，不需要他亲自出马打听。而且玩家说不定能从乘客身上接取任务，赚取伊纳尔，自己再用点手段进行物品交换，就等于玩家在为他赚钱。
　　“估计这些乘客也是头一次遇到这么热心的人。”韩萧呵呵一笑。

320 发展计划与拾荒者
打发走众人，韩萧一个人走进房间，长出一口气，到现在终于有独处的机会，进入星际的第一步已经完成。
　　星际可能性众多，接下来的行动有很多套方案，他需要确定一条路线。
　　首先，他的位置在柯尔顿星团的嘉顿星系，按照自身实力，这片区域属于有危险但刚好适合发展的大环境，七十级机械师，C级阶位，在柯尔顿星团可以算是超能者的中坚力量，比上不足比下有余。
　　可见宇宙被划分为许多个星域，柯尔顿星团便隶属于【破碎星环】星域，破碎星环位于可见宇宙的边缘，属于偏僻之地，名字由来是星图构造，这片星域就像一个零散破碎的星辰之环，各个星团便是这个“环形”的一部分。
　　环形围绕着破碎星环的中央核心，那里是一片危险之地，有一个极其庞大的不稳定虫洞群，不时有各种宇宙垃圾从各个星域被抛过来，飘浮形成一片垃圾场，正因此，拾荒者势力在破碎星环十分活跃。
　　有一句俗语经常被用到，有人的地方就有江湖，宇宙不乏捞偏门的职业，比如宇宙海盗、拾荒者、雇佣兵、殖民地开拓者等等，破碎星环没有强力的统治政权，只有零散的星团级、星系级文明，所以存在许多治安堪忧的三不管地带。
　　破碎星环名义上属于“维斯特山德林”的辖区，但这个文明仅仅派遣使者常驻办事处，很少插手管理……“维斯特山德林”便是宇宙级文明【光辉联邦】的正式名称。
　　格局越大的区域，危险程度层层递进，韩萧记得许多机遇，但据目前情况来看，留在柯尔顿星团发展，先成长起来才是最好的决定。现在是1.0版本，他对这段时期的星际剧情并不是全都了解，毕竟按理来说，玩家在这个阶段根本接触不到星际，但是有一些大型的任务估计是没有变化的。
　　“第一步是要得到信息渠道，朱伯利枢纽是龙蛇混杂之地，而且还有许多势力的办事处，我可以尝试依附于一个势力，获得初期情报。”韩萧暗暗思索，只要得知信息，他就能推断出一些合适自己的大型剧情任务。
　　最核心的目标自然是成长，他能不受版本限制，始终领先玩家，这个优势要保持下去，危险无处不在，逆水行舟不进则退。
　　而现在，韩萧的主职业卡在转职任务，他需要先找一个副职业，升到80级，并且获得足够属性点，让智力属性冲破400点大关。他不是个随便的人，升级消耗经验越来越多，所以他要找一个有价值的稀有副职业，才会选择转职。
　　经过联赛以来的收割，韩萧积累的面板经验，达到了二十七亿左右，这将是很长一段时间的底蕴，短期内不用担心经验消耗。累积的物资与装备大约价值几千到上万伊纳尔，具体价值取决于交易方的需求与浮动的机械价值，在交易前无法估算。
　　转职的另一个要求是五项机械系进阶知识，在宇宙间，获取超能者知识的渠道比较多，太高级的知识也被控制着，但进阶知识不难获得，一些财团与势力就在贩卖进阶知识，只要花钱就能买到手。
　　赚钱就能解决这个问题，只要钱够多，买来所有进阶知识都可以，有钱真的是为所欲为。
　　而在赚钱方面，不是韩萧吹牛，他还真的不虚。
　　“玩家相当于劳动力，通过他们可以间接获得伊纳尔，而且他们也是我的助力，如果当佣兵的话，他们做任务，我在后面收钱也行……但要赚大钱的话，最好是贩卖稀有物品，比如开采一些珍稀矿物……或者去做一些存在已久的悬赏……”
　　玩家队友的存在就是他的优势，发挥好了能事半功倍，这也是他选择带上玩家的理由。
　　成长升级是核心目标，韩萧还有另一个目标，就是领先剧情，尝试提前解决2.0版本海蓝星的异化之灾。
　　而要说起异化之灾，就必须要提到柯尔顿星团的邪恶阵营——黯星，在2.0版本，破碎星环多个星球遭遇异化之灾，这个势力便是始作俑者。而在其他星域的新手星球经历的是不同剧情。
　　黯星是脱胎于歌朵拉文明的反动势力，韩萧非常清楚黯星的历史。
　　黯星的起源很大部分来源于歌朵拉纯血论的歧视，黯星的成员很多都是混血歌朵拉人，因血统受到歧视，而产生偏激的想法，时刻想要推翻歌朵拉政权，认为歌朵拉是腐朽的制度，他们才是新时代的“新歌朵拉”。
　　每个文明都有自己的意识形态与传统，先进与落后不过是立足于不同视角，没有绝对性，也许包容才是真正的先进。文明各有特色，尊重其他文明与物种习性传统，交涉时互相包容，但不全盘接受，这是宇宙种族间交流的常态。
　　当然，在宇宙探索初期，不乏有观念、特色、习性差异造成不可调和冲突的文明，比如人族与以人类为食的物种，基本没有交流的可能性，但这些极端文明死的死伤的伤，随着超级文明散播秩序，这些物种也不得不接受对方存在。
　　歌朵拉起源于魔法，在接触星际之前，歌朵拉人都是纯血，自从与其他智慧物种开始交配，才诞生混血歌朵拉人，于是纯血论开始延续，重视传统。而掌权者都是纯血，于是纯血与混血开始分出阶级。随着歌朵拉成长，诞生越来越多混血，歌朵拉人本身的血脉天赋被逐渐稀释，于是越发重视纯血，激进纯血论者甚至不将混血种当作同一种族。
　　矛盾越发尖锐，最后“黯星”诞生，与歌朵拉处处作对，作风偏激邪恶。
　　“想要解决异化之灾，必须要从歌朵拉文明入手……”
　　韩萧暗道，异化病毒的潜伏性非常强，在前世，等灾难切实爆发才引起了重视，他现在暂时能做的只有未雨绸缪。
　　这两个目标是近阶段的重点，他思索着计划的细节，顺便打开通讯器，浏览星际频道，重点了解柯尔顿星团现在的格局环境。
　　这时，广播传出通知：“请各位回到房间，飞船即将加速，进入光跃轨道，届时可能会产生颠簸，如果有晕眩反应，请不要惊慌，这是正常反应。”
　　门外响起密集的脚步声，所有乘客回到房间，刻尔洛德和玩家们也回来了，墙壁上弹出一个个黑色安全扣索，这种低级旅行团就不要奢望有防护舱之类的措施了。
　　扣上安全带后，房间门自动锁死，一阵轰鸣从飞船内部响起，金属墙壁与地板颤动不止。
　　紧接着，一阵推背感猛地压了下来，将众人死死摁在座位上——这还是经过各种装置削弱许多倍的反作用力。
　　短角星号喷出炽烈的动力尾焰，速度不断叠加。
　　漆黑的窗外忽然出现一抹抹流光，仿佛进入了光隧道。
　　嗡——
　　就在推背感抵达巅峰的时候，短角星号猛地一闪，化作了一道光线。
　　引擎全功率运转，进入跃迁通道，在内部稳定装置的作用下，反作用力迅速削减，众人的身体松弛下来。
　　“下一站，嘉顿星系第五星区，旅行时间3天，请享受旅程。”
　　……
　　连续三天，韩萧在船上低调活动，玩家们倒是很热心，拉着乘客交谈，热心帮忙，这群乘客首次见到这么热心的人类，攀谈起来便看出玩家见识有限，估计是土著。
　　刻尔洛德在吧台喝着一杯深蓝色艳丽酒水，这时，一个耳朵尖尖、脸颊消瘦的混血人类凑到旁边，扔出一枚伊纳尔硬币，表示这杯他请，笑着搭讪道：“你是从海蓝星上船的？那颗低级星球只是低级文明，你带上船的那群人全都是土著？”
　　“关你什么事？”刻尔洛德斜睨一眼。
　　“呵呵，有没有兴趣做一单生意？我叫西索利，我是干这个的……”此人戴着手套，悄悄掀起缝隙，露出手背的纹身，图案是一个锁链缠绕一只鸟，这是一个奴隶贩卖者势力的标志，算是拾荒者的拓展业务。
　　刻尔洛德神色不耐，挥挥手，“滚，我懒得和你废话。”
　　公交飞船龙蛇混杂，藏着不少灰色势力，专门找肥羊，所以有条件的人都不屑乘坐星际旅行团，刻尔洛德很讨厌接触拾荒者，坏了心情，连带着最喜欢的【深蓝星泡】也没什么心情喝了。
　　“别着急拒绝，我看的出来，你带着的土著全是超能者，超能者的行情可是很不错的，考虑看看？”西索利循循善诱。
　　这时，两人背后响起韩萧的声音，语气淡淡。
　　“我觉得你该离开了。”
　　西索利回头，看见韩萧面无表情站在身后，他不以为意笑了笑，无视韩萧，向刻尔洛德微微躬身道别，转身走开。

321 绿骑士，无骨鸟
西索利混入人群，又和其他人聊了起来，似乎没把这次失败的交易放在心里。
　　“奴隶贩卖……”韩萧盯着西索利的背影，眉头微皱。
　　“别看我缺钱，我是有操守的。”刻尔洛德哼了一声，将酒水一饮而尽，顿了顿，再道：“破碎星环有成百上千个拾荒者势力，以纹身作为辨识标志，有些拾荒者兼顾其他灰色生意，比如拦路打劫、绑架敲诈、奴隶贩卖，那个西索利是奴隶贩卖产业的中间人，负责寻找目标，隶属【无骨鸟】拾荒者团伙，这是一伙被歌朵拉在内数个星系级文明通缉的悍匪，流窜作案。”
　　“奴隶贩卖是抓捕稀奇物种和超能者，卖给有需求的客户，供人观赏或者斗兽。”
　　星际间超能者很常见，但远远无法与普通人数量相比，星际人眼中的超能者相当于经受过训练的战士或者天赋异禀的天才，习以为常。
　　超能者享有更高的地位，一些普通人也由此生出想要掌控超能者的心理，于是兴起了超能者角斗这种节目，就像看更高级的拳击格斗比赛一样，观众津津有味欣赏超能者互相打生打死，获得视觉和心理的双重享受，一些正规的角斗场用高薪聘请超能者，而有些地下角斗场则购买超能者奴隶，所以超能者在奴隶市场的行情一直很不错。
　　“你们被人盯上了，最好小心点，不过拾荒者不会做成本超过利润的事，在飞船上应该是安全的，我拒绝了他，他也不会死缠烂打。”刻尔洛德道。
　　“我觉得，他看上的不一定是我们这帮‘土著’。”
　　韩萧若有所思。
　　飞船突然一震，脱离跃迁状态，大厅侧面落地舷窗，显示短角星号正在接近一颗灰黑色星球，地表是连绵不休的灰色地脊山脉，没有一丝青翠，全是某种荒芜的岩石，一股股阴黑的水流汇聚成死寂的江河。
　　这里是第五星区，凶地遍布，这颗星球便是凶险的地方，在歌朵拉星图显示的危险程度为【中等偏高】，意味着调查员有百分之四十以上的几率折损在这里。海蓝星在数据库里的评价不过是【低】而已。
　　飞船进入大气，悬浮在高空，放出空投舱，降落地面去接新的乘客。公交飞船会顺着旅行线路接收中途上船的乘客，这颗星球有人呼叫短角星旅行团。
　　另一边，贵宾通道。
　　刚刚上船的乘客披着破破烂烂的白色兜帽斗篷，隐藏在斗篷下的身躯魁梧高大，斜挎着巨大的肩包，他的脚步声十分沉重，还伴随着金属碰撞的铿锵声音。
　　来到扫描门前，这人解开斗篷，露出真容，竟然是一个人形半机械殖装体，身上大面积进行机械改装，导管与电线隐藏在装甲缝隙间，各种指示灯闪烁，四肢只剩右臂还是肉体。脖子以上倒是没有改装，长相冷峻，眼神锋利，散发着冰冷的气场，生人勿近。
　　这人的眼睛是淡绿色的，宛如绿宝石般瑰丽，肤色很白，半机械身躯上遍布战斗的划痕。
　　扫描完后，广播发出声音：“欢迎您搭乘短角星，您预订的是高等舱，乘客编号是……请享受你的旅行。”
　　高等舱大厅是另一个地方，这里的乘客数量没有普通舱大厅那么多，同时环境更好了，比较安静。
　　这人无意停留，穿过大厅，径直回到房间，大厅中的乘客对他惊鸿一瞥，顿时一脸诧异。
　　“那是【绿骑士】？”
　　“没错就是他，苏尼尔族仅剩不多的战士，佣兵联盟的高级佣兵，很厉害的家伙。”
　　“竟然会在这里见到他，传说苏尼尔族不是迁移了吗……”
　　众人窃窃私语，下意识压低声量，似乎不想被那人听见，很是忌惮。
　　……
　　韩萧自然不知道什么人上船了，广播通知下一站是另一个星区，前往朱伯利枢纽中途还要停靠几次，他很有耐心，不着急。
　　趁着这段时间从乘客和通讯器星际频道搜集信息，通讯器兼具电视的功能，物质发达便催生精神享受，有不少专门的频道播放各式各样的娱乐节目，韩萧在刻尔洛德某个名为“调查员工作资料”的收藏夹里发现了不少好东西……
　　看了几眼，韩萧默默关掉了，眼睛火辣辣。
　　“歌朵拉人真会玩。”
　　刻尔洛德天天酗酒，很快花完了零花钱，再找韩萧要钱无果，随后便天天在房间里睡大觉，丝毫没有被绑架的觉悟，韩萧不禁感叹这歌朵拉人心得多宽。
　　飞船生活很简单平静，他只想平稳抵达目的地。
　　然而转机说来就来。
　　位于短角星号前方航线的某个区域，几艘拾荒者飞船安静飘浮在宇宙间，造型独特，带有民间改装痕迹，这是拾荒者特有的风格，在飞船侧翼，涂着【无骨鸟】的标志。
　　主舰内部甲板，来自不同种族的拾荒者正在狂欢，无骨鸟首领坐在高位，举着酒桶咕嘟嘟牛饮，哈哈大笑。
　　无骨鸟的首领叫做“蛇辫”，身高将近四米，有岩石巨人血脉，肌肉贲突，长着一层石皮，一脸大胡子，头顶只留下一条梳成辫子的头发，长度及腰，这是他绰号的由来。
　　拾荒者游走灰色地带，赚钱就是为了享乐，狂欢聚会是没事时最常举行的活动。
　　“叮叮——新讯息！”
　　主舰操作面板一闪，出现一封文字通讯，落款赫然是西索利。
　　“小的们，来活了。”
　　蛇辫扔开酒桶，在角落摔得稀碎，他站起身，抹掉胡子上的酒水，露出狰狞的表情，“这次的目标能卖大钱！”
　　下面数百拾荒者发出兴奋的嚎叫声。
　　……
　　“一对三。”
　　“炸弹，四个K。”
　　“五个二。”
　　“要不起……等会，还有一个二哪里来的？”
　　短角星号，一干玩家挤在房间里，百无聊赖斗起了地主。
　　在飞船上待了好几天，已经没有任务可接，而且飞船禁止动武，很多区域都不开放，这群玩家只好自己找乐子，旅行过程不能跳过，这一点经常受到诟病，有些玩家便下线休息了，还剩下三分之一在线。
　　上线点和复活点可以绑定交通工具，也不怕走丢了。（详见147）
　　韩萧坐在旁边，看了看时间，估计还有几天就能到站。
　　现在短角星号到了嘉顿星系第二星区，繁华了起来，这片区域有不少星球拥有文明，并且是歌朵拉的重点辖区之一，距离较近，容易管理，飞船在这里停靠接人的次数最多，只要抵达第一星区，进入稳定的虫洞门，就能抵达终点。
　　正在这时，地板发生一阵不寻常的颠簸。
　　紧接着，广播爆发出刺耳的警报声。
　　韩萧脸色微变，豁然起身，睡懒觉的刻尔洛德也瞬间醒转，两人急忙走出房间，身后的一干玩家神色茫然，但也知道肯定是出现了意外，跟上两人。
　　此时大厅一边乱象，所有乘客都走了出来，一脸惊恐望向舷窗外。
　　外面闪烁着各色爆炸光芒，却因为真空环境没有声音，五彩缤纷，安静中蕴含着大恐怖。
　　拾荒者飞船朝短角星号开火，短角星号已经张开了高能聚合护盾，淡黄色能量罩如同蛋壳，保护着飞船，拾荒者飞船的大小远远不如短角星号，但因此非常灵活，闪避攻击，环绕穿梭，而短角星号由于体型庞大，无法躲开，只能靠护盾硬扛。

322 袭击！
“我是短角星号舰长，各位乘客，我们正遭遇拾荒者袭击，即将全力运转引擎，只要进入跃迁轨道，就能摆脱敌人，请不用担心，敌人绝对攻不进来，我们有应对袭击的丰富经验。”
　　这次，广播里传出的声音不再是机械合成音，而是舰长沉稳的雄性声音，安抚乘客。
　　短角星作为低级旅行团，少不了面对拾荒者和星空海盗的打劫，短角星号专门进行过改装，护盾很坚韧，方便跑路。
　　“这可不妙了……”韩萧牙疼，他只想安稳抵达目的地，怎么就这么难。太空袭击是他现在实力无法解决的困境，很大程度只能听天由命。
　　十几艘拾荒者飞船环绕攻击，一共有三种标志，忽然，韩萧认出了一个标志，眼神一凝。
　　“无骨鸟？！”
　　韩萧顿时想到几天前的西索利，立马在人群中搜寻，却一无所获，西索利已经消失无踪，韩萧皱眉拉住乘务员，描述西索利的外貌，喝问了一遍，“这个人去哪了？”
　　这个乘务员正是刚上船时勾引刻尔洛德的女乘务，此时一脸惊慌，说话都结巴了，磕磕绊绊道：“那……那位乘客在昨天换到了贵宾舱……”
　　刻尔洛德凑上来，一脸紧张，“这是无骨鸟拾荒者，肯定是上次那个中间人叫来的，竟然公然袭击，这艘飞船如果顶不住，大家就玩完了，我还没活够。”
　　“废话，谁也没活够。”
　　突兀遭遇袭击，难以提前阻止，西索利背后有势力，可以叫人，韩萧现在背后却没有星际势力，无计可施，很是被动，而且西索利的心思无从得知，韩萧又不会真的读心，不知道对方会怎么做，而且若是在飞船上率先动武，分分钟被赶下船。
　　现在想这些没用，韩萧冷静下来，道：“西索利是他们的人，也在船上，这群拾荒者不会毁掉船只，他们必定会进行登陆，有两种情况，一是将短角星号打瘫痪，威胁毁掉飞船，让我们乖乖就范，第二种是无法奈何短角星号，只能从内部攻破，先一步登陆，前一种没办法，后一种还能试试反抗。”
　　“那怎么办？”
　　“只有先拿到武器才能反击。”韩萧心念急转，飞船上不允许动武与携带杀伤性武器——特殊情况除外，例如无法拆解的殖装。
　　“所有行李和装备都存放在飞船仓库。”
　　“好，别扔下我，我能战斗。”刻尔洛德一副为你马首是瞻的表情。
　　韩萧立马抓住女乘务，喝问道：“仓库在哪里？！”
　　女乘务听到两人对话，瞪大眼睛，一脸错愕，才知道歌朵拉人原来是跟班，自己一直误会了，这个低调的人类才是领头。她闻言急忙回过神，哆嗦着指出道路。
　　韩萧二话不说，就要冲出大厅，女乘务员急忙道：“哎，你别走啊，飞船进入安全模式，大厅的出口锁死了，谁也出不去……”
　　砰！！
　　紧随其后的玩家，纷纷使出最强攻击，流光溢彩，砰然巨响中，断裂的机械锁洒了一地，金属大门飞了出去，韩萧根本没有减慢速度，带着人冲了出去，留下大厅里的乘客惊慌失措，踌躇不定。
　　现在拾荒者与短角星号还在僵持，局势不明，大部分乘客都担惊受怕观望着，他如此行动并非冲动，韩大技师向来不喜欢让别人决定结果，无论拾荒者打不打得进来，他也要先未雨绸缪，占据先机。
　　如果短角星号能顺利逃走，固然是最好的结果，如果失陷，他现在提前行动就至关重要了，等对方打进来再开始准备，那就晚了。
　　一行人跑了近十分钟，受到攻击的震动始终没有停止，能感受到反作用力越来越强烈，代表短角星号正在疯狂加速，然而迟迟没能进入跃迁轨道，韩萧知道出了幺蛾子。
　　许多装备能阻止飞船进入跃迁，拾荒者既然有打劫的业务，必然配备了类似的装置，防止猎物逃跑。
　　忽然间，飞船发出比以往强烈几十倍的震动，还伴随有轰鸣的爆炸声，众人一阵踉跄，差点摔倒。
　　韩萧脸色一凛，宇宙环境是真空，有声音就证明敌人打进来了，护盾被攻破了。
　　乖乖，这船长乌鸦嘴啊！
　　声音传来的一瞬间，面板同时发出提示：
　　[你触发紧急任务【保卫短角星号】]
　　[任务介绍：由于某种原因，几伙宇宙拾荒者盯上了你们乘坐的旅行团，他们准备登陆攻陷短角星，源源不断的拾荒者登船，要将所有乘客一网打尽，你们的命运，与这艘飞船紧密相连。]
　　[任务要求：击退所有拾荒者，保护短角星号]
　　[奖励：35w经验，1500伊纳尔，开启区域声望]
　　“看来拾荒者选了第二种方法，除了无骨鸟以外，还有另外两个不认识的拾荒者团伙，他们结伴行动，大动干戈袭击我们的原因，肯定不止是要抓一群奴隶……”
　　韩萧目光微闪，转头见跟在身后的二十多个在线的玩家有发呆的举动，代表他们在看面板，稍微一想，便知道他们也触发了同样的任务，这样就不需要他花费自己的额度了。
　　暂时无暇顾及奖励，韩萧打开通讯器，却发现没有信号，这种情况只有一个解释，那就是拾荒者有屏蔽通讯的高级货，肯定是用来阻止猎物向附近文明求援，可见准备很周全，势在必得。
　　“敌人已经攻进来了。”韩萧沉声道：“不能指望飞船本身的护卫，我不想束手待毙，必须保护这艘飞船，我有一个计划，首先去仓库拿回武器，然后兵分三路，一方去主控室，一方去找船长与干部，他们有操控飞船的权限，敌人登陆也肯定要奔着这两个目标去，争分夺秒，很可能发生正面交战，我们对敌人的战斗力一无所知，要谨慎行事。”
　　“最后一队去找应急逃生飞行器，这么大的飞船肯定有这种措施，这是不得已的后路。”
　　玩家分兵很有优势，他们通过面板互相交流，不会被屏蔽通讯，使用这个功能，韩萧就能通过询问身边玩家掌控全局。
　　众人没有异议，听从吩咐。
　　事不宜迟，韩萧带人立马赶往仓库。
　　……
　　短角星号侧面，护盾被集火，打出了一个缺口，在护盾自我修复前，七艘拾荒者飞船头部伸出坚硬的机械撞角，狠狠撞击，嵌入短角星，洞口冒出滚滚浓烟，一大群拾荒者顺利登船，进入内部。
　　数百上千拾荒者端着各式枪械，射出光束、子弹，与短角星号的保镖鏖战，不时有人惨叫倒下。
　　枪声密集，声势激烈。
　　大部分交战的士兵都是各种族的普通人，其中也有少部分超能者。
　　一名飞船保镖是虫人族武道家，长着六只手，使用六刀流，奋力在人群中灵动腾挪，寒光连闪，一个个拾荒者喷着血倒下。
　　呼——
　　忽然，巨大的黑影笼罩这名虫人武道家，迅速落下。
　　猛烈的风压仿佛一个黑洞，吸走了附近的空气，周围众人都产生一种窒息感。
　　“嘶……”虫人武道家发出昆虫的惨烈鸣叫，举起六刀格挡。
　　轰！！
　　虫人瞬间消失，甲板凹陷炸裂，边缘却凸起峥嵘的碎裂棱角，形状宛如环形山！
　　一柄硕大的战锤缓缓抬起，差不多一平米面积的锤头面，沾满了虫人族的绿色酸性血液，冒着恶臭白烟，不停滴落，嗤嗤作响。
　　一击，虫人变成了纸片人！
　　蛇辫单手扛起银色长柄战锤，合金锤柄与岩石皮肤摩擦，发出咔咔的声音，大声喝道：“快点杀光护卫，然后凝视者的人去清剿主控室，兽蹄的人去控制人质……”
　　为了这单生意，蛇辫还邀请了另外两伙拾荒者帮忙，分别叫做【凝视者】和【兽蹄】。
　　“至于其他人……”
　　蛇辫甩了甩辫子，狞笑道：“跟我去把那个歌朵拉人找出来！”

323 危机与分兵
“求救讯号发出去了没有？！”
　　主控室，舰长急得满头大汗，旁边的操作人员脸色惊慌。
　　“我们的通讯被干扰了，所有讯号都被拦截。”
　　“怎么可能，短角星配置的通讯可是从星系级文明买来的高级货，这群拾荒者竟然有这种高级屏蔽器？！”
　　舰长一脸惊怒，星际广域通讯具备普适性与技术多样性，导致屏蔽通讯的装置十分昂贵，而且敌人还拥有紊乱空间限制跃迁的“反跳”装置，舰长很崩溃。
　　这群拾荒者业务能力要不要这么强？！
　　短角星号无法逃跑，无法求救，被拾荒者缠住了，靠着飞船本身的护盾与装甲短时间内还能坚持，逃跑希望也是有的，或许这里的高能量反应会被歌朵拉布置在宇宙间的探测器捕捉，警卫队会自己来帮忙。
　　繁华的星区，统治文明会维护辖区内的星空治安，探测器非常敏感，且部分探测器位置是固定的，人工智能实时监控，相当于警戒区，范围很大。若出现类似短角星号的状况，可以朝着探测器前进，间接报警。一般来说，探测器的信号强度是军用级，有很大几率突破屏蔽，或者警戒范围大于屏蔽范围。
　　此时，短角星号就朝着最近的探测器飞去，不能跃迁，只能干飞，全速前进的话，大约20分钟到25分钟能抵达警戒区，拾荒者飞船小而灵敏，干扰性强，攻击力马马虎虎，护盾勉强能支撑这段时间。
　　但登船的敌人才是迫在眉睫的大危机，船上保镖节节败退，对方的目标肯定是主控室。
　　一旦主控室被掌握，就等于短角星号失陷，想逃走只能靠梦想了。
　　“迎敌的保镖只剩三分之一了，他们在撤退，他们拦不住敌人……完了，拾荒者正在朝主控室过来，舰长，现在怎么办？”一个助手看着监控画面，紧张得发抖。
　　“试试交涉！”舰长咬牙，打开广播，怀着一丝的希望，表示愿意赔付过路钱，没得到拾荒者的回应，摆明了想吞掉一整艘船。
　　拾荒者屏蔽了向外发射的讯号，船上的内部广播是独立线路，还能使用。
　　画面中一个个护卫接连倒地，舰长心急如焚，忽然神色一变，急声问道：“快，调出乘客名单，有没有厉害的家伙！”
　　很快有人筛选乘客名单，几个人的身份信息显示出来，都是有些小名的战斗员，其中最出名的是高级佣兵【绿骑士】。
　　“绿骑士！竟然是他，太好了！”
　　舰长大喜，急忙打开广播，道：“各位乘客，现在情况很紧急，拾荒者正在奔向主控室，希望有战斗力的乘客能够帮忙，这也是在救你们自己，我会付出高额的酬金……”
　　目前的情况只能死马当活马医，必须打退登船敌人才有逃跑的希望，乘客是最后的救命稻草。
　　舰长只能寄希望于乘客，特别是名声在外的绿骑士，暗暗祈祷。
　　……
　　呼——
　　战锤横扫，迸出震荡的劲风，一大群飞船护卫被掀飞出去。
　　蛇辫单手舞动战锤，寸步不停，浑身笼罩着石灰色的武道气焰，子弹与低能量光束打在他身上，仅仅在岩石皮肤上留下一条条白痕，这是他的种族天赋，非常耐打。
　　他张狂大笑，势如破竹，打得护卫节节败退，飞船内部激战不止，外部护盾也爆炸连连，混合成张扬的曲调。
　　“现在到哪了？”
　　“老大，前面就是贵宾舱，西索利就在那里等你。”
　　很快，前方出现贵宾大厅的金属门，此时正锁死，蛇辫这次双手握住锤柄，转了两圈，一锤砸上去，砰地如炸雷，大门凹陷，飞了进去。
　　西索利笑呵呵走出来，“你们终于来了。”
　　“干得不错，那个歌朵拉人在哪？”
　　“普通舱大厅。”
　　“很好！”蛇辫大嘴一咧，转头看到一群瑟缩的乘客，吩咐道：“都抓起来当做人质，一些人留下来看守。”
　　一群拾荒者拿着黑色金属小圈，往乘客手上和脚上一套，自动伸展成机械镣铐，十分厚实，严丝合缝锁住手脚，普通超能者都挣脱不开，这群乘客全被抓起来当做人质。
　　乘客中也有几个超能者，但拾荒者人多势众，蛇辫又太强了，他们怕死，不敢反抗。
　　紧接着，蛇辫转道去了普通舱大厅，又将这批普通舱乘客控制住，仔细找了一遍，却没有歌朵拉人的身影，勃然大怒。
　　西索利急忙道：“我昨天才搬去贵宾舱，飞船没有停靠过，他肯定还在飞船上。”
　　蛇辫大手捏住一名乘客的脑袋，咆哮问道：“那个歌朵拉人去哪了？”
　　“他……他们刚才打坏了门，跑出去了。”这人急忙回答。
　　砰！
　　他的脑袋被捏爆了，血液洒了其他人质一脸，尖叫声此起彼伏。
　　蛇辫甩了甩手，怒道：“竟然跑了，马上去找……”
　　话音未落，通讯器传出另一伙拾荒者的声音：“求援，求援！主控室路上遭遇强大超能者，我们被拦住了，请求帮助！”
　　西索利急忙道：“老大，目标就在飞船上，跑不了的，我们先去占领主控室，只要将飞船缴获，迟早能把目标搜出来。”
　　蛇辫一听，点了点头，“那就去主控室，西索利，你带些人留下来，控制这群乘客。”
　　“没问题。”
　　普通舱乘客戴上镣铐，被扔在一边，拾荒者举着枪械，瞄准众人，让乘客不敢轻举妄动，瑟瑟发抖。
　　蛇辫带人前往主控室，飞船不小，过了一会才到达现场，遍地都是拾荒者的尸体，蛇辫视野里一闪，一道喷泉似的绿光在通道尽头爆发，十几个拾荒者撞在墙上，身体扭曲，筋断骨折。
　　绿骑士拦在主控室通道，一脸冷峻，绿色光芒泛滥，如同涟漪般缠绕在全身，机械肢体被映照成暗绿色，他其实是一个异能者，操控某种在光谱上显示绿色的奇异能量，可以塑型，具备冲击力与防御力，属于力场系异能的变种，这是绰号的由来。
　　“瞧瞧，绿骑士雷尔顿，一个高级佣兵，苏尼尔族的遗民。”蛇辫眼神透露出欲望，兴致勃勃，拖着战锤靠近，道：“终于来了个厉害的家伙。”
　　雷尔顿眼神冰冷，他是一个佣兵，帮忙的原因，很大程度是舰长许诺的酬金，否则他早就去找逃生飞行器了。
　　左手机械臂折叠变形，露出黑漆漆的炮口，一束束激光射出，射速极快，打穿几个拾荒者的胸膛，留下熔穿的血洞。
　　其他拾荒者急忙找掩体，并且反击，蛇辫无所畏惧，大步冲锋，激光打在他身上，只留下斑斑点点的焦黑，他轮转战锤，卷起森严厚重的石灰色气焰，当头砸下！
　　雷尔顿右手抬起，释放绿光，形成一个燃烧般的光盾，挡在头顶。
　　砰！！
　　气环迸开，绿光喷溅，回音嗡嗡作响。
　　……
　　时间倒回近十分钟前。
　　短角星号船尾仓库，远离战场，战斗声传到这里已经微乎其微，仓库门大开，打开的方式非常符合暴力美学，韩萧一行人在仓库里翻找。
　　“找到了。”韩萧终于发现自己的箱子，打开密码锁，森白的冷气流泻而出，腾蛇机甲静静放在里面。
　　他迅速穿戴装备，启动系统，沉睡的机甲亮了起来，能源核心光芒大亮，蓝色能量如同血液，慢慢流遍所有输送管。
　　装备在手，状态极佳，韩大技师心头一松，带上所有武器，忽然想起刻尔洛德的要求，想了想，留下【加瑞坦之怒】，其他金色小球全部扔给刻尔洛德。
　　“你的装备，拿去，别拖我后腿。”
　　刻尔洛德愣了愣，收起小球，郑重道：“我会与你并肩作战。”
　　只有一半玩家在线，二十多个玩家拿到了武器。
　　韩萧沉声道：“分头行动，现在来分配队伍……”
　　计划兵分三路，狂刀、鱼香茄子和另一个战队去控制应急飞行器，找到后路。神殿、皇朝等人去断拾荒者的后路，截断对方进入短角星号的入口。刻尔洛德和剩下的玩家，就跟随他去主控室，这是最重要的一条路。
　　正在这时，广播响了起来，舰长请求乘客帮忙的宣言响了起来。
　　听完后，韩萧眼神一亮。
　　“酬金……”

324 扩大利润，主观能动性
飞船内部通道空间有限，不能穿上“蝠翼”飞行器，韩萧使用电磁滑板鞋与小型喷射机动，风驰电掣奔向主控室，滑行的速度比踩香蕉皮快多了。
　　韩萧很有经验，他晓得主控室极其重要，为了及时支援，所以全速前进，刻尔洛德等人被甩在后面，他也暂时顾不上了。
　　孤身一人赶路，同时，他脑子里在分析敌人的战斗力。
　　“这么久都没攻陷短角星号，拾荒者里肯定没有B级超能者，否则飞船早就易主了，敌人最强者阶位顶多是C级或者是C+，我一身装备与模板，与敌人旗鼓相当的几率很高……但是敌人手下肯定很多，星际间的常规武器水平不一，估计攻击力不会太低，集火的话，也是有些危险。”
　　韩萧一脸冷静，在脑海中列出各种影响局面的因素，他对自身实力心里有数，不妄自尊大，也不会盲目抬高对手。
　　星际间超能者虽多，但高级战力并非随处可见，大部分还是处于E、D阶位，这种刚入门的就不谈了，都是还需要成长的少年郎。
　　从C级开始便是成型的战力，在破碎星环，C级超能者算是中坚力量，B级是较少见的高端力量，A级是很稀有的天灾级强者。三者差别还是很清楚的，C级拥有不错的个人战力，可以在地面硬扛一支小型军队，B级是灭城的水准，持久力大大增加，并且可以作为单兵，单独荡平一艘飞船，而A级则是“天灾级”，能在行星地表掀起天灾，一些犀利的能力，甚至可以毁灭一个行星的地表生态……当然这要花些时间。
　　……
　　碰撞声响彻通道，反震的余波让金属墙壁颤动不止。
　　绿光又一次与战锤相撞，两人大步后退。
　　嗤——
　　雷尔顿背后喷出一股热气，释放机械肢体过载的压力，他大口喘息，满脸大汗，本来就很白的脸颊，此时更加苍白。
　　异能要消耗气力，而机械殖装身体是不会产生气力的，雷尔顿的异能持久力本就不强，机械殖装让他拥有丰富的战斗武器，身体更加坚硬，不会那么容易死亡，但是也带来了代价，坚挺不了多久，萎得很快。
　　此时，机械殖装肢体到处破损，冒着电火花。蛇辫很生猛，力大无穷，但雷尔顿自问不会输给他，可最麻烦的是，这并非一场单挑，上百个拾荒者躲在一旁偷偷摸摸放冷枪，他必须时刻注意流弹，所以浪费了很多气力塑造能量盾，注意力也被分散了，很多伤势都是其他拾荒者偷袭集火造成。
　　雷尔顿身后的通道尽头，便是主控室的大门，一旦走开，主控室就危险了，很大程度制约了他的行动，他不敢绕过蛇辫先去解决拾荒者喽啰。
　　主控室大门紧闭，外面的情况都被监控转到屏幕上，主控室里所有人都提心吊胆，舰长手心捏了一把汗，死死按着桌子，喃喃道：“还有十二分钟就能抵达警戒区，一定要撑住啊！”
　　激烈的枪声再响，雷尔顿只能又制造光盾保护自己，蛇辫一声狞笑，不给雷尔顿喘息的机会，再度扑上，战锤连连砸下。
　　雷尔顿双眼充血，面容冷冽，死死硬撑，然而绿光盾却以肉眼可见的速度黯淡下来。
　　忽然间，光盾爆碎，战锤毫无阻碍，击中雷尔顿的左边身体。
　　咚！！
　　雷尔顿半边身子炸开，漫天零件如同怒放的花朵，叮叮当当射在墙壁，机油洒了一地！
　　雷尔顿飞出去，撞在墙上，脸色却不见痛苦，他是半殖装体，被打碎的机械躯壳没有痛觉，这种殖装技术比萌芽半吊子要更加成熟完善，当然也不会损伤到生命。
　　他的脚底忽然喷出火焰，飞了起来，跃过蛇辫，毅然逃离战场。
　　酬金是他帮忙的原因，雷尔顿更重视生命，身子碎了小半，情况危急，他立马就逃，绝不留恋，理性得冷漠。
　　“这艘飞船肯定会失陷，不管拾荒者要做什么，我不是他们的目标，现在距离警戒区应该不远了，我只要坐上应急飞行器就能逃出去，拾荒者不会追击我。”
　　见雷尔顿扭头逃走，舰长顿时浑身一软，坐倒在椅子上，痛苦地闭上眼。
　　“完了，全他妈完了。”
　　绿骑士都被打跑了，敌人离主控室近在咫尺，还有什么希望？
　　蛇辫按捺住追击的欲望，记着主要任务，大手一挥，带人走向主控室大门。
　　惊慌与茫然的情绪弥漫开来，众人一脸惊恐，画面中拾荒者每往前一步，舰长的心情就越往下沉一点。
　　这种局面已经是绝境，舰长想不到还有什么转机，不免想起远在家乡的妻子孩子和小三，心头不禁凄凄惨惨戚戚。
　　蛇辫正要一锤砸开大门，忽然听见“轰”的一声，一股涌动的热量从背后快速接近，他急忙转身，一束粗壮的炽热光柱在视线中迅速放大。
　　蛇辫急忙举起战锤挡在身前，气焰凝结成无形的力场防护。
　　光柱正中目标！
　　砰！！
　　战锤瞬间变成烧红的烙铁，蛇辫惨叫一声，战锤脱手而出，自己也摔了出去，手臂与胸膛泛着余烬般的光亮，还在嗤嗤燃烧。
　　“什么？！”舰长豁然色变。
　　在通道另一端，韩萧端着金色的古怪枪械，枪口还冒着袅袅白烟。
　　面板攻击力513的【加瑞坦之怒】+2.7倍的【意志燃烧】+2倍偷袭暴击+射击威力增加30%的【屏息瞄准】！
　　防御削减过后，这一枪，造成了2124点伤害！
　　“可惜没能触发一枪致命的真实伤害。”韩萧扫了一眼现场，眉头一挑，“看来我到得很及时啊。”
　　蛇辫挣扎爬起，拾起战锤，任由其烧灼手掌发出焦糊味，他死死盯着韩萧，“又来一个！杀了他！”
　　其他拾荒者转头集火，子弹与光束铺天盖地，通道狭窄避无可避，韩萧心念一动，浮游梭飞了出来，组成一面电磁护盾挡在身前，被弹雨冲击得波纹连连。
　　蛇辫轮转战锤，却不是攻击韩萧，而是转头砸向主控室大门。
　　轰然一声，大门应声而倒，主控室露了出来，里面的人急忙后退远离门口，舰长后退撞到椅子，摔在了地上，仰头看着高大的蛇辫，一脸惊恐。
　　蛇辫正要走进主控室，这时，韩萧眉心亮起一抹暗红色流光，身后出现一个身材妖娆的女性身影，微卷的红色长发如同水藻般飘浮舞动。
　　【人物降临卡-海拉】！
　　毫不犹豫，韩萧把三次精神冲击全部扔向蛇辫，韩大技师刚才看到了战斗信息，蛇辫一样是70级，武道系，岩石巨人血脉带给他很强的物理抗性，血量很高，相应的，心灵抗性是他的短板。
　　蛇辫身影顿住，下一秒，口鼻喷出浓郁的鲜血，感觉大脑炸开了一般，天旋地转，失去对身体的操控力，推金山倒玉柱，摔在了主控室门口，爬不起身。
　　韩萧大步启动，拼着被打中好多枪，冲过了拾荒者阻拦，生化肌肉猛地鼓起，拽起蛇辫的辫子，将他抡到了另一边，砸出个大坑。
　　两人的位置调换了过来，现在变成韩萧拦在门口。
　　这一连串先声夺人化解了主控室的危机，舰长只觉得自己在生死边缘转了一圈，他咽了口唾沫，结巴道：“你也是乘客？”
　　紧张之下，舰长词不达意，其实他的意思是，这个神秘的机甲战士的战斗力，似乎比小有名气的绿骑士还厉害，但之前查找乘客名单的时候，为什么不在名单上面？
　　本以为到了绝境，韩萧的出现，让舰长又看到了曙光，心情大起大落，心脏几乎跳出嗓子眼。
　　这时，韩萧回头，开口问道：“听说，你会付一笔酬劳？”
　　虽然他脸上罩着机甲，语气也很平静，但不知为何，舰长总觉得隐隐能看见一张挂满奸商笑容的脸。
　　估计是错觉……
　　经过刚才绿骑士的失望，舰长哪里还敢犹豫，只能不顾一切抓住这条救命稻草，急忙道：“没错，我能出很多钱！希望你一定要拦住他们！”
　　面板蓦地出现提示。
　　[你触发任务【舰长的委托】]
　　[任务介绍：短角星号舰长决定额外雇佣你保护飞船以及他的安全。]
　　[任务要求：短角星号保卫成功，舰长存活。]
　　[奖励：8000伊纳尔]
　　哟，八千，挺多啊。伊纳尔的购买力很高，不提韩萧的见识，光是刻尔洛德做调查员的收入，不把公务员的福利待遇算在内，年薪才4000多伊纳尔，这个骚东西是个月光族，都还能存下800多伊纳尔。
　　韩萧甚是满意，同一个事件，可以发动主观能动性，从不同的人物身上榨出更多的利润，完成创收的壮举，他以前做代练的时候，就十分擅长这个办法，事半功倍。很多玩家也有这种习惯，知道要去一个地点打怪，会事先接完相关的所有任务，一次性完成，拿到更多奖励。
　　这个新任务是单独发给他的，其他玩家可收不到。

325 这个埋伏纯天然
接了单“私活”，韩萧顿时动力更足，任务要求舰长不能嗝屁，而这时主控室大门被敲开，通道又被拾荒者把守，他只能挡在主控室门前，将所有敌人拒之门外。
　　突突突——
　　弹雨与光束覆盖而来，浮游梭构成电磁护盾，挡住大部分攻击，漏网之鱼靠装甲硬扛。这群拾荒者大部分是普通人，个体很脆弱，但带有杀伤性武器，有火药枪械，也有电磁枪械，甚至有光束枪，虽然都是最低的杂兵威力，集火还是给了韩萧一些压力。
　　蛇辫挣扎爬起身，还处在晕眩状态，刚才三发精神冲击打掉的血量不多，但是负面状态让他很难受，这却是他大意了，看韩萧穿着一身机甲，便以为是机械师，没想到能用精神攻击偷袭……不过精神攻击本来就没什么预兆。
　　吃了小亏，对韩萧的实力蛇辫已经大致有数，是个不下于绿骑士的劲敌！
　　蛇辫很好战，正要举锤扑上去，通讯器传出西索利的声音。
　　“老大，这艘飞船正在接近警戒区，我们时间不多了，千万不要在强敌身上浪费时间，赶快占领主控室！”
　　蛇辫皱眉，压下战意，呼哨一声，喝道：“小的们，集火！”
　　手下喽啰顿时火力全开，韩萧的压力骤增。
　　蛇辫提着战锤，便要借着韩萧被牵制的机会，绕过他冲进主控室。
　　只要夺取主控室，就可以关掉护盾，外部空间的拾荒者便能随时摧毁这艘飞船，鱼儿上岸是啥样，乘客没了船就是啥样，所以船上所有人只能投降，这样就不需要再战斗了。
　　韩萧被火力压制，难以脱身，他眼神一闪，四颗音击球咻地一声飞出，拦在蛇辫面前，音波震荡而出。
　　为了保护主控室，必须落到挡住门口遭受集火，韩萧故意进入被动局面，但他根本不慌，正在赶来的刻尔洛德和一帮玩家便是倚仗，等到帮手一到，前后夹击，他就能空出手专心对付蛇辫。
　　蛇辫有些实力，让韩萧无法绕过他先解决喽啰，而且韩萧不能离开门口的位置，若是先对付蛇辫，拾荒者又能造成干扰，想要解开这个难题，只能一力降十会，唯有开启【蛇·魔鬼】，但后果是冷却七天。
　　目前的情况并没有糟糕到需要动用底牌，所以韩萧选择牵制敌人，拖到帮手到来，他心里有数。
　　神经链接分心操控悬浮的机械武器，这个技术十分有用，让他能两线作战。
　　音击球与磁链分裂刃，穿花蝴蝶般攻击，对于蛇辫来说，就像一群讨厌的野蜂，灵活又蜇人，蛇辫想硬顶着攻击冲过去，却又被韩萧拼着集火拦下来，始终攻不进去。
　　蛇辫一脸愤怒，挥舞战锤，不时砸爆一两个机械。
　　砰砰砰！
　　时间一分一秒过去，腾蛇机甲的耐久值滑落了许多，韩萧半点不心疼，他带着不知道多少备换零件，不慌不忙应付，基本采取守势，化解蛇辫的攻击，宛如一面无法越过的墙壁，让蛇辫越来越暴怒。
　　“老大，时间不够了，我们打不下主控室！”西索利又在通讯里叫道。
　　“闭嘴！”
　　蛇辫打出了火气，十分憋闷，战锤狂轰乱砸，眼见韩萧机甲损伤越来越严重，他有种只差一点就能打翻眼前这个对手的错觉。
　　“老大别冲动，我们的目标是歌朵拉人，那才是重点，这艘飞船不能缴获就算了，我们时间不多，不要管主控室了，先去找歌朵拉人，只要把他带走，雇主就会付钱！”
　　“兽蹄的人不是正在找目标吗？！”
　　“他们搜了小半个飞船，还没找到目标，飞船太大了，人手不够！”
　　蛇辫狠狠骂了一句，忽然收锤后退，喝道：“走，别管这里了！去抓捕歌朵拉人！”
　　拾荒者动身撤退，蛇辫放弃了貌似唾手可得的主控室，他对刻尔洛德的执着很不寻常。
　　这个时候，韩萧才知道拾荒者的目标，微微惊异。
　　敢情拾荒者是冲刻尔洛德来的？
　　为了一个人大动干戈，韩萧觉得这里面肯定有事儿！
　　“通知所有人，改变行动计划，放弃主控室，全面寻找歌朵拉人，西索利，你带着人质回我们的飞船，这些人质也值点钱，其他人都给我搜寻目标！”
　　见夺取短角星号机会渺茫，拾荒者改变战术，先抓目标，然后坐来时的飞船离开，嵌入短角星号的拾荒者飞船上有人留守，这是拾荒者的后路。
　　吩咐完之后，蛇辫狠狠瞪了韩萧一眼，眼神仿佛在说——算你运气好，留你一条命。
　　就在这时，通道的另一端猛地爆开一团金光，矛影乱闪，数个拾荒者被刺穿胸膛，倒在地上。
　　刻尔洛德总算赶到了，手持歌朵拉战矛，另一只手提着金色盾牌，拦住了去路。
　　韩萧和他一前一后，将蛇辫等人堵在中央。
　　“歌朵拉人！”蛇辫不惊反喜，没想到猎物就这么出现了。
　　转头看了一眼局势，蛇辫明白了什么，看向韩萧，张狂道：“原来你和歌朵拉人是一伙的，想联手对付我们，哼，却把我想要的目标送上门了！”
　　这样发展正中蛇辫下怀，省得自己去到处找目标，只要把歌朵拉人打败抓住就行。
　　蛇辫大喝一声，一锤奔向刻尔洛德，劲风猎猎！
　　咚！！
　　刻尔洛德举盾格挡，手臂一软，噔噔蹬后退，扛不住蛇辫的力气。
　　正当蛇辫要追击时，刻尔洛德身后冒出十多个玩家，浑身涌动着气力，都是有一定的战斗力的超能者，拾荒者人数的优势顿时没了，这么多超能者，足以把他们全给灭掉！
　　错愕终于浮上蛇辫的脸，他的冲动与愤怒，变成了大惊失色。
　　这个低级旅行团怎么会有这么多超能者？！
　　在动手前，拾荒者预估过短角星号的实力，按照常理，乘坐低级旅行团的超能者顶多是C级，不会太强，因为强者一般都挺有钱的，有钱肯定自己买飞船，再不济也是搭乘高级点的旅行团，举个例子，短角星号这种低级旅行团就像大巴，高级旅行团则是火车和高铁。
　　出现一个绿骑士已经让蛇辫有点惊讶了，一下冒出这么多差不多有C级实力的超能者，完全在他意料之外……这些穷逼超能者都是哪颗穷乡僻壤蹦出来的？还他妈成群结队！
　　失策了！
　　韩萧呵呵一笑，“我也是有帮手的。”
　　下一刻，他笑容一收，冷冷道：“上！”
　　韩萧和刻尔洛德等人，悍然夹击中间措手不及的蛇辫团伙，一边倒的屠杀爆发。
　　情况顿时逆转！
　　“糟糕！老大要完蛋了！”
　　西索利浑身一抖，仿佛一股凉气穿透脊椎，他此时正在普通舱大厅，带着一群拾荒者看守乘客人质。
　　“现在该怎么办……救不了老大，先回飞船！”
　　西索利感觉事态超出控制，心里升起不安，他现在只想快点回飞船，让自己有后路，正好他的任务也是带着人质上船，安慰自己这不算背叛。他完全没有支援蛇辫的意思，拾荒者大部分很自私，忠诚度低，西索利更在乎自己能不能顺利离开。
　　“老大要我带着人质回飞船，赶快行动……”西索利迫不及待向手下发号施令。
　　话才说到一半，西索利突然停下了，呆愣看向大厅的角落。
　　那个角落原本空空如也，就在刚才，十几个人忽然出现。昊天、明月长终、江雨落、肉包，还有几个高玩，约定吃完饭，同时上线了。
　　玩家们茫然四顾，一脸错愕。
　　诶诶诶，现在是肿么个情况咧？！乘客们怎么都被抓了，这群举着枪的是什么人啊？飞船怎么震动个不停，远方还有枪声，这是遭遇袭击了吗？！
　　大厅里的拾荒者全都愣住了，瞠目结舌。
　　绑架人质的时候检查过所有房间，这些人从哪个犄角旮旯蹦出来的啊！你们都是鬼吗？！
　　双方大眼瞪小眼，群脸懵逼。
　　拾荒者下意识把枪口转过来，昊天等人一见这情况，心里立马有数了。
　　这他么还想个屁，干他！！
　　气力迸发，这群拾荒者喽啰顿时被摁在地上摩擦。
　　西索利大惊失色。
　　“好卑鄙，竟然有埋伏！”

326 幕后雇主
应急逃生飞行器的闸口舰桥，狂刀和一干玩家守在这里，百无聊赖。
　　“另外几路人在战斗，就我们闲着，你说我们这算不算划水？”香喷喷的熊说道，他是鱼香茄子三架马车之一，一个可爱的男孩子。
　　“我们的任务也很重要，控制逃生后路……”狂刀顿了顿，沮丧道：“不过确实很划水。”
　　太阳茄子摸了摸胡茬，“我们还没好好认识过，你是这次联赛最大的黑马，华夏第一械武，啧啧，名头挺响亮。”
　　狂刀不好意思，谦虚道：“别抬我啊，我也只是运气比较好。”
　　豪门喜欢接触潜力选手，有成绩就能得到同行的尊重，不会因为狂刀是新人就无视他，几人聊得挺投机。
　　商业互吹了几波，一直没说话的鱼龙舞京飞突然道：“有没有兴趣签约鱼香茄子？”
　　狂刀急忙摆手，“我很喜欢鱼香茄子，但是江城对我不错，准备以我为核心组建新的队伍。”
　　鱼龙舞京飞哦了一声，继续沉默。
　　聊了一会，舰桥远处传来脚步声，狂刀等人停下交谈，看向声音方向，神色戒备。
　　雷尔顿现身，皱眉看着这群玩家，问道：“你们不是拾荒者，你们是谁？”
　　“你又是谁？”狂刀反问。
　　雷尔顿不回答这个问题，他从着装上看出玩家不是拾荒者，心里有些诧异，不知道是敌是友，为什么守住逃生飞行器。
　　“你们……是乘客？”雷尔顿眼神一动，忽然问道。
　　“呃，算是。”
　　“你们也是要逃走的？”雷尔顿指了指十几个飞行器，沉声道：“如果你们愿意出钱，我可以在路上保护你们。”
　　在逃命关头，雷尔顿还想着赚一笔。
　　“我们不是逃命的，黑……咳咳，有人让我们守住这里，他们正在抵抗船上的拾荒者，局势很好，干嘛要逃。”
　　还有人在抵抗？雷尔顿眼中闪过异彩，问道：“你们有多少同伴？”
　　“三四十个吧。”
　　雷尔顿心思活泛起来，他在逃跑的时候，以为主控室没了他的保护必然失陷，然而一路上还能听见隐约的战斗声，现在终于揭开疑惑，原来还有另一伙人在抵抗。
　　这群人似乎挺有实力，看情况主控室是守住了，这样的话，自己也不用逃了。
　　“现在回去还能帮上忙，把舰长的酬金赚到手。”
　　雷尔顿心念一转，放弃了逃跑，想法改变得很快，沉声道：“我是一名佣兵，代号是绿骑士，你们的伙伴在哪里战斗，我可以帮上们。”
　　狂刀等人对视了一眼，指出一伙玩家正在拾荒者登船的地方与敌人鏖战，要截断敌人的退路。
　　得到想要的信息，雷尔顿转头就走，杀了回去。
　　……
　　随着最后一声短促的惨叫，通道只剩下蛇辫站着，摇摇欲坠，身上到处是伤痕，呼哧呼哧喘气，仿佛末路的野兽。
　　刻尔洛德并肩作战，与玩家一起扫清了所有拾荒者喽啰，蛇辫见势不妙，想要杀出重围，然而，不被牵制的韩萧，让他明白了花儿为什么这样红。
　　正面对战，韩萧全线压制蛇辫，把他吊起来一顿捶，蛇辫血量即将到濒死线，握着战锤的手臂脱力发抖。
　　“还想挣扎？”韩萧的声音透过机甲面罩发出来，音击球在背后环绕着，道：“再打下去你就死定了，像你这种拾荒者的首领，通常背负着悬赏，放下武器，我让你完好无损进监狱，否则身上少点什么零件，那多没必要。”
　　拾荒者抓捕刻尔洛德的动机让韩萧挺好奇，歌朵拉人在柯尔顿星团虽然地位挺高，但还没金贵到比一艘飞船都昂贵，这伙拾荒者背后肯定有雇主，别有所图，韩萧想留个活口，询问具体的细节。
　　铛！
　　蛇辫松开手，战锤落地，他这才站不稳摔倒在地，喘着粗气，神色不忿，但行为已经表示他妥协了。
　　虽然蛇辫好战冲动，但不是没脑子，能活着坐监狱，肯定好过横死当场。
　　众人把蛇辫锁起来，确保他无法反抗。哪怕蛇辫坐着，上半身也有两米多一点，韩萧看到这庞大的体型，一个想法不由自主浮上脑海。
　　“这家伙是岩石巨人与人类的混血，这么大的体型差距，无论岩石巨人是他的父亲还是母亲，好像都很可怕啊……”
　　韩萧急忙刹车，免得想到一些细思极恐的画面。
　　风气也太奔放了……这何止是真爱不分性别，简直是不分种族了好吗！
　　嗯……话说交配行为也未必是真爱……
　　惹不起，惹不起。
　　韩萧急忙定了定神，把杂七杂八的想法排出体外，沉声道：“告诉我，你受雇于什么势力，为什么要抓歌朵拉人？”
　　蛇辫怒哼一声，“别妄想我告诉你，不出卖雇主的消息是我们这行的职业操守！”
　　韩萧冷笑，威胁道：“留着你可以换赏金，但未必需要留着完整的你，赶快给我点料，要不然我就让你少点料。”
　　“我的雇主是黯星。”
　　蛇辫怂得那叫一个飞快。
　　韩萧撇撇嘴。
　　一个拾荒者和我谈操守，逗呢！
　　旁边的刻尔洛德脸色骤变，“黯星？！”
　　他这一提，韩萧便想起来了，黯星和歌朵拉是死对头。
　　蛇辫将前因后果说了出来。
　　“黯星一直暗中收购纯血歌朵拉人，好像是进行某种血祭，出价很高，我的人发现了这个歌朵拉人，你肯定明白，纯血歌朵拉人乘坐防御薄弱的低级旅行团，几率有多低。这是一个赚钱的机会，所以我们联系了黯星的人，他们敲定了价钱，雇佣我们抓捕歌朵拉人……事情就是这样。”
　　纯血歌朵拉人的地位颇高，在外活动的调查员都有自己的飞船，几乎不会乘坐低级旅行团，这次运气不好，被拾荒者的人发现了，再加上黯星的暗中雇佣，所以引来了这次袭击，韩萧只觉哭笑不得，敌人的目标果然不是他们这帮“土著”，自己这是躺枪了。
　　因为低级旅行团很弱，所以拾荒者敢动手，韩萧倒是想坐高级旅行团，然而刻尔洛德这个穷逼就那么点钱。
　　有钱为所欲为，没钱只能猥琐。
　　“归根到底，一切都是因为你穷。”韩萧埋怨。
　　刻尔洛德悲愤不已，尼玛，被抢劫自己的人嫌弃穷，还有天理吗！
　　虽然自己不是目标，但也因此遭遇了危险，韩萧眯了眯眼，暗道：“黯星……这个势力还和异化之灾有关，没想到这么快就接触了，迟早会会他们。”
　　主控室的危机解除，韩萧问了问旁边的玩家，玩家之间用面板通讯，无视距离和障碍，他用这个方法来掌握其他玩家小队的进展，现在短角星号即将进入警戒区，船上的拾荒者都在赶往他们自己的飞船准备逃走了。去截断拾荒者后路的玩家是神殿和皇朝的人，正在敌人登船的位置鏖战，非常激烈。
　　拾荒者留守的队伍中有另外一个团伙的头领，实力与蛇辫相差仿佛，等于是个小BOSS，神殿和皇朝打得很辛苦。
　　韩萧决定过去支援，这时，舰长走了过来，感激道：“太好了，主控室守住了！多亏了你，只要你守在这里，这艘船就是安全的……”
　　韩萧打断他的话，道：“我的同伴正在阻止登船的敌人逃走，我要去支援，这个歌朵拉人会带着这些人留下来保护主控室。”
　　“你不留下？！”舰长一惊，满脸不情愿，嘟哝道：“不用去管那些逃跑的拾荒者，只要我们没事就好了……”
　　舰长很没有安全感，他不关心拾荒者是不是逃跑，只想韩萧留下来保护他，才觉得有安全保障。
　　（ps：入冬了，越来越冷，大家多穿点衣服，我都觉得快感冒了）

327 击杀
韩萧自然不想留下，这时，主控室操作员惊喜道：“我们已经进入【魔眼】型号能量探测器的侦察范围，数据库显示这片区域有常驻的歌朵拉警备队，顶多二十分钟，警备队就会出现。”
　　舰长大喜过望，松了一口气，马上用广播通知这个喜讯，安抚乘客。
　　见状，韩萧吩咐了刻尔洛德几句，独自前去支援。
　　……
　　西索利惊慌失措，孤身一人逃向飞船，手下全被昊天等人拿下，只有他见势不妙，第一时间逃跑，才侥幸没被抓住，不过也唯独他一人幸免。
　　来到拾荒者登船的地方，前方传来阵阵战斗声，西索利急忙停下脚步，警惕远眺，只见留守的拾荒者正在与一群超能者激战，他认识这些人，都是歌朵拉人的同伴，一群厉害的“土著”。
　　此时战局很胶着，【凝视者】头领留守，正带领部下与神殿和皇朝的玩家激战，保护拾荒者飞船。
　　凝视者头领是一名念力师，外观是长着翅膀和鹰首的鸟人，擅长精神攻击，对于现在的玩家正好是最棘手的敌人，精神抗性低，容易被打进各种晕眩状态，光凭他一人就拖住了玩家们。
　　西索利急忙跑过去，喊道：“让我上去！”
　　拾荒者见是同伴，纷纷让开一条路，凝视者头领转身抓住他，冷冷道：“人质呢？”
　　“没、没了，我中了埋伏！”
　　凝视者头领勃然大怒，歌朵拉人抓不到，这次行动已经失败，人质是最后的收获，然而也没有了，这趟行动不就是白来了？还折进去不少人手，连无骨鸟老大蛇辫也被抓了，亏到姥姥家！
　　“蛇辫那个混蛋，没调查清楚这艘船的底细就把我们叫了过来，这不是好生意，等兽蹄的人回来，我们就撤退，你给我滚进去！”凝视者头领一脚把西索利踢回飞船。
　　没过多久，另一伙拾荒者团伙回来了，神殿与皇朝的处境顿时雪上加霜，局面更加僵持，凝视者头领一声令下，边打边退，就要回到飞船，脱出短角星号，逃离出去，而这群玩家对此无计可施，完全无法阻止。
　　远处，一串连环激光炮飞速射来，击杀好几名拾荒者，雷尔顿终于赶到现场，神色冷静，虽然左手机械臂被打爆了，但他的裆部还藏着一个秘密炮口，正喷射高温激光。
　　拾荒者急忙走上舷桥，要跑回飞船，雷尔顿眼中绿光一闪，低声闷吼，一扬手，制造出一面面绿色光幕隔开飞船入口，让拾荒者无法进去。
　　“别愣着，我坚持不了多久，拖住他们！”雷尔顿向玩家叫道，他满头大汗，与蛇辫战了一场，消耗了不少气力，维持绿色光幕更是需要全神贯注的体力活，要不是有另外一帮乘客帮忙，他也不敢这么做。
　　只要阻挠一会，警备队一到，这群拾荒者就跑不了了。
　　“绿骑士！”凝视者头领怒吼，念力爆发，身周凭空环绕旋风，浑厚的精神力瞬息间重击雷尔顿。
　　雷尔顿闷哼一声，鼻端流下蜿蜒的鲜血，但是撑住了，没让绿色光幕散掉。
　　拾荒者慌忙攻击绿色光幕，光幕像水波般抖动，却始终不散，一部分拾荒者转头冲向雷尔顿，只有打翻绿骑士，光幕才会消散，玩家立马拦住他们。
　　光芒四射，轰鸣不断，场面乱成一团。
　　船上的西索利心急如焚，不断看时间，恨不得扔下其他人，直接开一艘飞船先溜为敬。
　　正在这时，韩萧到场了，一扫局面，顿时明白了情况，瞬间得出最粗暴的战术——只要解决凝视者头领，敌人就完蛋了。
　　“念力师？等级应该比蛇辫差一点，典型的攻高防低。”
　　韩萧的智力属性挺高，所以精神抗性不差，而且他皮糙肉厚，最喜欢对付攻高防低的敌人，意志燃烧已经冷却完毕，韩萧二话不说，拿出【加瑞坦之怒】，先直接干了一炮。
　　轰——
　　枪口喷出炽热的光柱，凝视者头领警觉，骇然回身，急忙制造出一面念力护盾，然而瞬间破碎，光柱吞没了他小半边身体，烧得一片焦黑，凝视者头领眼中的淡白色念力光芒散了，惨叫一声，摔倒在地。
　　这一枪触发了【一枪致命】专长的效果，对目标发起第一次射击时，有12%~25%几率造成真实伤害。
　　在韩萧的视野中，凝视者头领的血量眨眼间从五分之四左右，跌至五分之一！
　　如此沉重的伤害，立即给凝视者头领附带了虚弱、重伤等等负面状态，韩萧抓住机会，全速前进，撞飞拦路的拾荒者，冲到人群之中，直接控制住没有反抗能力的凝视者头领，这一系列操作在电光石火间完成，兔起鹊落，一照面就放倒了玩家们久攻不下的拾荒者头领。
　　虽然是偷袭，但这效率也让众人大惊，雷尔顿瞳孔一缩，眼神紧紧跟随韩萧的身影。
　　“好厉害的家伙，也是佣兵吗……”
　　凝视者头领和蛇辫实力相差不多，但双方倾向不同，韩萧的爆发力最适合对付攻高防低的敌人，相比之下，蛇辫那种MT式的敌人打起来更费力一些，而且这次触发了真实伤害，可以说是hin欧了。
　　没了头领，这群拾荒者大乱，西索利心凉了半截，顾不上其他，直接坐上驾驶座，就要启动飞船单独逃命。
　　西索利第一时间关闭舱门，忽然听到牙酸的金属撕裂声，合起一半的舱门被撕开，韩萧迈步走进来，将西索利提溜起来，一把甩了出去。
　　“又见面了。”韩萧打开面罩，对西索利微微一笑，明明笑得很亲切，在西索利眼中却无异于豺狼虎豹，危险的气息直刺心房。
　　“是你！你别、别杀我，我会很多东西，我知道很多情报……”西索利一脸惊恐，语无伦次，只想求饶。
　　砰！
　　一发电磁刺针子弹破开西索利的额骨，掀飞了半个后脑勺，满地红白。
　　韩萧收起高斯狙击枪，看也不看西索利的尸体一眼，转头对神殿皇朝等人道：“这里交给你们解决。”
　　剩下的拾荒者遭到单方面的屠杀，登船的没一个逃走。这时，飞船的震动也停了下来，韩萧望向舷窗，在宇宙中骚扰的拾荒者飞船见同伙全军覆没，立马落荒而逃。
　　直到现在，这场危机才真正消弭。
　　“总算完事了，幸好有惊无险。”
　　韩萧松了口气。
　　在宇宙遇到袭击者，一不留神就是船破人亡，这场小插曲让他有点小紧张，不过也唤醒了星际战斗的紧张感，在海蓝星留得太久，韩萧对星际战争的熟悉在渐渐回归。
　　韩萧习惯战后总结，这次袭击，自己发挥了玩家的优势，分兵行动，掌握全局，还有那群忽然上线的玩家是意外之喜，总体来说，他觉得能给自己打82分。
　　这时，韩萧才有空打量一旁的雷尔顿，看到一身破损的机械殖装身躯，眼神微闪。
　　“机械殖装体……嗯，应该是进阶级的改装，还有变形功能……”出于职业本能，韩萧下意识分析技术。
　　雷尔顿虽然对韩萧挺好奇，但他比较冷漠，面无表情站在一边，没有打招呼的意思。
　　“看样子是个孤高的战士啊。”韩萧心想，忽然觉得这句话有毛病，盯着雷尔顿裆部看了一会，暗道：“错了，应该是无高的战士才对。”

328 第一桶金与声望系统
歌朵拉警备队终于姗姗来迟，悬浮在短角星号旁边，发出通讯请求，此时屏蔽已经消失，可以接收信号。
　　任务提示完成，出现新提示，要前往舰长处领取奖励。
　　韩萧来到主控室，所有玩家跟了过来，舰长正在与警备队交流，说明情况。警备队长得知拾荒者全被解决，便询问具体过程。
　　拾荒者袭击只是小型治安问题，既然旅行团安然无恙，只需要按照流程记录一遍经过，录入执勤日志就足够了。
　　虽然遇到了同胞，但刻尔洛德很安分，站在韩萧身边，玩弄着自己的小辫子。
　　通话结束，警备队离开，舰长又打开广播，向全船通报：“危机已经解除，抱歉让各位受惊了，短角星号将直接前往朱伯利枢纽停泊修理。”
　　飞船各处，劫后余生的乘客欢呼起来，互相拥抱，感动不已。
　　关掉广播，舰长这才有时间感谢韩萧等人，一脸感激，问道：“非常感谢诸位的援手，我还不知道你的名字。”
　　“韩萧。”
　　舰长重复了几遍，确认自己没听过这个名字，不是有名的佣兵或战士。
　　“我会兑现承诺，诸位都将获得一份酬劳。”
　　一旁的雷尔顿咳嗽一声。
　　舰长犹豫了一下，道：“绿骑士，您的酬劳也不会少了。”虽然雷尔顿中途跑了，但也算是战斗过了。
　　雷尔顿这才点头。
　　韩萧眉头一挑，绿骑士这个称呼，唤起了他的一些记忆，仿佛一闪即逝的电光，他皱眉想了一会，断断续续记起一些信息。
　　一般来说，他记得的细节基本都是有价值的。
　　“绿骑士……苏尼尔族？”韩萧小声咕哝。
　　这个族群……貌似有剧情的啊。
　　舰长支付酬劳是转账，接了任务的玩家都有份，分别注册了各自的账户，然后舰长一股脑把钱转了过来，每个人1500伊纳尔，相当于刻尔洛德小半年的薪水，非常丰厚。昊天等人却因为一开始不在线，没有领取任务，此时羡慕得不得了，怨气都快凝结成云了。
　　短角星旅行团虽然比较低级，但好歹属于一个财团，保住了短角星号这艘价值不菲的旅行飞船，这笔钱由财团支出。
　　而舰长额外给的8000伊纳尔则是个人委托，专属于韩萧。
　　韩萧的账面存款暴涨到1w+，翻了十多倍，心里美滋滋，在星际赚到的第一桶金，数额很不错，起步资金充裕了许多。玩家都拿到了钱，韩萧也很开心，这群玩家获得通用货币，代表有消费力了，找机会卖他们东西，用伊纳尔付账，自己又能赚一笔。
　　如果只有自己一个人接任务，只能拿到固定的钱，玩家参与等于间接扩大利润几十倍，玩家兜里的钱相当于韩萧的储备小金库。
　　[【保卫短角星号】完成]
　　[【舰长的委托】完成]
　　[区域声望开启！]
　　[位置：柯尔顿星团-嘉顿星系]
　　[知名度：2]
　　[级别：籍籍无名]
　　区域声望系统是玩家进入星际后出现的新功能，宇宙很庞大，玩家在不同区域活动，做任务、做事迹，累积自己的地区知名度，区域声望与该区域势力初始关系挂钩，若是声望高到一定地步，将会获得传说度，这是一条指明的传说度获取途径。
　　越大的区域，知名度就越难累积，保护短角星号，韩萧给背后财团留下了不错的印象，这是可以写入履历的小事迹。
　　区域知名度是个好东西，与势力打交道、领取任务等等，都有知名度要求，知名度越高，接触的层次就越高，相应奖励就更丰厚。
　　声望系统是一个关键的功能，前世很多玩家为了刷知名度，情愿做肝帝。
　　韩萧以前的业务也包含快速代刷知名度，俗话说破坏比建设容易，好事不出门，恶名传千里，他一般刷完知名度之后，雇主的号也背上了该区域大半势力的通缉……什么，退钱？不存在的。
　　结算完酬劳，雷尔顿转身就走，韩萧目光一闪，跨步出去，拦住雷尔顿。
　　“什么事？”雷尔顿停下，他对韩萧印象挺深，有些诧异为什么拦下他。
　　韩萧眼珠一转，咳嗽一声，道：“我抓了无骨鸟的头领，叫做蛇辫，我准备拿他去换赏金，不过我刚才查了一下，要去一个比较远的河系交接，我不想跑那么远，怎么样，这个人质转卖给你。”
　　雷尔顿一愣，想了想，道：“好，没问题。”
　　“蛇辫的悬赏金是3500伊纳尔，你转钱给我吧。”
　　雷尔顿眉头一皱，“你该不会想要全款吧，这不可能，我要去很远的地方才能领取赏金，也是要成本的，我没得赚，干嘛交换。”
　　“那你想出多少？”
　　“1500。”
　　你怎么不去抢？！韩萧顿时嗅到一丝同行的气息，眼神瞬间认真起来，缓缓道：“3000。”
　　“1800。”
　　“最少2900。”
　　“2000！”
　　两人讨价还价，扯皮了半天，雷尔顿在金钱问题上十分执着，一点蝇头小利都不放过，明明是个冷漠的人，现在却为了两位数的伊纳尔争执得面红耳赤。
　　吵了半天，终于敲定价格，雷尔顿支付2501伊纳尔换取蛇辫，这多出的1点，姑且算是韩大技师的胜利……
　　谈了一门生意，韩萧觉得也算是和雷尔顿认识了，目光一闪，道：“你知道这次袭击的原因吗？”
　　雷尔顿摇头，反问道：“看你的样子，好像清楚内幕。”
　　韩萧微微一笑，紧紧盯着雷尔顿的表情，慢条斯理道：“这群拾荒者受雇于黯星，他们是来抓捕那边那个歌朵拉人的，多倒霉，你说是吧。”
　　在听到“黯星”两个字的时候，雷尔顿瞳孔一缩，眼神下意识变化，闪过一丝深切的痛恨与愤怒，仿佛想起了什么不好的事情。
　　“哦，我知道。”最后，雷尔顿喘了一口气，恢复平静，面无表情道别。
　　韩萧笑了笑，指着雷尔顿的身体，道：“我是个机械师，如果不介意，我可以为你做简单的修复。”
　　雷尔顿脚步一顿，“免费的吗？”
　　“呵呵，咱们的关系还没到这种程度，我只需要一笔劳务费，我看5点伊纳尔就不错。”
　　“那算了……很高兴见到你，再见。”
　　雷尔顿扭头走了。
　　韩萧无奈，“啧啧，五块钱都不给我的，真小气。”
　　刻尔洛德来到旁边，摇头叹气，意有所指，“唉，苏尼尔族嘛，这么‘贪财’也情有可原。”
　　“我知道。”韩萧点头，心里暗暗盘算。
　　他故意与雷尔顿搭话，除了转卖悬赏犯，也是为了与雷尔顿认识一下，自从记起对方的身份后，韩萧便有了新的想法。
　　苏尼尔族，这个族群存在于嘉顿星系，有一条很不错的单独剧情线，原本在之后的版本才能接触到，但通过刚才对雷尔顿的试探，他能确定这条剧情线在这个时间点是存在的。
　　他清楚记得，苏尼尔族的剧情有机会获得一个很稀有的副职业，现在他就卡在转职要求，需要一个副职业，这是很重要的一环。
　　而且，这段剧情有主角型人物存在，韩萧对主角型人物非常上心，这关乎到他的另一个即将实施的蓝图设想。
　　进入星际，其中一个目标就是为了寻求成长，有这两个原因，再加上今天的偶遇碰面，韩萧顿时生出参与苏尼尔族剧情的想法，对自己很有好处，而且与主线剧情还有一些瓜葛。
　　苏尼尔族是嘉顿星系的一个小文明，原本生活富足，是歌朵拉文明的附属盟友，但某一天，黯星大举入侵，毁灭了苏尼尔族的家乡。幸存的苏尼尔人迁移，受到歌朵拉的庇护，在某颗星球被划分了一块土地，苟延残喘，文明之火飘摇，所以提到黯星的时候，雷尔顿才会不可抑制出现愤怒。
　　几乎是灭族之仇。

329 朱伯利枢纽！
经过拾荒者袭击，短角星号不再中途停留，直奔朱伯利枢纽。
　　数天后，一座飘浮在宇宙中的钢铁要塞出现在舷窗外，朱伯利枢纽充满科技美感的造型，配上无数遥远星光作为背景，显得气质森然，却又神秘悠远。
　　停泊与离港的飞船进进出出，尾焰在宇宙中留下七彩缤纷的光带，经久不散，远远望去，空间站周围存在数千条绚丽轨迹，五光十色，虽然真空无声，却莫名产生一种热闹的气氛，宛如夜空中盛开的焰火。
　　文明之美，不外如是。
　　打开通讯器当地频道，无数条本地通话刷了出来，每一艘飞船都在申请手续，枢纽官方调度，不同的语言、嗓音，还有指示的机械合成音，混合成一首独特的交响乐。
　　热闹忙碌，与寂静的表象截然不同。
　　短角星号放低速度，缓慢靠近朱伯利枢纽。
　　离得近了，空间站在舷窗视野中渐渐放大，很快占据了所有空间，这时才能体会到这座太空要塞到底有多巨大，体积堪比一座小城的短角星号，与朱伯利枢纽相比，宛如黄豆和西瓜的区别。
　　第一次见到的玩家们脸上满是错愕与惊奇，无与伦比的震撼感直击心底，在这座空间站之前，众人深深体会到渺小的感觉。
　　“好……好大！”
　　“简直像是一颗行星。”
　　“原来这就是星海吗。”
　　兴奋，悄然生出，紧接着浮上脸颊，如痴如醉。
　　星辰大海是每个仰望星空的种族深埋于心的好奇，玩家也不例外。肉包把所有画面录进去，根本停不下来，恨不得能多开几个镜头。
　　韩萧司空见惯，倒是很淡定，摸着下巴，眼神带着思索的意味。
　　进入朱伯利枢纽，便是正式开启星际之行的第一步，朱伯利枢纽是中转站，也是一个巨大的交流场所，许多势力在这里都有办事处，也是柯尔顿星团情报信息的集散地，视为一座交通中心城市也没问题，功能很丰富，甚至还长期租售房间供人长住。
　　在韩萧的计划中，朱伯利枢纽是第一阶段行动的重要场所，很多行动都要从朱伯利枢纽延伸出去，若将他在柯尔顿星团的行动计划视为一张蜘蛛网，朱伯利枢纽就是网的中心点。
　　韩萧认为当前最重要的目标，就是先让实力有新的突破，保障自身安全，七十级在星际间可不够看，自己身上有二十七亿天文数字的经验，底蕴有了，那么就要寻找转化成战斗力的渠道，所以先去搞定转职要求，即副职业与进阶知识两个因素。
　　而在朱伯利枢纽，就可以在交易所购买进阶知识，自己存的伊纳尔就能派上用场，韩萧现在有两个进阶知识，转职要求是五个。虽然不知道现在进阶知识的行情，但是按照韩萧的记忆，自己的一万三千多存款怕是不够花，知识向来很昂贵。
　　不过与海蓝星相比，获得进阶知识的流程算是简单了几十倍，有钱就行，不用费力去肝阵营关系。
　　赚钱是一个重要目标，必须要开源。
　　这时，广播响了起来，传出舰长磁性的声音。
　　“我们即将进入273号空港，请所有乘客前往舰桥区等候着陆，感谢各位选择短角星旅行团，再一次为本次航行的意外道歉，感谢你们的乘坐。”
　　短角星号进入大型港湾，飞船底部嵌入轨道，稳定下来，港口的金属门打开，飞船沿着轨道进去后，港口关闭，隔绝了外部空间，从失重环境进入重力环境，短角星号蓦地一沉，轨道嵌合处发出咣当一声。飞船内部有稳定的重力内循环，乘客却是没什么感觉。
　　飞船上的乘客前往舱门后的舰桥区等待下船，并且领取自己的行李，玩家们搬着韩萧的物资箱，大包小包，很是引人注目，周围乘客知道韩萧保护了飞船，纷纷投来善意的眼神……嗯，前提是能分辨不同种族的眼睛构造，才知道原来貌似杀气十足的眼神在某些种族标准中是善意的表现，反正玩家们浑身不自在，总觉得随时会被人扑倒。
　　“我自由了！”刻尔洛德一脸激动，张开双手，仿佛要拥抱天空。
　　“别激动安迪杜佛兰，你待遇不错了，我又没虐待你。”韩萧斜睨了他一眼，“你还因为我赚了1500伊纳尔，我觉得你该感谢我。”
　　“如果你把我的装备还给我，我确实会感谢你的。”
　　“哇，这里好吵，你刚才说了什么？”
　　刻尔洛德无奈，想让韩萧把吃进去的吐出来，除非是高尔神显灵，摇摇头，正经起来。
　　“我要回去述职，写过程报告，我会贯彻承诺，不会追究你，就算你怀疑我的诚信，根据调查员职业的危险性，你的行为还构不成通缉标准，所以大可放心，没人会找你麻烦。”
　　“听起来不错。”韩萧笑呵呵放下枪。
　　刻尔洛德没好气道：“遇到你算我倒霉。”
　　韩萧笑眯眯，心情明快，“我倒是很高兴。”
　　飞船一震，停了下来，舱门缓缓打开，外面是一片白色月台，广场般巨大，灯光明亮，穹顶足有数百米，宏伟壮观，如此体积的港口才容纳得下短角星号，月台的尽头是进入空间站内部的通道大门。
　　韩萧带着玩家随着人群下船，余光瞥见雷尔顿，这家伙脚步匆匆，不愿意耽搁一分一秒，带着悬赏犯快步走向大门，领先在最前面。
　　袭击之后，韩萧与雷尔顿一路上没有第二次交流，关系止步于见面之交，不过没什么大碍。
　　“若是插手苏尼尔族剧情，应该有机会再见面。”
　　走过漫长曲折的通道，终于来到朱伯利枢纽内部，豁然开朗，眼前是一个巨大的空间，官方名字是叫做“枢纽大厅”，但名为大厅，面积大小却如同一座城市，数十公里大小。
　　枢纽大厅的一端尽头是无比巨大的弧形落地窗，可以瞭望外面的太空，韩萧等人就是在落地窗附近的入口进来的。
　　枢纽大厅的穹顶极高，顶部距离地面，差不多有上千米，中央是一座连接穹顶的白色通天塔，以这座塔为中心，周围数百米高的大楼拔地而起，鳞次栉比，一圈圈延伸出去。大楼造型各有差异，每一栋占地面积很大，每层都是一段平台，遍布各种设施、场所。大楼之间连接着桥梁，供行人通过，横在半空的无数桥梁高低错落、错综复杂，如同迷宫一样，一艘艘小型公用飞行器穿梭在桥梁之间。
　　地面也遍布低矮的大型设施，诸如体育馆、剧院、露天场地等等，星罗棋布，点缀在大楼之间，不同种族互相攀谈，飞行器在天空掠过，极其热闹喧嚣，玩家们感觉自己眼睛都不够用，这种感觉可谓是乱花渐欲迷人眼，风吹草低见牛羊，两岸猿声啼不尽，一行白鹭上青天。
　　总之是兴奋得语伦无次。
　　“枢纽大厅具有很多功能，可以分为十几个区域，有各种文明特色餐厅，都是些稀奇古怪的食物，有贩卖衣服和装备的商店，有休闲娱乐场所，诸如表演剧院、酒吧、赛车活动、体育运动、赌博。还有超能者锻炼的场所，重力室、实战模拟、冥想室、机械改装车间，提供兼职与雇佣业务的办事处，比如宇宙佣兵联盟、魔法师共助会之类的权威性组织，还有招聘人手的财团与势力，有星团区域线上交易所，飞船修理与制造的船厂等等……”韩萧的记忆闪过。
　　基本上，这里暂时能满足他一切的需求。
　　朱伯利枢纽，也是计划中的长期据点。

330 贫穷使我快乐
“我可以走了吗？”刻尔洛德道。
　　当初承诺抵达朱伯利枢纽就可以离开，自然没必要食言，韩萧眼神一闪，有了新的想法。刻尔洛德是登陆过海蓝星的调查员，自己又是海蓝星人，也许可以提示异化之灾。
　　“有件事想告诉你，希望你能写进这次行动报告。”
　　“事先声明，我是个敬业的调查员，虚假信息我是不会写的。”刻尔洛德一脸疑惑。
　　就你还敬业？！那母猪都能跳进水沟了！
　　韩萧无语了一会，才摆出严肃的神色，道：“海蓝星被笼罩在一团阴影之中，我有预感，一场来自星空的灾难将会席卷那个可怜的星球，我希望你能向调查局强调这一点，如果你们还有往海蓝星派遣调查员的想法，我建议他们仔细寻找线索，应该能发现端倪。”
　　刻尔洛德不怎么上心，“我会写进报告的。”
　　韩萧不清楚异化之灾现在有没有降临，要是异化之灾源头这么容易找到，那就不会是贯彻一个版本的灾难了。歌朵拉调查局重视他建议的几率太渺茫，但韩萧的本意不是真的想让歌朵拉找到端倪，他这番举动是在打预防针。
　　等海蓝星真的爆发异化之灾，歌朵拉会想起这份报告，自己就能名正言顺与歌朵拉搭上线，刻尔洛德就是一个潜在的沟通媒介。
　　“行了，你走吧，有缘再会。”韩萧忽然道：“记得先迈左腿。”
　　“？？”
　　刻尔洛德一脸莫名其妙，挥手道别，想了想，先迈右腿，扬长而去。
　　韩萧笑眯眯道：“嘿嘿，真听话。”
　　调戏完离队的刻尔洛德，接下来该干正事了。
　　朱伯利枢纽存在很多机遇，很多韩萧都有印象，不过当务之急是租用一个休息室，将物资箱存放起来。自己将在朱伯利枢纽待一段时间，所以要租一个据点，免得玩家不知道哪里集合，而且休息室可以绑定上下线地点。
　　办理休息室的地点在中央白色通天塔，韩萧等人坐上公共小型飞行器，飞了一会，抵达目的地。
　　这种飞行器是代步工具，很容易操纵，造型类似个小飞碟，底部四个洞口是反重力装置，亮着幽幽蓝光，韩萧习以为常，但是对玩家来说却是新奇的体验，每个人都成了好奇宝宝，左顾右盼。
　　通天塔第三层是枢纽官方的办事处，许多人在排队，韩萧也不例外，百无聊赖跟着队伍前进。
　　排了半小时，忽然余光一瞥，看见一行人越过队伍，直接走贵宾通道，枢纽工作人员主动迎出来，毕恭毕敬。
　　这群人都穿着一身相同款式的简易纯白作战服，机械构造，像简单的盔甲，胸口正中央嵌着一个倒三角形晶体，颜色各异，红橙黄绿紫皆有，从三个尖端延伸出细长的管线，上面两条线越过肩膀，下面一条线越过裆部，三条线在后背汇合成一个点，位于三角形的相对应位置，即是后背中央。
　　“那些人怎么不排队？”枫月好奇问道。
　　韩萧回想了一下这个图案，缓缓道：“那是【天环】的人，又叫做天环盟军，成员成千上万，来自戈隆星团的战斗组织，不属于任何文明，相当于自由佣兵，在整个破碎星环都享有盛名，承接保镖、战斗、探索、开拓殖民等等业务，甚至接受战争雇佣。他们名气大，享有特权，不用像我们一样排队。”
　　戈隆星团与柯尔顿星团都位于破碎星环，互相是邻居，刚刚经过的天环成员，估计是接了地点在柯尔顿的任务，由此可见天环的业务十分庞大，都能跨星团接受雇佣。
　　天环的名头太响，组织中的成员在破碎星环各地都享有特权，在宇宙间名气是很重要的因素，就像现在，天环的人轻松走贵宾通道，而一大群默默无名的普通旅客要苦哈哈排队。
　　韩萧不禁想起自己在海蓝星也是一样有特权，而现在到了星际要重新拼搏基业，虽然如此，韩萧并不怀念海蓝星的待遇，安心留在一个穷乡僻壤当鸡头，那将永远原地踏步，韩萧骨子里很有冒险精神。
　　排了好一会终于轮到他，休息室有多种规格，韩萧腰包有钱，租用了一个中等级别的休息室，附带仓库，空间够大，足以容纳几十人，费用才每月40伊纳尔。
　　休息室位于附近一座大楼，韩萧按着门牌号，很快找到休息室大门，用权限打开门禁，厚重的金属大门滑向两边，露出里面的全貌，简易的风格，空间足够大。
　　众人鱼贯而入，玩家把物资箱子堆到仓库，韩萧咳嗽一声，让所有人看过来，这才说道：“我们会在朱伯利枢纽待一段时间，这就是我们的据点了，大家第一次离开星球，这几天适应一下。”
　　众人没有意见，他们现在还处在懵懂阶段，一切都听吩咐。
　　枫月宝宝好奇道：“为什么你那么熟练，难道你不是第一次离开星球吗？”
　　韩萧在海蓝星的事迹，给玩家留下的印象是一个海蓝星本土人，但自从进入星际后，却表现得轻车熟路，大多玩家没有在意，只有枫月注意这个细节。
　　韩萧想了想，淡淡道：“你们知道，我的眼睛能看穿未来，虽然是第一次踏足星际，但我能见到很多遥远的东西，更重要的是……”韩萧拿出通讯器晃了晃，“我有这个。”
　　枫月顿时感觉自己问了个笨问题，鼓起了嘴，一脸郁闷。
　　韩萧拿出一本朱伯利枢纽规章守则，放在桌子上，道：“你们先看看这些规章，别触犯了规矩被警备队抓走，我要去办点事，你们留在这里，先别走动。”
　　朱伯利枢纽有警备队维护治安，不允许犯罪，否则会被抓起来，玩家们纷纷凑过来观看守则。
　　韩萧独自一人离开休息室，前往交易所，手头有余钱，他要先买一个进阶知识。
　　交易所分为一个个单独私密房间，里面是操控面板，韩萧进入一个房间，打开交易列表，无数的商品项目刷了出来，名称、介绍、价格、出售者以及运送时间，很有网购的既视感。
　　区域线上交易所功能，是统合一片星际区域的所有商品，卖家挂着东西等人买，海量项目方便买家筛选，商品都是经过公证检验的，在这里绝对不会买到假货。
　　韩萧直接选择机械系超能者知识，柯尔顿星团贩卖知识的卖家不多，没有全套的知识，三个分支一共15种进阶级知识，只有八种有卖，售价清一色过万，【进阶机械动力学】、【进阶能量理论】这类关键知识，甚至卖到5w伊纳尔。
　　知识极其昂贵，大势力肯定没必要泄露，不想去刷阵营关系，就只能花高价购买别人出售的。
　　这对于韩萧不是问题，只要把买到的进阶知识复制许多份，二手转卖给玩家，轻松就能回本。要让玩家乖乖来买他的进阶知识，只需要定价低一点，不但能提高玩家对他的好感，还能产生可观的利润，形成一个良性循环。
　　可惜，这是理想状态，限制条件是市场的消费力，而玩家就是这个市场，现在他们只有一部分人兜里有1500伊纳尔，这个思路只能暂时搁置。虽然缺钱，韩萧却也不会贱卖职业知识，让玩家如此轻易得到可不符合他的商业理念。
　　所以，不仅要自己富起来，也要玩家富起来，先富带动后富，共建小康社会。
　　找了找，只能买得起一项比较边缘的进阶知识，【进阶探测技术】，定价1.1w，顾名思义，这个进阶知识以探测、侦察为主，光谱、辐射、波段等等，属于辅助性知识。
　　“有总比没有好。”韩萧无奈，确认购买，用私人通讯器连接，屏幕上显示资料正在传输，个人账户的存款数字滚动起来，一眨眼就只剩下2000多点伊纳尔。
　　韩萧顿时热泪盈眶。
　　回来了！
　　一切都回来了！
　　就是这个感觉！前世玩机械系的刺激！
　　每次花钱都会血压拉满，心电拉直！
　　贫穷使我快乐……
　　妈的才怪啊！！

331 核心规划，黑星起源！（一）
[检测到机械系操控系知识：【进阶探测技术】，是否消耗2点潜能点学习？]
　　[正在学习中……15%……74%……]
　　[学习成功！你已掌握【进阶探测技术】！]
　　新知识烙印在脑海，潜能点数值跳了一下，降低2点，变成55点。
　　潜能点用来学习与升级知识，看似开销不多，学习全15个进阶知识只要30点，然而要是再加上升级消耗，潜能点是永远不够，到了后期潜能点越来越珍贵，前世韩萧就曾无奈洗点，所以现在处理知识很谨慎，如果没有必要，很少主动升级知识。
　　因为潜能点的限制，造成机械系玩家只能选择不同风格发展，各有特色，无法做到全能。除了人物升级有潜能点之外，一个技能提升到满级也可以获得1点潜能点，所以玩家在满级之后也有增强的途径，寻找新技能，继续赚经验。
　　机械系是永远不缺技能的，每个新图纸都是一个新技能，只缺经验。
　　而韩萧在经验上有巨大优势，赚到的经验足以挑战同版本玩家的想象力，他能做到同时选择许多种重点知识分支，齐头并进，比玩家更加全面，这是他与玩家相比的巨大优势。
　　[你领悟新图纸【简易多功能探测仪】！]
　　这是知识自带的基础图纸。
　　大部分玩家会觉得探测技术很鸡肋，更远的视野、更多层面的探测，分析光谱波段能量波等等，无法直观提升战斗力，但这也是一个挺重要的技术，随着战斗层次越来越高级，没有超视距、多层面探测手段等同于瞎子，可是玩家更喜欢去购买市面上现成的探测机械，所以基本只有大公会生产队与商人玩家会学习这种辅助知识，达成供需关系。
　　“其实这知识还不错，既能满足我自己的需求，造出来的探测仪器可以大方卖给玩家，这种关键辅助装备，勉强也算是刚需。”
　　进阶知识达到三个，还剩两个就满足转职其中之一要求，钱是现在最大的难题，韩萧的宗旨是共同富裕、扩大市场，带着玩家一起赚其他NPC的钱。
　　韩萧有熟知剧情的优势，虽然现在这段时期勉强算是他记忆的空白期，但还是有迹可循的，比如一些长期存在的雇佣任务，就是赚取第一桶金的不错选择。
　　回到休息室，大部分人都听话乖乖留在这里，韩萧扫了一眼，却发现离歌与神殿的高玩不见了。
　　韩萧皱眉道：“其他人去哪了？”
　　肉包解释道：“他们说出去逛逛，熟悉一下环境，一会就回来。”
　　韩萧眯了眯眼。
　　扯淡，他还不了解这群小样？不过是来到了一个充满机遇的新环境，迫不及待去接触新人物，想要触发任务，于是把他的吩咐扔在脑后。
　　大部分玩家都是唯利是图，这一点无可厚非，特别是职业高玩。但连这点时间都坐不住，显然是经受不住花花世界诱惑。
　　这也是韩萧早就想到的隐患，随着好的机遇不断出现，会渐渐冲淡这帮玩家跟随自己的想法，开始蠢蠢欲动，想去加入更有利可图的势力阵营。
　　要保证玩家坚定跟着自己，韩萧早就未雨绸缪做出了计划，现在就是实施的时候了。
　　“跟我走，干活了。”
　　韩萧扭头出门，玩家跟在身后。
　　一行人来到一栋大楼，里面是一个广场似的大厅，各个种族或坐或站，来来往往，互相攀谈，都有个共同的特征，这些人全部都佩戴着战斗装备，基本都是超能者。
　　“这是什么地方？”众玩家左顾右盼。
　　韩萧缓缓道：“宇宙佣兵联盟，一家权威性雇佣兵中立机构，业务遍及整个星海，由三大宇宙级文明共同牵头建立，绝对中立，任何智慧生物都能注册成雇佣兵。联盟对登记在案的雇佣兵进行分级，将各种难度任务与符合条件的佣兵对接，统筹供需，调配人力资源，为雇佣双方提供便利。佣兵联盟历史十分久远，就和宇宙银行一样绝对中立，并且保障雇主和雇佣兵双方权益，也不强迫雇佣兵做任何事，就是个供需平台。”
　　他还知道，佣兵联盟的初衷是为了让超能者有事可以做，能够用自身能力赚钱，让超能者发泄自身精力，就不会到处惹事。俗话说侠以武犯禁，超能者个体实力强大，也是对治安的威胁，佣兵联盟的效果非常显著，不仅让超能者有了一份自由的工作，还能间接维护区域稳定，双方各取所需，皆大欢喜。
　　不过这一点，就没必要告诉玩家了。
　　玩家们恍然，一时间，职业玩家眼神发亮，蠢蠢欲动，他们来到星际，为的就是星际水准的任务奖励，恨不得立马去注册，不过看韩萧没有发话，暂时忍住了。
　　大厅飘浮着一颗颗拳头大小的金属小球，有佣兵一招手，小球便自动飞过去，然后中央裂开亮起光芒，形成一个虚拟屏幕，这是一种自动化操控终端，让佣兵自己办理业务。
　　韩萧拿来一颗小球，打开操作屏幕。
　　“请输入佣兵账号并进行权限认证登陆。”小球发出机械合成声。
　　韩萧直接点选注册，画面一变，提示输入身份验证，可以联通银行账户。
　　韩萧录入自己的银行账户，画面一闪，显示他的身份信息，只有基本的姓名，下面的履历只有一条——保卫短角星号。履历是在宇宙间留下的事迹，相当于活动日志，他才刚刚进入星际，几乎是一张白纸。
　　这些事迹其实也就是面板知名度数值的表现，但一些没有目击者的事迹，很可能不会记录在履历上，而面板的知名度系统就不同了，就算没有目击者，只要传言出去，也会增长数值，将“名气”数据化。
　　成为佣兵需要起一个代号，韩萧在海蓝星的绰号叫“黑幽灵”，似乎没那么有气势，韩萧决定换一个新的代号，提高玩家对他的新鲜感。
　　想了想，韩萧缓缓道。
　　“那就叫做……黑星。”
　　黑幽灵是杀手用的绰号，给人的感觉有点暗搓搓，比较有局限性，而新的代号气势就很“正”了，而且一听就很符合自己的形象，韩大技师甚是满意。
　　又是以“黑”开头的代号，他对这个颜色情有独钟，前世他就喜欢穿黑衣服，倒不是因为帅，而是脏了看不出来，可以麻醉自己不用洗衣服。
　　再输入一大堆信息，然后小球伸出了一枚探针，提示道：“如果您是超能者，请朝着探针释放气力，系统将分析您的阶位，这将影响匹配给您的任务难度。”
　　捏住探针，韩萧心念一转，电火花在指尖炸开，他用了百分之八十的水准，画面显示C级阶位。
　　“数据采集完成，正在建立档案……”
　　——
　　佣兵代号：黑星
　　信用积分：10（基础点数）
　　实力等级：C
　　职业：机械师
　　证书徽章：无
　　所属团队：无
　　总评：新人佣兵
　　——
　　“档案建立完成，已录入数据库——黑星，欢迎加入佣兵联盟。”

332 核心规划，黑星起源！（二）
柯尔顿星团有不少机遇，而佣兵联盟的雇佣任务数据库则是最直观的显示，韩萧有熟知剧情的优势，可以挑选出熟悉的任务。
　　成为自由佣兵是很好的选择，又能赚钱，又能通过雇佣接触各种势力，是一条自由的晋升之路。
　　而韩萧的计划不止如此，接下来的行动才是真正的重点。
　　佣兵身份界面有一个选项是“组建佣兵团”，韩萧毫不犹豫点击。
　　“是否组建佣兵团？”
　　顾名思义，佣兵团就是雇佣兵组成小队，可以承接有人数要求的雇佣任务，并且佣兵团有评分体系，成员的行动都将记录在内。
　　单独成员完成雇佣也将算入佣兵团的评分，同样，若是成员做了负面事迹，也会影响佣兵团的信用等级。韩萧的佣兵履历是空白，佣兵团也是一样。
　　天环盟军就是一个超大型佣兵团，承接大规模雇佣，业务极广，无数成员添砖加瓦，声誉极高。
　　只要没有罪大恶极的履历，谁都可以建立佣兵团，一人只能发起一个佣兵团，除非原来的佣兵团解散，否则不能建立新的。
　　“请填写佣兵团名称。”
　　想了想，韩萧干脆直接以代号为前缀，叫做“黑星佣兵团”，确认建立，画面顿时改变，从个人界面成了佣兵团界面。
　　韩萧建立佣兵团，目标成员便是这群玩家，这是一群现成的苦力……啊不对，是战士。佣兵是危险的职业，但是玩家会复活，不会出现任何折损，正好发挥玩家的先天优势，有了这样任劳任怨的成员，发展起来事半功倍，玩家就是最佳的助力。
　　“让玩家加入我的佣兵团，这就能形成一个阵营。”
　　韩萧眼神深邃，嘴角微勾。
　　建立阵营是他计划中极其核心的一环，与玩家变成同一个利益体，将玩家绑在自己的战车上，这样就能提高玩家的凝聚力，大大减少玩家离开的几率。这便是韩萧未雨绸缪想出的办法。
　　这也是自己与玩家关系的进一步升华，从单纯的利益关系上升到更高的层面，变成真正的“自己人”！
　　想想看，自己建立一个佣兵团，初期成员都是职业高玩，这本身就是一种噱头，会吸引很多玩家观众来关注，然后用奖励吸引高玩们的奋斗，佣兵团越来越壮大，他们会认为这是自己的成果。
　　强调玩家的贡献能推动阵营成长，玩家会觉得自己为阵营奋斗有意义，并且将阵营的成就当作自己的成就，从而心理上产生满足感、成就感、归属感。
　　不要小瞧归属感，这种东西长期酝酿下去就会成为情怀，而情怀对玩家的杀伤力不是一般的可怕，将会培养出狂热的死忠！
　　对于大部分玩家来说，游戏就是为了乐趣，加入角色扮演的因素，让玩家选择阵营并为之坚持理念，这将会带来极强的代入感，这种玩法很能吸引玩家！每个人心里都藏着一腔热血，都有着忠诚的愿景，为某个势力而死的壮烈幻想，然而在所谓的“现实”里，这些情感都被理智压抑着，游戏里却有机会释放这些情感，而且不用担负任何后果，韩萧要做的就是勾出玩家内心的这种情怀，附加在自己身上！
　　韩萧就是要将自己的阵营打造成玩家的寄托，而韩大技师本身领导阵营，完美融入玩家群体，变成玩家心目中的“领袖”。阵营成长，韩萧便能获得更多利益，拿到好东西，又可以作为奖励，吸引玩家为阵营贡献，进入良性循环，大量玩家将成为自己的助力。
　　佣兵团就是计划中的初期阶段，通过肉包的节目不断刷存在感，让地位根深蒂固，等到未来版本更多玩家进入星际，只要他振臂一呼，肯定会有玩家慕名前来加入，从众心理。
　　当然，这只是其中的原理，实际操作比较复杂，耗费很长的时间才能成型，可一旦成功，那就会成为一代玩家的烙印，就像WOW的联盟和部落，经久不衰。
　　这便是韩萧的宏伟蓝图！！
　　“你们注册佣兵资格，加入我的佣兵团，我会照顾你们。”韩萧语气充满蛊惑。
　　狂刀毫不迟疑，第一个照做，他始终贯彻两个宗旨：第一，跟着韩萧有肉吃。第二，韩萧说的都是对的。
　　玩家们陆陆续续加入，韩萧全程笑眯眯旁观，就像看到一颗颗种子埋进了土里，生根发芽指日可待。
　　屏幕迅速变成新的界面。
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：10
　　总规模：47人
　　C级：47人
　　完成雇佣数：0
　　活跃区域：无
　　履历：无
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：星海历688年10月2日
　　总评：见习佣兵团，规模小，成员实力平均，无显著优点
　　——
　　佣兵团初建，籍籍无名，评判佣兵团有三个标准，规模、实力与信用问题，前两者是匹配任务的筛选条件，而信用积分则相当于佣兵团的“级别”，完成雇佣才能累积信用，代表着佣兵团的口碑。
　　许多雇主对佣兵信用有要求，如果信用太低，雇主可以拒绝申请任务的佣兵。
　　信用也相当于名气，在档案上当然不会显示“名气”这种比较抽象的数值，但面板声望系统的知名度把佣兵团的名气数据化了，只有韩萧能直观看到。
　　离歌和神殿战队不在场，到处乱跑，只剩下他们没加入，韩萧有点不满。
　　正在这时，韩萧的面板忽然出现提示。
　　[阵营生成：黑星佣兵团]
　　[阵营管理功能开启]
　　NPC模板生成了一条新选项，【阵营管理】，就位于【副本生成】的旁边。
　　“果然如此！”韩萧眼前一亮，大感惊喜。
　　自从副本生成功能出现以来，他就一直在思索NPC模板还隐藏了什么功能，而阵营显然是一个很常见的功能，自己却迟迟没有触发，于是他便猜测自己依附于暗网，但老大是本尼特，所以这个功能一直沉寂。
　　他有八成的把握，只有自创阵营，面板才会出现反馈，果然猜对了。
　　如果面板没有反应的话，他原本打算用爱发电，现在有了面板的系统化管理，对他的阵营发展计划大有好处。
　　韩萧连忙进入【阵营管理】界面熟悉功能，看了一会，眼神越发兴奋。
　　用一个词就能概括这个功能：
　　为所欲为！

333 核心规划，黑星起源！（三）
【阵营管理】的界面是NPC模板中最复杂的，选项条目琳琅满目，正常阵营对于玩家功能他都能做到，比如阵营关系、贡献度，并且终于可以发布阵营任务，只不过这些功能都有额度限制。
　　个人发布任务的奖励额度取决于自身的等级、阶位、阵营关系和传说度，而阵营额度则是独立体系，有六个因素。
　　[阵营奖励额度:92000]
　　[领袖等级Lv70：+56000]
　　[干部：无]（NPC）
　　[规模-47人：+20000]
　　[知名度-2：+4000]
　　[传说度：领袖（3）+15%]
　　[盟友或仇敌：无]
　　阵营额度用来发布阵营任务，92000是单次任务最高额度，而每日总额度倍数的基础是二十倍，远比个人总额度的五倍更多。而且，干部、传说度和知名度对每日总额度倍数有加成，现在知名度太低，没有显示，而韩萧作为领袖自身的3点传说度，却是增加了六倍，相当于1点两倍，每日总额度暂时是二十六倍。
　　二十六倍，等于每天都能发放240w经验给同阵营的玩家，但是平均分摊到50多人，一人每天只有5w经验，对这个等级的玩家显然是比较少的。
　　“额度主要限制了规模与扩张速度，这只是阵营刚刚建立的额度，还有很高的成长潜力。”韩萧很有信心。
　　他逐条分析，首先领袖等级就不用说了，自己越强额度越高。干部则必须是NPC，不同实力级别的NPC加入阵营，会带来额度加成，这让韩萧更加坚定接触主角型人物的想法。规模则将玩家算在内，加成模式类似气力等级，数量达到某个标准才能获得下一阶段的额度加成，比如下一次加成的数量是100人规模。知名度不同多说，就和声望系统是一样的，但有个小区别，那就是阵营的知名度是所有区域声望的总和，比如在嘉顿星系有10点知名度，戈隆星团有5点，加起来15点便是阵营知名度的总和。
　　传说度对额度有百分比加成，收益很高，而且不止是领袖，团队干部有传说度，也会带来额度加成，所以招收NPC入伙的收益是非常高的。最后则是“盟友与仇敌”，这就是自身阵营与其他阵营的关系，相当于外交。
　　除了阵营任务，还可以管理玩家阵营关系、贡献度等等，韩萧对这个功能极其满意，很多数据一目了然，通过面板可以有更多手段吸引玩家。
　　韩萧这边阵营诞生的时候，众玩家也接到了面板提示。
　　[你已加入【黑星佣兵团】，目前关系：冷淡（0/300）]
　　玩家习以为常，在他们看来，出现阵营提示是正常的情况，
　　韩萧的阵营管理列表出现玩家的名字，他目光一闪，给玩家发出提示。
　　[你是黑星佣兵团第一批成员，贡献度+300，目前关系：中立（300/1000）]
　　“还有这种好处？”
　　“关系直接中立了。”
　　众玩家一脸惊喜，急忙看向阵营面板，阵营关系也是贡献度，可以用来交换奖励，他们想看看黑星佣兵团有什么交换项目。
　　一进入阵营奖励界面，琳琅满目的物品刷了出来，很多是韩萧本身商店贩卖的东西，他移植到了阵营奖励中，并且，他还放上了一些非售卖的好东西，比如：2.5代游骑兵，需要1500贡献度换取；小型折叠炮台，1200贡献度换取；最初版本的蝰蛇机甲，6000贡献度换取。
　　这些装备相当于画大饼，套路用了很多次了，但是屡屡奏效。
　　“好东西！”
　　“神装！”
　　玩家顿时激动了，内心的欲望泛滥成灾，这些装备都是买不到的，第一次出现在玩家的眼前，效果十分轰动。
　　韩萧适时道：“佣兵团刚刚建立，信用积分还很低，只有提高信用，才能承接更高报酬的雇佣任务，我们现在是伙伴了，佣兵团的未来，靠所有人共同努力。”
　　紧接着，他在展示给玩家的阵营面板上，特地标明了阵营此时的规模，提示阵营成长将会提高任务奖励，他这么做是为了让玩家明白他们自身的贡献能够推动阵营成长，并且与自身奖励多寡息息相关，提升玩家的代入感。
　　这么一套连环拳，砸得玩家晕晕乎乎。
　　紧接着，韩萧转头查找苏尼尔族的雇佣申请，为了副职业，他决定第一个接受苏尼尔族的任务，很快便找到好几个任务招募，但是招聘要求佣兵团的信用积分至少是120点。
　　“120点？”韩萧摸了摸下巴，如果按照正常途径，做几个外派的战斗雇佣，就能累积到120点，但他决定做那些最低1点信用的枢纽内部任务，日常任务胜在安全简单，比较耗费时间，然而，玩家都是现成的，不用白不用。
　　他立即用新功能，给玩家编写了一条阵营任务。
　　[阵营任务——【信用标准】]
　　[任务介绍：黑星佣兵团决定接受一项外派雇佣，但未达到信用标准，需要提升信用积分。（注：此为开启第一次外派雇佣的前置任务）]
　　[任务要求：接受枢纽大厅内部的日常雇佣，黑星佣兵团信用积分达到120]
　　[奖励：4w5经验，300点阵营贡献度]
　　[备注：信用积分贡献前三名，可以获得额外奖励]
　　“经验挺少，阵营贡献度倒很不错。”
　　“你没看到吗，这是前置任务，完成后有战斗雇佣，那个经验才多。”
　　“这是集体任务吧，要求所有人贡献的信用达到120点。”
　　“哟呵，积分贡献前三还有额外奖励。”
　　众人交头接耳，看到额外奖励，狂刀、昊天跃跃欲试，他们比其他人都清楚，韩萧的额外奖励肯定是好东西。
　　任务要求只能做枢纽内部日常雇佣，这些只能增加最低1点信用积分，都是些清洁、后勤、维护的工作，好处就是不会离开朱伯利枢纽，五十多个玩家，齐心协力，积少成多，信用会累积得很快，韩萧完全不担心。而且雇佣任务本身也给玩家奖励，加上阵营任务，这就是双重奖励，玩家加入他的阵营，几乎全是好处，自然没有拒绝的理由。
　　得到韩萧首肯，玩家顿时哄然而散，纷纷去接日常雇佣，有这么一票助手，韩萧本身可以空出手做别的事，不用浪费时间去做日常任务，他径直回到休息室，准备再完善一下计划。
　　几个小时后，离歌一行人回到休息室，他们在外面逛了几个小时，离歌想着来到了星际，就要抓紧时间触发任务，枢纽大厅有这么多人，他以为有很多任务可以触发，然而发现这里的人大多数都是过路的旅客，在他们表示想要提供帮助的时候，百分之八十的人都会嘲笑他们为什么不去佣兵联盟。
　　虽然没拿到任务，离歌等人却了解到新情报，他们问路找到佣兵联盟，忙活了半天，终于注册了佣兵资格，看到一连串任务列表，顿时大喜过望，觉得找到了在星际接受任务的正确姿势。
　　离歌更是因此坚信单独行动是正确的，领先了其他玩家。
　　几人一边聊天，一边进门。
　　“这次我们掌握了先机，要不要把佣兵资格的事情告诉其他人？”
　　离歌摇头，“这是我们发现的机遇，大家都是竞争者，没必要主动提醒。”
　　“那要是他们问起来，我们也要保密吗？”
　　离歌想了想，脸色有些烦恼，要是别人询问而他故意隐瞒，这样的行为容易得罪人，正犹豫着，几人打开门，却发现休息室里一个玩家也没有。
　　“咦，他们都去哪了？”一名神殿选手疑惑。
　　“不知道。”离歌一喜，暗暗松了一口气，还好没人，这样就不用纠结别人询问了。

334 核心规划，黑星起源！（四）
几人转头一看，却发现休息室只剩韩萧一人，坐在沙发上玩弄着通讯器，抬头瞥了一眼，淡淡道：“你们回来了，就差你们了。”
　　离歌疑惑：“什么意思？”
　　“其他人都注册了佣兵资格，加入了我的佣兵团，你们呢？”
　　离歌愣住了。
　　难道说其他人早就拿到佣兵资格，那他们不是白费这么多功夫了？！
　　佣兵团又是什么？
　　一种不妙的预感油然而生。
　　“我们已经有佣兵资格了。”离歌如实道。
　　韩萧眉头一挑，直接发布一个任务——加入黑星佣兵团，离歌等人也没别的好去处，立即接受，然后辗转回到佣兵大厅，加入佣兵团。
　　紧接着，其他玩家早已领取的任务此时才被他们触发，看到阵营介绍和任务要求，几人瞪大眼睛，一脸懊恼。
　　离歌脸色难看，这原本也是属于他们的待遇，却因为擅自行动，被其他玩家拉开了差距，一想到刚才队友还沾沾自喜，他顿感丢脸，白费了功夫不说，还落下了任务进度。
　　在询问其他玩家之后，离歌还发现，其他玩家有第一批加入的额外300点贡献度奖励，自己却没有。
　　他的心态彻底郁闷了，后悔不迭，这还不如一开始乖乖待着，乱跑有个卵用啊，他们难道还能比韩萧了解星际吗？！
　　离歌的悲催被其他玩家口口相传，窃笑不止，更加坚定跟着韩萧的想法——韩萧果然是指路明灯，自己对星际知之甚少，跟随韩萧行动，绝对能获得最大的利益，比到处碰运气的效率高多了。
　　……
　　在玩家的努力下，佣兵团的信用积分一点一滴积累。
　　韩萧租用了一个机械改装室，进行了几次新知识的赌图纸，用海蓝星带来的物资制造出一款独立的作战头盔，叫做【SIN—a型碳基生物探测仪（头盔）】，蕴含多层面的探测，扫描几公里范围内的生命信号，兼具更强力的雷达功能，并且拥有一定防护性以及空气过滤等维生系统，韩大技师造了几十个，准备卖给玩家，外派雇佣必带的辅助型装备。
　　如此过了几天，肉包终于剪辑出了第一期星际冒险，在论坛火热出炉。
　　《星海探险日志·黑星篇（1）》！
　　本期的标题已经预示了这是一个新的系列节目，片头剪辑的场景改变了，变成短角星号和朱伯利枢纽的宇宙景色，以及一个个奇形怪状的星际物种，刚刚发布几分钟，就有大批观众涌入，肉包以前做的黑幽灵系列节目，累积了坚实的粉丝基础。
　　而他的新系列在预告的时候便备受期待，第一档进入星际的节目，受众不仅仅是海蓝星玩家，其他新手星球的外国玩家也翘首以盼，观看群体扩大了数倍，仅仅十分钟，就几乎追平了往期节目的最高观看人数。
　　肉包这次火得一塌糊涂，人气再度暴增，俨然成了视频区的一哥。
　　“惊了，竟然还记得更新！”
　　“卧槽，同时观看人数三十二万，我是不是眼花了？！”
　　“诸君，我好激动啊！”
　　“外国的朋友让我看到你们的双手！”
　　画面出现肉包的大脸，用贱兮兮的语气开始惯例开场：“欢迎来到星海探险日记，我是肉包，是不是觉得少了点什么，没错，本期没有定场诗！因为我没想好！”
　　弹幕暴走。
　　“防不胜防！”
　　“这个主播不要脸，关注了。”
　　“打死恁个龟孙！”
　　黑星篇的第一集，肉包用了一种特殊的剪辑方式，不再是以往介绍为主，他把韩萧带着玩家乘坐短角星抵达朱伯利枢纽的过程，剪辑成了类似电影般的感觉，一条线顺下来，摒弃了介绍的语气，只偶尔点缀一些幽默的旁白，再加上一些色调渲染，顿时让观众耳目一新，有种看连续剧的感觉。
　　因为素材太多了，肉包无法取舍，索性直接制作成故事型视频，时长突破一个小时，而且黑幽灵系列的成功，让他更加有了进取心，不再局限于介绍与耍贱的风格，于是做出了更有艺术风格的新尝试，效果显而易见，大获成功。
　　韩萧给了他野心，也给了他机会。
　　随着视频进行，星际的场景也展现在观众眼前，浩渺的宇宙，无尽的星辰，造型各异的飞船，仿佛黑洞般让观众沉迷其中，当韩萧出现的时候，弹幕发生了第二**走。
　　“萧迟但到！”
　　“近距离狂吸黑幽灵！”
　　“抱起黑幽灵就是一个百米冲刺！”
　　“韩萧是我老公，不接受任何反驳！”
　　“哇，黑幽灵上天了，以后没有箱子可以开了，我还要赌啊！我要证明自己的血统！”
　　“老哥去睡觉吧，梦里什么都有。”
　　一大群弹幕密密麻麻飘过去，其中不少疑似迷妹，就是不清楚里面有多少个是抠脚大汉……
　　肉包还把职业高玩互动剪辑了进去，自然是经过同意的，这群高玩互相熟识，日常打趣对方，互动很有意思，这群高玩的存在也吸引了很多粉丝来观看视频，不少选手的粉丝纷纷发弹幕。紧接着，拾荒者袭击出现，韩萧带着玩家保卫飞船，弹幕滚动，什么话都有。
　　“惊了，在这款星际旅游模拟器里，你甚至可以打怪升级。”
　　“黑幽灵还是猛啊，不光在海蓝星厉害，到了星际，依然可以虐翻敌人。”
　　“看到韩大吊还是这么牛逼，我就放心了。”
　　一路来到朱伯利枢纽，巨大的空间站让观众大为震撼，视频也接近尾声，最后的一幕，是韩萧带领玩家来到佣兵联盟，众人注册佣兵资格，韩萧组建佣兵团，玩家接连加入，紧接着镜头蓦地放大，牢牢锁定在“黑星佣兵团”五个大字上，足足定格了三秒钟！观众也足足看了三秒！
　　然后，画面一黑，跳出让观众蛋疼的“未完待续”。
　　肉包选择在这里截断视频，正是他看出了这个阵营有很大的潜力，除了领袖之外，成员都是玩家，看着一个熟知的NPC带着一群玩家，会在星际经历什么冒险，绝对能勾起观众的兴趣。
　　事实如他所料，当视频结束的时候，观众纷纷感到意犹未尽，就会没感到时间流逝，全都看入神了，竟然产生了追剧的感觉。
　　最后的三秒定格，加上对佣兵团未来的浓厚兴趣，让观众深深记住了“黑星”这个名字。
　　当然另一个后果就是本期的催更规模前所未有的巨大……
　　“好带感啊，求速更！”
　　“坐等第二期！”
　　“啊啊啊，好像把菜包关进小黑屋，做不出视频就啪啪至死！”
　　“emmm……我觉得他可能会乐在其中。”
　　“楼上想什么呢，啪啪明显是指耳光啊，思想不纯洁，我为你感到耻辱，我要是你，我特么当场去世！”
　　这一期观看人数以恐怖的幅度暴增，造成现象级的轰动性，观众狂欢，也有其他没被韩萧选上的职业选手羡慕嫉妒，暗恨自己当初没能坚持三十秒，肉包这期节目造成的影响，甚至让紧接着发布的《星海时报》急忙临时加了一段，分享这期视频的片段，并且给出了自己的评论。
　　“在很多期以前，我们曾经推断过剧情人物有自己的局限性，当他们身上的剧情线走完，对玩家来说便泯然众人，但这次我们发现这个推论错了，【黑幽灵】韩萧……哦，现在要叫做【黑星】韩萧，他证明了我们的错误，他的活动范围，并不被星球本身的文明等级局限，他前往星际，开创海蓝星的先河，从他身上又引申出了一条新的剧情线！”
　　“曾经我们认为，韩萧仅仅是海蓝星主角，目前看来，所有人都猜错了，他身上不止一条战争主线，而是拥有更加深入星际的主线事件，与其他新手星球相比，海蓝星本身的发展潜力很有限，然而却出现了韩萧这样的先驱者，他始终引导着剧情前进。”
　　“黑星韩萧，他不止是星球级别的剧情主角！”
　　《星海时报》勇于承认曾经的错误推断，诚恳的态度受到观众一致好评，同时也助长了韩萧造成的轰动性，神助攻让韩萧在玩家心里的印象从所谓的星球级主角上升到了更高的高度，从而引起了玩家更大的好奇：
　　——他，到底能走多远？
　　韩萧也看了这两个节目，效果达到了他想要的初衷，玩家眼中越来越高的地位，代表他被更深层次接受。
　　论坛上无数玩家在兴奋讨论，热度持续走高，成了最热门的话题。
　　只是现在谁也没想到，肉包的这一期视频不止短期热门，火热持续的时间超出任何人想象，未来将会有无数人回来“考古”，被誉为——
　　黑星的起源！

335 氪金诱饵
日常雇佣是最低级别的任务，信用积分达到一个标准后，低级别的任务不会再增加信用，这个分级制度很好理解，方便雇主直观了解佣兵团能力，确保能雇佣到合适的团队。
　　120点恰好是第一个标准，这是筛选佣兵团的第一个门槛，达到120点才算得上“正规”佣兵团，开放更多的雇佣申请。
　　职业玩家的效率很高，两天后，佣兵团信用累积到120点，韩萧发放了阵营任务奖励，信用贡献前三分别是王侯将相、昊天和狂徒战队队长燕然。韩萧招纳的高玩除了四大豪门，还有联赛排名前列的大俱乐部，暴雨、狂徒等等。暴雨还算好，有江雨落这个美女，关注度不低，相比之下狂徒特别悲催，明明也是一线俱乐部，然而存在感极其稀薄，说实话，要不是燕然这次贡献排到第三，韩大技师都快忘了有这个人了……
　　韩萧为三人发放额外奖励，同时用煽动性的语气表示成员为佣兵团付出，组织上一定会给予奖励云云。额外奖励就是他最新制造的【SIN—a型碳基生物探测仪（头盔）】，兑换需要800阵营贡献度，送给三人，仿佛白赚了800贡献，登时引起其他玩家羡慕。
　　这时，韩萧道：“这款探测头盔能大大提高视野，适应多种恶劣环境……”他将功能介绍了一遍，隐含的意思是这是外派雇佣必备装备，推荐所有人兑换。
　　拿到探测头盔的三人尝试了一下功能，内置屏幕浮现各种环境因素分析、能量分析等等，还可以调整多种功能，作用一目了然，还具备保护头部要害的功能，适应全职业的装备。
　　狂刀和昊天关系亲近，借来用了一会，不由自主点头道：“确实是好东西啊。”
　　其他人见状，也有样学样，三件头盔传了一遍，每个人都体验了一番功能，深切觉得功能很实用，纷纷起了兑换的心思。
　　第一次元老奖励，加上阵营任务奖励，所有玩家……呃，大部分玩家累积了600点阵营贡献，还差200点就能兑换头盔，心痒难耐。
　　韩萧故意定价800，便是利用这种心态，给玩家一种感觉，只差最后一点点贡献度，就能拿到奖品，而除了做任务外，贡献度另一个获取途径显而易见了，就是献祭物品与金钱！
　　看似白送给所有……大部分玩家600点贡献度，实际上这就是勾引玩家氪金的鱼饵，十分常用的促销模式，韩萧贯彻了给好感度赋予价值的办法，这次是给阵营关系赋予实际价值。自己的东西不仅物美价廉，再加上阵营关系的促销作用，可以保证玩家在他这里消费的优先级最高。
　　他暂时设置的兑换比例是：在冷淡-友善区间之内（0~1000点贡献），50伊纳尔兑换100点阵营关系，所以在玩家看来，探测头盔换算成金钱价值400伊纳尔，而他们现在只要花原价25%的钱就能拿到手，才100块钱，太划算了。
　　一半玩家在短角星号任务获得了1500伊纳尔，财大气粗，大手一挥就兑换了，另外一半玩家做了几天日常任务，可是报酬很少，但他们很鸡贼，直接找另外一半人借钱，大致是这样的对话：
　　“大家都是同行业的翘楚，低头不见抬头见，区区100块，你好意思不借吗。”
　　“不给？你这是看不起我咯！”
　　“哎呀大家都是兄逮，以后赚了钱肯定啊，你也甭担心咱们不还钱，跑得了和尚跑不了庙，借我钱，当我欠你个人情。”
　　一番鸡飞狗跳，最终这部分玩家以负债的形式兑换到了探测头盔。
　　当然，神殿的人欠债最多，离歌很难受。
　　五十多个顾客，薄利多销，6000多伊纳尔入账，让韩大技师的存款回了一波血，心满意足。
　　这批头盔的原材料是从海蓝星带上来的物资，成本极低，利润率简直令人发指。
　　……
　　所有人来到佣兵大厅，韩萧准备打开佣兵界面接受苏尼尔族的雇佣任务，忽然发现今天的佣兵大厅有些异常，一群佣兵挤在大厅的一个角落，嘈杂喧哗。
　　韩萧心生好奇，走了过去，只见一个矮小的蓝肤人被围在人群中央，穿着宽松奢华袍子，头发如同钢钉，耳朵尖尖，没有鼻子，长着两对眼睛，都眯成一条缝隙，嘴唇是向下弯的半月形……俗称苦瓜脸，这个种族叫做尼蓝人，长得很像某张表情图片。
　　尼蓝人给其他种族最大的印象是吝啬小气、喜欢投机，这个尼蓝人来自某财团资助的资源考察队，他在佣兵大厅线下招募佣兵，目的是为了避免佣兵联盟的那一点点服务手续费。
　　这个尼蓝人叫做玛丁，正在介绍工作要求，“我来自一个资源考察队，即将前往嘉顿-791号星进行为期三天的实地勘探，现在要招募一批保镖，每人400伊纳尔，负责保护考察队、清扫地表野兽以及探索危险区域，要求信用积分至少达到120点……”
　　周围佣兵一脸冷漠.jpg，这份工作酬劳马马虎虎，而且不走佣兵联盟渠道，等于私下接活，不被记录在履历，无法提高信用积分，对他们实在没什么吸引力，都在旁边围观，没人上前招聘。
　　韩萧目光一闪，看了看星图，“嘉顿-791号星就在苏尼尔族驻地附近，这一趟可以顺路赚一笔外快，虽然才400伊纳尔，我的队伍有五十多个人，积少成多，金额也很可观了。”
　　一些无生命活动的荒芜行星，名字是星系+编号的模式，方便定位，基本只用来采集资源。
　　韩萧挤开人群，走上前去，问道：“黑星佣兵团，规模五十多人，暂时只接受集体雇佣。”
　　“让我看看信用积分。”玛丁上下打量韩萧，有些喜悦，喊了半天嗓子都哑了，可算是有人招聘。
　　韩萧调出佣兵团界面，转给玛丁。
　　玛丁见信用积分达标，便是一喜，就要答应下来，再往下看了一眼，脸色顿时一变，诧异道：“你们从来没接受过战斗雇佣？”
　　黑星佣兵团显示的履历连续几十条都是枢纽的日常工作，大多数都是清洁任务，正常的佣兵根本不屑于做这种工作，几乎与苦力没区别。
　　这份履历让玛丁十分诧异，他还没见过这么奇葩的“佣兵团”。

336 机械系的温床！
韩萧眉头一挑，“这有什么问题，我的信用积分达标了。”
　　玛丁嫌弃道：“我要的是战士保镖，你们的履历全都是朱伯利枢纽的日常任务，就是一群清洁工，你们真的算佣兵吗？”
　　韩萧皱眉，“你这什么意思？”
　　“意思就是你没达到我的招聘要求。”玛丁不耐烦摆摆手，虽然他很吝啬，不肯给出高薪，但并不影响他挑剔的胃口，想要矮子里面拔将军，花最少的钱雇佣性价比最高的佣兵，尼蓝人的性格一向如此，又小气又喜欢占便宜。黑星佣兵团的实力评测虽然平均是C级，但这份履历让他怀疑实际战斗力，若是招募了不靠谱的佣兵，考察队遇到危险，一点用处都派不上。
　　周围的佣兵七嘴八舌，纷纷嘲讽玛丁，为同行撑腰。
　　“才400伊纳尔，你竟然还挑挑拣拣。”
　　“没听说过一分钱一分货吗？”
　　“呵，尼蓝人。”
　　韩萧牙疼，哎，这帮吃瓜佣兵凑什么热闹，怎么感觉根本不是在帮他说话而是在补刀？！
　　玛丁眼珠一转，趁机压价，装作为难道：“你们这样的履历，我只能出每人200伊纳尔。”
　　“告辞。”
　　韩萧扭头就走，懒得扯皮，玛丁的态度让他腹诽不已，被人压榨从来不是韩大技师的风格，这份顺路外快不赚也罢，反正机遇这么多，不需要在一颗歪脖子树上吊死。
　　打开佣兵界面，直接找到苏尼尔族的申请列表，有数个雇佣任务，都是关于同一个事件。
　　苏尼尔族家乡被黯星毁灭，在歌朵拉帮助下，迁移到了另一颗自然气息浓郁的森林星球，更名为苏尼尔星。
　　苏尼尔星栖息大量本土野兽，大多数时候很温驯，然而苏尼尔星地底蕴含着心灵污染性的矿石，每隔几年全星球的野兽都会进入莫名的狂躁期，让苏尼尔族新家园遭受冲击。每到这个时候，苏尼尔族在外奔波的战士都会回归本族，守卫家园，并且招募大量佣兵帮助。
　　这是个很悲催的种族，原本也不过是行星级别的文明，与世无争，努力发展，却被黯星突然袭击，遭遇灭顶之灾，几乎毫无还手之力，黯星的战舰对地面进行覆盖性打击，无数城市被激光与导弹轰炸，化作冲天的焰火，吞噬了惨叫与哭嚎，连绝望也一同坠入虚无，完全是一边倒的屠杀。
　　黯星与歌朵拉是死敌，在嘉顿星系十分活跃，抓住了歌朵拉身为秩序阵营的弱点，一次次袭击歌朵拉辖区的星球，让歌朵拉不得不救援资助落难的低级文明，从而消耗歌朵拉文明的资源，如果歌朵拉文明见死不救，嘉顿星系的管辖权便根基不稳。
　　黯星是邪恶阵营，袭击低级文明早已违背了《泛宇宙文明接触条约》，然而破碎星环是一片边缘之地，再加上每干完一单，黯星都会销声匿迹很长时间，一直能避开其他文明的讨伐，如同一个恐怖的阴影，始终笼罩在嘉顿星系。
　　当歌朵拉舰队跃迁赶到时，苏尼尔族母星地表已经变成熔岩横流、大地分裂的焦土，生态系统崩溃，只剩下不到百分之十的族人幸存，被歌朵拉保护起来，幸存者科技断代，直到现在还没恢复所有的技术。难民被安置到了苏尼尔星，连一开始的城市都是歌朵拉帮忙建造的，定居了好几年，才发现野兽暴动的情况。
　　这时候再迁移就很麻烦了，上一次歌朵拉算是出于人道主义救援，若是再请求歌朵拉文明帮助星际迁徙，不少苏尼尔人觉得这代表种族完全变成歌朵拉的依附，心理上无法接受，于是固守现状，抵抗兽灾，勉强生活下去。
　　最近正是野兽暴动的时期，这几个任务的目标都是招募人手守卫家园，但任务的危险性层层递进，最危险的甚至无人申请，而最容易的任务标准是120点信用积分。
　　韩萧只能选择最容易的任务，投递团队申请，很快就有了回复，顺利通过。
　　[佣兵任务——【守卫森原城】]
　　[任务介绍：苏尼尔族遭遇新一轮的“凶祸”，你接受了雇佣，你的职责是保护森原城。]
　　[任务要求：守卫森原城]
　　[失败条件：森原城失守]
　　[失败惩罚：信用积分-60]
　　[奖励：50w经验，1800伊纳尔，信用积分+34，区域知名度+3]
　　[任务开启时间：12天后]
　　苏尼尔族把兽灾叫做“凶祸”，森原城是苏尼尔族现在主城。
　　这只是普通的雇佣任务，并非韩萧的全部目标，他接受雇佣是为了先有个合理的身份接触苏尼尔族，苏尼尔族的剧情任务需要自己触发。
　　作为成员之一，玩家也获得了佣兵团雇佣任务，韩萧顺便发布了雇佣完成后奖励阵营贡献度的阵营任务，看似是双重奖励，让玩家有种赚到的感觉。
　　黑星佣兵团第一次战斗雇佣，众人跃跃欲试。
　　韩萧大手一挥。
　　“出发。”
　　……
　　三天后，一行人乘坐直达航班，抵达苏尼尔星，从宇宙视角俯瞰，这是一颗绿意盎然的森林星球，缭绕着白色的云气。
　　抖动突如其来，飞船进入大气，地表在视野中逐渐放大，飞船遵循着线路指示横掠，林海在视线里倒退，韩萧从舷窗望出去，连绵的森林中出现了一块平原，一座城市耸立在平原之上，这便是苏尼尔族的新家园森原城。
　　飞船放下空投舱，韩萧一行人产生微微失重的感觉，紧接着脚下一震，平稳降落。
　　嗤——
　　舱门滑开，外面是一片连绵的军事基地，韩萧跨出舱门，便看见一队队穿着重型单兵装甲的苏尼尔士兵巡逻、站岗。
　　【苏尼尔-防卫型士兵装甲】，顾名思义，普通人素质的苏尼尔士兵穿戴的单兵战斗装甲，呈现银灰色，装甲板极为厚重，可以抵挡速射火炮扫射，穿上去后整个人仿佛膨胀了几圈，士兵装甲自重近一吨，具备单独的动力装置，配置了大口径贫铀防卫机枪、肩部蜂窝式火箭弹、近战腕锯等等武器。
　　苏尼尔族是纯科技文明，而科技型的文明发展到一定地步，必然会点出单兵装甲分支，不同的科技文明有各自的装甲风格，苏尼尔族的单兵装甲分为士兵级、士官级，又划分为防卫型、突击型、侦察型等等型号。
　　事实上，韩萧知道，苏尼尔族单兵装甲还有更强大的“将军级”，然而故乡毁灭，制造技术随之失传。
　　除了装甲技术，远处还停靠着一台台机械武器、战车载具，以及数艘星际级别的小型战舰。
　　琳琅满目的机械，韩萧视觉得到了极大的享受，心情振奋，偏科技型的文明就是机械系最好的温床，这也是他想方设法要接触苏尼尔族的原因，苏尼尔族的机械水平正好能给现在的他很多帮助，有太多太多的好处。
　　韩萧看上的苏尼尔族副职业，正与机械有关，是一个能与自身主职业产生联动的珍稀副职业！对于韩萧来说，这是完成转职要求最好的选择之一了。
　　玩家对这幅景象叹为观止，韩萧在船上介绍了苏尼尔族的悲催历史，他们原本以为一个落难的文明，画风应该是很落魄、很落后，然而没料到是这副钢铁森然的光景。
　　噔噔蹬——
　　沉重的金属脚步声响起，一个装甲战士靠近，他的装甲明显比普通士兵精良，还涂抹了鲜红与白色混合的战争图腾，这是一套士官级装甲，靠近的苏尼尔人显然是一名军官，面容冷硬如石，纯粹的军人气质。
　　“我是B12防卫队队长尼维勒，我已经收到了你们的资料，黑星，你是第一千四百三十二位抵达的佣兵，我代表苏尼尔族欢迎你的黑星佣兵团。凶祸还没开始，请跟我来，我带你们去佣兵休息区域，届时会把任务分派给你们。”

337 回归的战士，又绿遇骑士
一路上尼维勒沉默寡言，苏尼尔士兵很少谈话，每个人都脸色紧绷，似乎紧迫得没时间交流，专注于自己的任务，空气中酝酿着士兵装甲散发的金属腥味与严肃紧张的气氛，一片肃静，只有战车驶过与装甲活动的铿锵声。
　　苏尼尔族原本也是一个热爱生活的文明，崇尚文化、艺术，灾难改变了他们的思想，幸存者被险恶的环境赋予了务实、直接的态度，这也体现在建筑风格上，千变一律的钢铁堡垒，单调而凌厉，透过军事基地望向城市内部生活区，街区排列方方正正，透露出刻板的印象。
　　尼维勒带路，韩萧一行人来到佣兵区域，大量佣兵齐聚一堂，嘈杂不休。
　　在凶祸开始之前，佣兵都要了解细致情报。
　　尼维勒踏上台，沉声道：“观测人员在两个月前发现了野兽狂躁的征兆，于是发起招募，你们是接受任务的佣兵，齐心协力，才能度过难关，想要拿到酬劳，就请全力以赴……”
　　说了一段开场白后，尼维勒进入正题：“这颗星球地底生长着诡语石，诡语石具备心灵污染性，整颗星球的矿脉互相融合产生了心灵力场，笼罩这颗星球生态环境，潜移默化施加心灵影响，所以这颗星球的野兽常年处于暴躁状态，十分具有进攻性，但这并不是凶祸的直接原因，诡语石形成的心灵潜流每隔数年会发生一次爆发，我们称之为‘潮汐’，这才是野兽暴动的根本原因。”
　　“这一次心灵力场的潮汐比以往提前了大半年，观测部预计凶祸在未来7天到13天内全面爆发，我们的敌人是这颗星球的所有野兽。一般来说，凶祸初期爆发3~6天，面对的只是小型野兽，相当于被强大野兽赶跑的弱小兽群。然后是持续10天左右的中期，战斗最频繁，野兽几乎无穷无尽，敌人越来越强，鲜血汇聚成河流，硝烟凝聚成云雾。最后是5天左右的凶祸末期，这是最危险的阶段，到这个时候，我们载具、人手都已经损耗了很多，而面对的敌人则是最为强大的兽类，它们被无数死亡野兽的血腥味吸引而来……”
　　这时，一名佣兵插话道：“你们有战车、飞机，甚至还有星际战舰，打野兽不是屠杀吗？”
　　尼维勒冷眼一扫，“等凶祸来临的时候你就明白了。”
　　紧接着，尼维勒打开投影，放出一头头野兽介绍，介绍这颗星球的兽类，也是众人即将面对的怪物。韩萧看了两眼，苏尼尔星的野兽强度远远超过海蓝星，诡语石存在了无数年，精神力量能潜移默化影响生物的进化倾向，苏尼尔星野兽皆以战斗为生，强者存活，弱者淘汰，极其危险。
　　枫月好奇道：“既然知道野兽是敌人，为什么平时不杀掉所有野兽呢？”
　　“因为生态系统的共生性吧。”狂刀犹豫道。
　　“但这都威胁到种族延续了，还要考虑什么生态系统。”肉包持反对意见。
　　“问题是杀得完吗。”
　　玩家七嘴八舌争论起来，他们对于苏尼尔族的做法有各自的看法。
　　野兽种类上百种，统一讲解完后，尼维勒将资料发放给每一个佣兵，然后按照佣兵各自接受的雇佣分派任务。
　　苏尼尔族在野外有很多资源开采点与各种设施，而在凶祸期间，所有族人都放弃这些地点，全部回到森原城，凝聚所有兵力保护一个地方，减少受到袭击的地点。
　　主城是最后的屏障，森原城有五道防卫圈，韩萧接受的雇佣是保卫倒数第二道防卫圈，这是相对来说最安全的雇佣任务，其他的任务有保卫侦察机、保卫天空战舰、快速增援部队等等。
　　森原城布置着很多防卫措施，将主城作为防御核心是为了倚仗地利，森原城并不是一块死地，地底有逃生通道，如果森原城有被攻破的倾向，将提前迁移族人，从地底或者天上逃生，所以主城并非没有失守的可能性。地底和天上也有强大的野兽，如果在这两个地方遭遇不可抵挡的袭击，将会坠毁/活埋，所以这两者是最后的手段。
　　最危险的两种工作分别是野外侦察与野外作战部队，苏尼尔星被森林覆盖，天空侦察有盲区，所以野外侦察必不可少，凶祸期间在野外执行任务，危险性可想而知。如果发现太过危险的野兽朝着主城而去，就要野外作战部队出手，将野兽在抵达主城前击杀，或者让其转道，生还率极低。
　　所以这两种工作从来没有佣兵申请，全都是本族战士胜任。
　　不同岗位的佣兵各自被一名军官带领前往自己的位置，尼维勒带着韩萧所在的一批佣兵，带着众人熟悉一遍位置。
　　时间过得很快，天色暗了下来。
　　佣兵都住在军事基地，然而韩萧要完成副职业目标则需要进城，他单独找上尼维勒，问道：“我想申请进入森原城。”
　　“你为什么进城？”尼维勒眉头一皱。
　　“有些私事，我有个朋友住在城里，我想要去拜访。”
　　“不行。”尼维勒断然拒绝，为了防止隐患，如非必要情况佣兵不准进城，只能在军事基地活动。
　　“你不能用这个理由进城，不过你的朋友可以来拜访你。”尼维勒补充了一句。
　　韩萧一脸无奈，他要去接触关键剧情人物，对方根本不认识他，哪里会来拜访。
　　难道只能暗中潜进去？
　　自己有易容面具，还有黑夜潜行者副职业，潜入的成功率应该还是挺高的……吧？
　　呼——
　　这时，天空降下一阵风压，几束灯光啪地打在地面上，一艘飞船悬浮基地上方，放下舷梯，一个接一个苏尼尔族超能者走了下来，他们都是在外奔波赚取佣金的雇佣战士，在凶祸到来前夕，尽数回归本族。
　　地面上，苏尼尔士兵纷纷抬头，眼中闪烁着崇拜、感激、向往等等神色，齐刷刷行军礼，整齐划一。
　　每当本族战士回归，享有隆重的欢迎仪式，受人爱戴。
　　韩萧眼尖，看见了一个熟人，大声喊道：“嘿，雷尔顿！”
　　“绿骑士”雷尔顿也在人群之中，听到喊声，转过头来，思索了一会，才想起这是并肩作战过的熟人，脚底喷吐蓝火，降在韩萧面前，诧异道：“你怎么在这？”
　　“黑星是接受招募的佣兵。”尼维勒敬了个军礼，抢先回答。
　　“原来你也是佣兵。”雷尔顿恍然。
　　“注册没多久，听说你的种族有危险，我就来了，没想到还是和你并肩作战。”韩萧轻车熟路套近乎，“我在城里有个熟人，希望进城拜访，你能帮我个忙吗？”
　　尼维勒道：“如果他是您的朋友，那就没有问题。”
　　雷尔顿想了想，两人曾经并肩作战，虽然认识不久，但他认为韩萧身份没危险，而且实力很不错，无所谓帮个小忙，于是点头道：“好，我陪你进城。。”
　　“谢了。”韩萧笑了笑，认识熟人就是方便，一句话就能解决问题，不用冒险潜入。
　　……
　　有段时间没见，雷尔顿的殖装躯体已经修好，韩萧跟着他通过哨卡，其余回归的苏尼尔族超能者第一件事也是进城，韩萧和雷尔顿就跟在这支队伍后面。
　　呼轰——
　　街道两旁自发聚集着无数苏尼尔平民，人群夹道欢迎，欢呼如潮，在一些高耸建筑上还挂着某些超能者的海报横幅，苏尼尔族超能者在族群内部的待遇宛如英雄。

338 军械工程师
即将到来的凶祸原本让平民人心惶惶，但此时街边每个人都笑脸洋溢，仿佛超能者回归驱散了他们的恐惧。
　　“我带你进城，按照规定我要全程陪同。”雷尔顿道。
　　韩萧自无不可，道：“你们族群好像很崇拜超能者。”
　　雷尔顿平静道：“确切来说是感激，族群遭受剧变，迁移到这颗危险的星球，这么多年还没站稳脚跟，采集资源的效率太慢，还不够自身消耗，许多材料都要从星际购买，而生产力担负不起对外贸易。
　　所以在我们族群，足够强大的超能者都会进入星际，成为佣兵，大部分酬金上交给族群，这是族群的重要经济支柱，否则根本没有足够资源制造这么多武器，撑不过凶祸。”
　　韩萧了然，苏尼尔族作为一个落难文明，百废待兴，暂时只能依靠强大的个体，一干超能者养活整支族群，所以受到英雄般的待遇，成为超能者在平民眼中是一种荣誉，于是全民尚武。
　　韩萧还记得雷尔顿在金钱问题上斤斤计较，然而事实上，雷尔顿的酬金几乎全部上交给族群，他省吃俭用，只为了能多给族群赚点钱。
　　“光靠个体强大支撑经济，对于一个文明来说是病态的。”韩萧道。
　　雷尔顿点头：“确实如此，但这是无奈的选择，归根结底是因为凶祸拖慢了族群恢复元气的脚步，不得不拿出花很大一部分开支制造武器，抵抗凶祸，无法快速扩张、建设，多出了很多不必要的损耗。
　　如果不彻底解决凶祸，就无法打破这个恶性循环，族群就生活在煎熬之中，永远无法摆脱恶劣的处境。
　　我们采取过很多办法，甚至考虑过杀光所有野兽，但这是下策，且不论能不能做到，生态链一旦崩溃，环环相扣，整颗星球就会从生机盎然走向破落衰亡。所以族群选择了另一种方法——开采诡语石矿脉，从根源入手瓦解凶祸，危害最小，这项工作持续了很多年了，一点一滴清除矿石，只要坚持下去，迟早有一天，心灵潜流会消失，到那个时候，族群就不再受到凶祸困扰……”
　　雷尔顿漠然的脸上露出一丝向往，喃喃道：“艰难的时刻总会过去的。”
　　韩萧对苏尼尔族有了一个基本印象，这是一个挺顽强的种族，超能者能力越大责任越大，为了种族延续，任劳任怨……
　　“可惜啊……”
　　回忆起前世苏尼尔族的发展轨迹，韩萧不由有些唏嘘。
　　进城之后，超能者四散离开，各回各家，人群也逐渐散去。
　　韩萧循着记忆，七拐八绕，渐渐走到冷清的巷子里，停在一扇黑色窄门门口，旁边的招牌画着一个酒杯。
　　“酒吧？你要拜访的人在这？”雷尔顿皱眉。
　　“有什么问题吗？”
　　“……没有。”
　　雷尔顿面无表情，他内心鄙视一切花钱享受的人，认为是浪费金钱、浪费生命。
　　——毕竟他已经丧失了享受的功能。
　　推开门，酒吧里灯光昏暗，一个客人也没有，现在城市处于紧张时期，基本没人买醉，韩萧走到吧台前，听到细微的鼾声从吧台后面传出来。
　　韩大技师探头一看，一个男人趴在吧台后的地上，侧脸贴着地板，熟睡正酣，身旁放着一堆空酒瓶。
　　砰！
　　韩萧大力一拍桌子，道：“有客人了，起来！”
　　男人先是手指动了动，从鼻孔发出懒懒的哼声，才慢慢爬起来，喷吐着酒气，睡眼惺忪，眼神木然，还没有回过神来，含糊道：“喝什么？”
　　“两杯招牌。”
　　“一杯就够了。”雷尔顿插嘴。
　　“先给钱。”男人打了个呵欠。
　　韩萧拿出通讯器，正准备转账，男人突然嘲弄一笑，“亲爱的，你不会是想用伊纳尔付账吧，我这是小本经营，只收本地货币。”
　　雷尔顿皱眉，他平常在星际活动，苏尼尔族的货币对他来说没多少用处，正准备帮韩萧付账，这时，韩萧笑了笑，道：“我没有本地货币，用别的付账行不行？”
　　男人看也不看韩萧，从柜台下拿出一瓶酒，打开灌了一口，漫不经心道：“什么东西？”
　　“一个名字。”
　　男人嘴角向下弯，表现得很不耐烦，瞥了韩萧一眼，烦躁道：“我没兴趣玩猜谜游戏，不喝酒就从我的酒吧里滚出去。”
　　“德尔菲斯。”
　　韩萧语调平缓，然而在男人耳中却宛如炸雷。
　　男人正要仰头喝酒的动作定格，懒洋洋的神态消失，变得面无表情，没有一点喝醉的样子，眼中的醉意瞬间消退，迸发出迫人的光采，盯着韩萧的双眼。
　　他慢慢放下酒瓶，缓缓道：“坐着等会，我先去洗把脸。”
　　说完，男人走出吧台，去了厕所。
　　吧台只剩韩萧两人，雷尔顿忽然道：“你根本不认识他，你不是拜访熟人。”
　　“我认识他的哥哥，所以才来拜访他。”韩萧随意解释了过去。
　　这个醉鬼老板叫梅洛斯，德尔菲斯是他的哥哥，而韩萧看中的副职业叫做【军械工程师】，对于玩家来说，这个副职业很稀有，在苏尼尔族有转职渠道，触发道具叫做“德尔菲斯的手札”。
　　德尔菲斯是苏尼尔族遭遇灾难前的军方机械师，享有盛名，许多创新型机械都由他发明，将一些心得写在了日记手札，后来黯星袭击，德尔菲斯牺牲，手札流传到了亲弟弟梅洛斯的手上，成为了遗物。
　　韩萧想要从梅洛斯手上借阅手札，这样才能完成转职。
　　过了一会，梅洛斯回到吧台，头发也洗了一遍，这是一个中年苏尼尔人，皮肤透着浅浅的靛蓝色，额头接近鬓角的地方有几条凸起纹路，寿命有一百五十年左右，除此之外与宇宙人类相差无几。
　　梅洛斯打开一瓶酒，递到韩萧面前，道：“虽然不知道你怎么找到我的，但我哥哥的名字值得换一瓶酒，我自己酿的。”
　　瓶口冒着浓郁的白色烟气，酒味刺鼻，苏尼尔人酿造的酒用某种树木的叶子作为原料，带着一股涩味，韩萧喝了一口，感受着舌尖的辛辣麻木，随即表明来意。
　　“我是一名机械师，听说过你哥哥的名头，我想借阅他的手札。”
　　“仅此而已？”梅洛斯眉头一挑，语带试探。
　　“暂时是这样。”韩萧呵呵一笑，斜眼瞥了雷尔顿一眼，饶有深意道：“难道你想我有别的目的吗？”
　　梅洛斯得到了隐晦的回应，语气变冷道：“这算是威胁？”
　　“不不，这是善意。”韩萧笑了笑，“但像你这样的好人，肯定不会忍心拒绝这点无关紧要的小要求。”
　　一边的雷尔顿完全不知道两人在打什么哑谜，说的是人话吗，怎么听不懂呢？
　　梅洛斯仿佛在犹豫，最后脸色变得无奈，转头进了里屋，过了一会才走出来，手里多了一本老旧的日记，啪地拍在吧台上，没好气道：“看完赶紧走。”
　　韩萧手指触碰到日记，面板出现提示。
　　[你获得【德尔菲斯的手札】]
　　到手了！韩萧按捺内心的喜悦，打开日记，装模作样看了起来，上面全都是苏尼尔文字，看着就和英语完形填空一样，但是看不懂没关系，面板一样弹出进度提示，只要把这本书“看”完，就能转职。
　　按照常规做任务的渠道，要获得这本手札需要很大的运气，而且环节极其复杂，毕竟事先谁也不知道梅洛斯的身份，大多数人都不会去刷一个看似路人的酒吧老板好感。正常的结果是与梅洛斯混熟了之后，在一次对饮中，大醉酩酊的梅洛斯会怀念起自己的老哥，拿出这本遗物，玩家这才能巧合触发转职。
　　然而，韩萧知道他的隐秘信息，单刀直入，直接省略了繁琐的环节，得以借阅。
　　雷尔顿瞥了一眼，疑惑道：“你懂得苏尼尔文字？”
　　韩萧合上书本，“我不懂。”
　　“那你还要看？！”梅洛斯双眼一瞪。
　　“你就当我瞻仰你哥哥吧，谢谢你的酒。”
　　韩萧放下日记，笑了笑，转身离开。
　　梅洛斯在身后大声叫道：“莫名其妙的家伙，别再来打扰我！”
　　“那可说不定。”韩萧眼神闪过戏谑。
　　走出酒吧，韩萧打开面板，看着最新的提示，心情大好，卡在转职要求这么久，终于拿到了心仪的副职业，面板上爆满的经验值总算可以发挥作用了！
　　[你获得新职业【军械工程师】！]

339 军团流筹备
[【军械工程师lv1】，耐力+1、智力+3、机械亲和+1.5%、获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【战争机械精通】]
　　[你领悟技能【快速军械维护】]
　　军械工程师与机械系会产生连锁反应，技能与属性符合机械系本身体系，几乎相当半个主职业，这种副职业占据的等级算是没有浪费价值。
　　顾名思义，攻城狮是个智力职业，没有战斗技能，但对于机械师来说比战斗技能更加有用。军械指的是战争机械，比如枪炮、装甲、护盾等等，这个副职业在制造、使用战争机械时会有额外增幅。
　　韩萧腰里揣着成堆经验，大手一挥，直接把两个技能升到满级。
　　[【战争机械精通lv10】：使用战争型机械时，获得额外18%攻击、防御加成]
　　[【快速军械维护lv10】：维修战争型机械时，速率+24%，并且在维修过程中，随机恢复3~6%耐久度，触发几率取决于智力属性，次数不限]
　　这两个技能效果朴实粗暴，对韩大技师都挺有用处，但他获取这个副职业主要是为了满级后的专长。
　　直接花掉九千多万经验将副职业升到满级。
　　[【军械工程师】提升至Lv10（max），耐力+1、智力+3、机械亲和+1.5%、获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　这个副职业总共给他带来了10点耐力、30点智力、15%机械亲和，以及20自由属性点和10潜能点，如果加上新技能满级，又多了几个潜能点。
　　韩萧此时的智力属性达到391，他把自由属性点全部扔进智力，突破转职要求的400大关。
　　军械工程师满级，就像黑夜潜行者一样，出现了新的专长。
　　[你领悟技能【军事化改装】]
　　[你获得专长-【军械量产心得】]
　　[【军事化改装lv10】：制造或改装战斗机械时，装备基本属性+8%~14%。（注：此加成单独计算，与强化改装无关）]
　　“这相当于一个额外的强化增幅，中规中矩。”韩萧点点头，看向新获得的专长，这才是他重视的目标。
　　[【军械量产心得】：你对于量产工程有了新的领悟，制造战争机械时，装配生产线成功率+30%，生产线品质+10%，材料成本-18%，量产速度+20%]
　　量产加成，这才是该副职业的精髓！
　　机械师的成长阶段有几个标志，战斗时高速组装是其中一种，是机械系3.0版本崛起的原因之一。而流水线量产则是更加后期的标志，量产是机械系最暴力、最氪金打法“军团流”、“暴兵流”的必备能力。
　　正常机械系使用的都是精心强化的高品质武器，而量产造物的都是品质比较低的“消耗品”，随着机械科技提高，不同品质间拉开的差距越来越大，但量变可以累积成质变，那些零零散散的加成，通过量产展现出来的结果会是天差地别。
　　机械系和魔法系是两个后期获益很高的职业，机械军团流、魔法召唤流可以把单挑演变成群殴，非常恶心人，几乎所有玩家都抵挡不住这两种战斗流派的一波RUSH，游戏体验贼鸡儿差。
　　但这两种流派强归强，却有着很大的限制，原因显而易见——十分烧钱！量产一支机械军团，对玩家来说开销极其可怕。而且到了那个时期，所有玩家的单兵作战能力足够厉害，就算军团流能用人海淹没对手，自身的军团也会损耗不少，如果是参加联赛，一轮轮打下来，军团流自身的战斗力一直处于下滑状态，可能累积了一个赛季的军团，打了十场或二十场就被拼没了，这才是真正的不持久。
　　要是军团流碰上军团流，哦豁，那就太清爽了，一波团战，场面宏大，观众嗨皮了，对战双方却打得毛也不剩一根，家底全部玩完儿。
　　所以在前世，军团流、暴兵流被称为“传说”中的流派，难得一见，看到这种玩家，一定要好好珍惜他，毕竟随时都可能叛教……
　　韩萧分析过，现在玩家都比较弱，自己可以拉开膀子亲自蹂躏，等到后期，玩家的杀伤力越来越强，各种古怪的能力层出不穷，他可不想太冒险，所以发展军团流是必然的选择，哪怕是当作杀手锏也好。
　　什么，军团流很烧钱？！
　　在韩大技师眼里，能用钱解决的问题，那还叫问题吗！
　　特别是这个专长还能减少成本，看到这四个大字，韩萧更是如同喝了一杯热水，通体舒泰，营养丰富，什么疑难杂症都水到病除。
　　韩萧对成长规划比较远，虽然现在还没有学到装配流水线的知识，但先把有用的专长拿到手。
　　总等级达到80级，也达到转职要求标准，八十级进阶任务是献祭6000万经验，简单粗暴，韩萧不由松了一口气，这次随机到的进阶任务算是很容易了。
　　在2.0版本，等级上限是90级，而1.0版本上限60级，玩家在1.0版本是不知道进阶任务，因为升不上去，这就表明玩家在2.0版本需要经历60级和80级两个进阶任务，而60级进阶是种族升华的关键分水岭，所以80级进阶相对平缓一些。
　　不过所谓的“简单”只是按照韩大技师的标准，玩家想要累积6000万经验要花很长的时间，他从70级直升80级，也只是花了9000多万经验，玩家哪有韩大技师这么有钱任性，他们只能苦逼得一级级慢慢磨上去，这个数额对他们的意义可想而知。
　　而且，献祭掉这些经验几乎等于没收益，这种进阶要求会让玩家很蓝瘦。
　　韩萧心情愉快，暗道：“现在只剩下最后两项进阶级机械知识，只要这趟活赚到足够的钱，就能回老家结婚……呸，就能回去转职新的主职业了！”
　　离开酒吧后，韩萧和雷尔顿漫步在森原城街道。
　　天空是万千星点，柔纱般的星光披落在两人肩上，虽然这颗星球环境凶险，但是风景很美丽。
　　黛青的远山，苍翠的林海，仿佛染上绿意的微风带来沙沙的叶浪声，以及倒悬头顶亘古存在的璀璨星河，想当初苏尼尔难民被歌朵拉迁移到这颗星球，也许是看中了这里的自然环境。
　　韩萧摇摇头，不由想到一句疑似鲁迅的名言——危险的事物往往拥有美丽的外表。
　　“你还要去哪？”雷尔顿开口问道。
　　“随便走走。”
　　“那就出城，回基地吧。”
　　韩萧问道：“你进城没有什么地方要去吗，比如回家什么的。”
　　雷尔顿摇头，“我没有家人。”
　　韩萧摸了摸下巴，问道：“你担任什么任务？”
　　“野外作战。”
　　“这是最危险的工作，你们苏尼尔族超能者把赚到的血汗钱上交，还要豁出命去执行危险任务，如此有奉献精神，不愧是种族英雄。”
　　雷尔顿眼神有些复杂，欲言又止，最后摇摇头，什么也没说。
　　这幅神情被韩萧收入眼底，暗暗一喜，他的试探得到了想要的信息。
　　“没猜错，苏尼尔族的剧情现在已经存在了……”韩萧眼眸微眯。
　　雇佣任务并非此行的主要目标，韩萧别有目的。

340 凶祸来袭
雷尔顿去野外侦察部队报道，接下来几天，韩萧只能待在军事基地，不过副职业目标已经完成，他暂时没有进城的需求。
　　随着凶祸的日期迫近，潮汐的影响逐渐明显，每个人都察觉到了异常，脑海中总是会响起模糊的低语，十分遥远，仿佛从来没听过的语言，然而却莫名有种能听懂的错觉，想要仔细去听时却又消失不见，诡异反常。
　　心灵低语的频率契合上脑电波的波段，便能影响情绪波动，佣兵的举动也因此渐渐暴躁了起来，倒是苏尼尔士兵习以为常，思维坚韧，不为所动。
　　这便是诡语石形成的低强度心灵潜流，智慧型生物更加有抗性，平时不容易被影响，可是每当“潮汐”喷薄，心灵低语强度提升，众人便能体会到野兽每天的感受。长期生活在洗脑般的低语中，只需要一点导火线就会丧失所有理智，遵循杀戮的本能，“潮汐”便是导火线，这也是凶祸的来源。
　　“呜——呜——”这一天，刺耳的警报声响彻军事基地每个角落，所有人都熟悉这个声音的含义——敌人来袭！
　　军事基地的气氛猛地一变，肃杀而凝重，苏尼尔士兵咚咚咚奔跑着归位，佣兵们在几天内接受过训练，迅速找到自己的位置。
　　各式战车、防卫坦克纷纷启动，密密麻麻的悬浮炮台升起。
　　嗡！！
　　一环环气流荡开，掀起沙尘滚滚，九艘星际级别的战舰缓缓浮空，如同九座空中要塞，护卫在森原城上空，占据了九个方向。
　　韩萧忽然低头，几颗石子正在地上跳动。
　　先是微微的震感，然后越来越强烈，最后四面八方响起轰隆隆的奔跑声，所有方向的森林都在摇曳，嘹亮、尖利、狰狞的兽吼化作音浪，震彻苍空！
　　森林摇曳的幅度如同蛇行草丛，迅速逼近森林与平原的交界边缘。
　　有什么东西要出来了。无数人同时咽了口唾沫，紧张得额头冒汗。
　　“吼——”
　　吼叫如滚雷，树木倒伏，漫山遍野的野兽破林而出！
　　兽群拥挤，狂躁奔腾，体型有大有小，宛如一条急速蔓延而来的黑潮，填满视线，
　　光是看着这幅场面，许多人便升起发自内心的窒息感。
　　“开火！”有军官发出狰狞的咆哮。
　　轰轰轰！！
　　下一刻，防卫圈响起密集的炮声，震耳欲聋。处在阵地之中，四面炮声震得耳膜嗡嗡作响，几乎失聪。
　　凶祸，来了！
　　……
　　森原城一共五道防卫圈，第一道是抗冲击的纵深区域，布置着大量的雷区与自动化炮台，按照战略计划，配合后方火力支援，第一道防线能大幅削减野兽密集程度。第二道防线是是地堡、壕沟、陷阱、地刺、高压电防护墙等防御措施组成的缓冲区域，悬浮炮台、战争载具以及天上的星际战舰会在这里对野兽进行迎头痛击。
　　第三道则是钢铁防线，驻扎着一支支装甲防卫队，如果野兽扑到这层防卫圈，便进入接触战，防卫队会将愤怒的金属风暴狠狠倾泻在野兽身上，尼维勒就守在这道防线。
　　最后两道防线都属于炮击阵地，对前方进行火力支援。倒数第二道驻扎着增援部队，听从调遣，随时支援缺口。而最后的防线则是绝不可移动的最后屏障，肩负后勤职责，在每次战后的短暂缓冲期，要修补大量机械，治疗伤兵。
　　黑星佣兵团的阵地在北面倒数第二道防线，被编入一支远程火力重坦阵地，番号是“G7”，三艘堡垒级防卫坦克作为核心，可以展开基座嵌入地面变成超大型炮台，配备十八门可移动防卫重炮，还有一定数量地面护卫部队，随着坦克移动，抬高角度向远处兽群射击。
　　作为机械师，韩大技师的工作是操纵一座防卫重炮，任务只有一个——打炮！机械系在这种阵地战基本上都会被分配做炮手，机械加成能提高火力，韩萧也不例外。如此宏大的灾难，除非强到不可思议的地步，否则个人的力量显得十分渺小。
　　轰隆——
　　森原城防卫圈，无数道燃烧的弧光抛射而起，飞向远方，铺天盖地，在兽群中炸起一朵朵混杂红与黑的浓烟火光，一只只野兽被炸飞上天，残肢与碎骨齐飞，鲜血共脑浆一色。
　　黑潮的锋线遭遇阻击，后面的野兽悍不畏死，踏着尸体与鲜血前进，钢铁暴雨贯穿血肉之躯，场面血腥无比。
　　硝烟与血腥味混合着热风气浪卷入阵地。
　　砰！砰！砰！
　　韩萧每一次开炮，都能感受到强劲的后坐力，清楚看见炮口喷出一发拖着尾烟的燃烧火光，在几千米外的兽群爆炸，无尽黑潮中掀起一朵橙色的浪花。
　　操控重炮随意开火的感觉很爽快，就是射爆！
　　面板不断刷出经验，借用苏尼尔族武器，杀怪经验有一定削减，韩萧主要以此判断玩家能通过杀怪获得多少经验，不过看玩家打炮时兴奋的脸色，便知奖励和趣味性都不会差，身处这么大规模的部队，每个玩家都有种特殊感觉，仿佛自己参与到了一件大事中，很新奇激动。
　　黑潮被阻击在第一道防线之外，面对铺天盖地的炮火，难以寸进，留下一地血浆肉泥。
　　旁边是另一个操控重炮的鸟人佣兵，随手操作，很是放松，道：“凶祸也没苏尼尔人说得那么恐怖，野兽根本冲不进来。”
　　韩萧瞥了他一眼，没有说话，这鸟人佣兵绝对没认真听苏尼尔人普及凶祸，现在只是凶祸初期第一波，不过是一群小型野兽，最大的体型也不超过十米，按照图鉴，这些都是开胃小菜，往后出现的野兽才是噩梦。
　　炮火足足响彻四个小时，才出现来之不易的真空期，后勤部队急忙补充弹药，并且派出消毒部队手持喷火器去烧掉战场鲜血与尸体。同时士兵换班，所有岗位都有几轮换班人选，高强度的战斗没人可以连轴转。
　　韩萧也走下炮台休整，头顶划过飞机轰鸣声，新一批侦察机起飞，野外侦察队和野外作战部队早已深入森林，他们的工作比阵地战危险几十倍，随时都可能死亡，就像狂涛巨浪中的小舟。
　　没休息多久，野外侦察情报传回来，下一波兽群即将抵达，换班的人选纷纷就位，严阵以待。
　　刚才的一幕重演，然而这次黑潮开始缓慢推进，渐渐逼近第一道防线，这时，战斗机起飞，居高临下投射导弹，火力覆盖，再次阻击兽群。苏尼尔族的战斗机款式小巧，十分灵活，机翼是类似腾蛇机甲的转向螺旋桨，韩萧一看就知道，这种构造非常擅于灵活空战。
　　敌人离得很远，哪怕兽群一望无际，可周围佣兵的脸上没有任何紧张情绪，似乎是距离带来了安心感，而且身边都是钢铁堡垒，感官上给人“我很安全”的错觉。
　　反观苏尼尔士兵，凝重与担忧如同阴云堆积在眉峰之间。
　　就在这时，远处天际出现黑压压的影子，飞行野兽现踪，迅速逼近，其中有不到一米的小型飞兽，也有翼展数米的中型飞兽，长相极其狰狞，全是没见过的生物，看着就和屎壳郎成仙了一样。
　　“图鉴上说飞行野兽以往是第三天左右出现，这次提前了。”韩萧刚刚闪过这个念头，便听见G7编队军官大吼。
　　“换高爆弹，抬高炮口，对空射击！”
　　一个个炮击编队照做，天空顿时炸开火花，一头头鲜血淋漓的飞兽坠落。
　　战斗机拔升高度，摆脱飞兽的纠缠，摇曳着身姿，机炮射出的橙色弹道宛若甩动的鞭子。
　　战斗机装备了简易的能量防护盾，这一波飞兽的攻击手段只有利齿与爪子，只能在能量盾上扣出滋啦啦作响的炸裂电弧，战斗机尾端不断迸开音障，在飞兽群杀进杀出，如同装甲重骑一次次凿穿步兵阵型。
　　这已经是大型地面战争的规模了，时间在激战中匆匆度过。
　　一开始，佣兵们满脸轻松，然而才过了三天，兽群实力飞速增长，渐渐谁也笑不出来了，连续高强度作战，每个人都露出疲态。
　　韩萧尽力做好自己的职责，扮演好链条上的齿轮。
　　在第四天的时候，威胁后方阵地安全的敌人出现了。
　　地面如同波浪般起伏，一群会钻地的野兽越过前两道防线，撞上第三道防线地下的合金墙壁，破土而出，这是后方阵地第一次近距离看到兽群。
　　钻地野兽现身，就是接触战正式开始的信号，第三道防线之后待命的超能者有了用武之地。
　　第三道防卫圈，一直沉默的钢铁战线终于发出了枪火的咆哮。

341 战地维修，目标图纸
腥风扑面，破土而出的钻地野兽露出獠牙，狂暴扑向森然的钢铁防线。
　　咚咚咚——
　　苏尼尔士兵的大口径防卫机枪开火的声音更像是炮声，枪口喷出一米多长的枪焰，贫铀穿甲弹与爆裂弹横扫，钻地野兽如同被无形巨手抽飞，摔在地上被子弹集火，惨嚎翻滚，甲壳与血肉打成烂泥，浆液四溅，干燥的地面留下黏糊糊的痕迹。
　　“守住阵线！”
　　尼维勒语气冷硬，通过士官级装甲自带的作战频道指挥手下的B12防卫队，他手下有三十名士兵，交织的火力网将这片区域的野兽阻挡在外。
　　开火的间隙，尼维勒眼神扫过周遭，这一波钻地野兽没能造成什么麻烦，只损伤了一些装甲，无人员伤亡，有惊无险。
　　隆隆——
　　两头黑黝黝的钻地野兽突然在B12防卫队身旁破土而出，这是两只漏网之鱼，血盆大口扑咬尼维勒与旁边一名士兵，袭击来得很突兀。
　　其他防卫队员还没来得及把枪口调转过来，尼维勒已做出了反应，丢下枪械，电光石火间伸出双手，钢铁手掌于半空中精准抓住野兽张开的上下颚，没让獠牙刺穿自己的头盔，这一瞬间机械臂喷出一股气流，机械构件喀拉拉活动泵出动力，全身关节锁死，硬扛住野兽的巨力。下一秒，他手腕一拧，弹出旋转的腕锯，划拉一声，将野兽的大嘴切掉一半。
　　紧接着，尼维勒顶着野兽剧痛下乱舞的爪子，合身肩撞，推翻野兽，抬起金属大脚踩住它的咽喉，如同一根钉子，死死摁住挣扎扑腾的野兽，他迅速从腰间凹槽拿出两柄电磁动力手枪，砰砰砰打穿野兽的脑壳。
　　鲜血溅满装甲，战术屏视野也染上了一片黏液。
　　这一连串动作兔起鹘落，丝毫没有穿戴重型装甲的笨重感。
　　然而另外一个被袭击的士兵没那么厉害，头盔被咬得扭曲变形，几乎扁了下去，鲜血从头盔缝隙间喷洒一地，摇晃着倒下，这是第一个阵亡者，在死之前向着野兽的肚腹开了好几枪，尽了最后的职责，倒下前还担心尼维勒遇险，想要支援队长，枪口都转了过来，可惜没力气扣动扳机。
　　苏尼尔士兵级装甲拔升了普通士兵的战斗素质，厚重的钢铁动力装甲让士兵面对个体强大的野兽也拥有一战之力。尼维勒的士官级装甲性能更加强劲，即使本身不是超能者，但凭借着装甲能力与老兵的作战经验，不会输给正在入场增援的超能者佣兵。
　　尼维勒捡回防卫机枪，与同伴一起开火打死这头野兽，瞥了一眼属下尸首，语气没有半点波动，喝道：“别管他，阵型别乱。”
　　入伍十几年，他已经数不清这是第几次穿上这身装甲战斗了。
　　在漫长的服役生涯中，他参与过黯星灾难，也经历过种族大迁移，带领侦察队进行苏尼尔星的初期探索开拓，经历了每一次凶祸，不断有战友阵亡，老兵越来越少，身边的老伙计一个接一个消失。
　　尼维勒的队伍多次更新换代，现在的属下都是入伍没几年的新兵，他总是带领队伍执行危险任务，所以队伍常常损失惨重，其中包括很多熟识多年的朋友……后悔？他的字典里没有这个词，尼维勒并不在乎属下阵亡，为了保护族群，牺牲不可避免，这一直是他的信条。
　　而在旁人眼里，尼维勒无疑是个很冷血的军官。
　　打退这一波野兽后，野外侦察队传回消息，有几十分钟的真空期，尼维勒立即申请后勤维修，一辆装备车来到阵地旁边，一队维修工拿着各种设备与钢板修补防卫队的装甲，尼维勒被一群维修工拿着电焊设备包围，这时他见到韩萧走了过来。
　　因为雷尔顿的缘故，尼维勒对韩萧有一定印象，沉声道：“佣兵，回你的位置！”
　　“我想申请调换任务。”韩萧道。
　　“没有比你现在更安全的工作。”尼维勒语气生硬，他见过很多临场申请换任务的佣兵，无非是被凶祸的场面吓到，不想待在危险的前线。
　　苏尼尔族不会强迫佣兵参与危险战斗，只会扣除一定信用与酬劳，当然对于这种佣兵，尼维勒通常都是挥手打发，觉得多说一句话都是浪费精力，还不如把这点时间用来闭眼休息，多恢复一点体力也好。
　　可那些反悔的佣兵能够申请的最安全工作就是韩萧现在的职位，尼维勒不知道这个黑星是什么情况，莫非是贪生怕死抱有侥幸？不，他是雷尔顿的朋友，不像是这种人。
　　尼维勒压下心中的不耐，问道：“你有什么要求？”
　　“我的团队想加入野外侦察。”
　　此言一出，周围休息的士兵与佣兵，纷纷投过来诧异的目光。
　　尼维勒怀疑自己听错了，这是最危险的任务，佣兵避之不及，还是第一次有人主动要求执行侦察任务。
　　沉默寡言令行禁止是尼维勒的作风，但这时他却也忍不住问一句：“为什么？”
　　“我的团员有些特殊的能力，他们最适合执行危险任务。”韩萧装模作样道：“况且，雷尔顿是我的朋友……虽然如此，但钱还是要给的，这是我的原则。”
　　“……我会向上峰申请。”尼维勒语气没那么冷了，周围的士兵更是肃然起敬，素未平生的佣兵愿意为族群涉险，不论出于哪种理由，这种行为都让苏尼尔人心生感激。
　　佣兵们窃窃私语，对韩萧的团队产生了好奇。
　　“他们是什么佣兵团？”
　　“好像叫黑星。”
　　“没听说过，新人吧，真是够卖命的，何必呢，死了多亏。”
　　没过多久，面板跳出新的任务——野外侦察，酬金是8000伊纳尔，这是发布给整个佣兵团的任务，其他玩家也触发了。
　　韩萧心下满意，在朱伯利枢纽的佣兵大厅碍于信用积分不够，无法承接其他任务，到了苏尼尔族就有商量的余地，这种私下雇佣不会增加信用积分，但知名度与酬劳都少不了。
　　野外侦察确实很危险，韩萧没打算亲自出马，而是让玩家执行，反正死不了，可以使劲压榨，用来侦察再合适不过了，玩家做了任务，自己又能平白分一杯羹。
　　玩家惊喜，待在阵地虽然安全，但是也很单调，现在有奖励作为动力，玩家根本不在乎野外侦察的危险，跃跃欲试。
　　“还有一个要求，我个人希望加入战地维修组。”韩萧说道：“我是一名机械师……水平很不错的那种。”
　　“战地维修？”尼维勒皱眉。
　　“我觉得这个工作更能发挥我的能力。”
　　维修工作属于后勤，都是本族后勤兵负责，让佣兵参与是浪费人力资源，等于白花钱雇人了，尼维勒却没有立马拒绝，黑星佣兵团刚刚才申请最危险的任务，团长的请求又不算过分，尼维勒觉得韩萧应该得到一些特权。
　　韩萧径直拿起一身破损的士兵级装甲，就地维修，轮番使用各种工具，电火花四溅，眼花缭乱，还没等众人反应过来，这一套装甲便修复了90%左右。他的机械亲和很高，还有最新到手的【军械工程师】加成，维修速度极快。
　　他适时补充道：“只有在休息期，你们的装备才能得到全方面的维修，如果受到严重损伤会很危险，而我本身有足够的实力自保，可以战地维修，给你们提供安全保障。”
　　“好，上面允许了。”尼维勒询问上级，得到了正面的回应。
　　战地维修要穿梭于前线战场，韩萧主动放弃安全的职位，担当起本来不需要自己承担的风险，众人感慨不已——这是一种什么样的精神，简直是舍己为人、大公无私的模范。
　　这样的好人不多了啊！
　　看到这一幕，枫月不禁回想起了韩萧公布出来前往星际的目标，暗想：“每一个主角型人物都有自身的特质，他骨子里是一个很正面的人物，特质莫非就是天生的英雄？”
　　任务改变后，玩家都被拉去进行野外侦察的突击补课，在下一次袭击到来前便要出发，暂时分头行动。
　　韩萧也不再需要打炮，直接去战地维修队报道，这是他计划的一环。
　　机械系通过维修与改装能够反推机械图纸，只需要消耗大量经验。韩萧不缺经验，只要他能有足够的维修机会，就能反推出图纸，他最看重士兵级、士官级装甲，这种制式单兵装甲性能不错，非常适合大规模卖给玩家，不仅能赚一笔，还能提升佣兵团平均实力。
　　接下来两天，防卫队不断进行接触战，装备多有损伤，韩萧奔波在防卫圈中，进行战地维修工作，接触各种装甲，推导进度在缓慢推进。
　　虽然动机不纯，但韩萧及时的战地维修，确实挽救了不少防卫士兵的生命，效果显著，就连不怎么在意属下伤亡的尼维勒，也觉得韩萧给了他很大的帮助。

342 潜藏的想法
深夜。
　　距离森原城两百里的森林，一支野外侦察小组正在逃窜，形色慌忙，频频回首，仿佛身后有什么恐怖的东西正在追赶，身后树林传来隐约的窸窣声，似乎在不断逼近，四周的黑暗如同无孔不入的水银，伸手不见五指。
　　这支小队一共三人，都是苏尼尔超能者，队长弗弥语气颤抖，“千万别停下，夜魇就在后面！”
　　根据不同时间点出现的野兽，划分了凶祸的阶段，夜魇就是进入中期的标志，这是一种在夜晚活动的兽类，当他们成规模现身，凶险的夜战便拉开序幕。
　　心灵潮汐让全球野兽狂暴，森原城只是其中一个角落，在其他的位置，还有无尽的野兽在互相厮杀，没有地方是安全的。兽潮的起因之一是弱小的野兽本能感受到来自食物链顶端霸主的威压，主动离开强大野兽的领地，成群结队，于是对森原城造成冲击，随着兽群大规模被杀，散发出去的某种信息素会吸引来更强大的野兽。
　　野外侦察目的是发现来袭的野兽种类，向森原城预警，这是危险的工作，因为在野外与兽群碰面注定九死一生。这支野外侦察小组已经把消息传回上峰，现在则是为了保住小命而逃跑。
　　感受着近在咫尺的冰冷黑暗，三人毛骨悚然。
　　弗弥牙关紧咬，后悔的情绪在内心泛滥。
　　“又是这样……已经不是第一次了！”
　　他经历了三次凶祸，三次被选入野外侦察，在生死线上无数次徘徊，身上的伤疤还在隐隐作痛，他受够了这样的生活。
　　曾经凶祸降临时，奔波的超能者积极回来守卫族群，弗弥也一样，而现在他只感到厌烦与抗拒，涌动的热血总有慢慢冷却的时候，不断付出却没有任何回报，年复一年，弗弥的耐心早已消耗殆尽。自己的确热爱故乡，但不代表族群有资格把他们当作工具随意指使，用那一套延续种族的理由绑架他们这些强者，弗弥对这一套早就腻歪。
　　太不公平！平日里担任佣兵的酬劳上交给族群，在危险关头还要卖命，弗弥的忍耐已经到了极限，族群凭什么要求他如此付出？
　　难道仅仅是因为它是自己的族群，他就必须不求回报？！
　　凭什么要求强者负担这么多责任！
　　在星际的佣兵生涯开拓了他的见识，弗弥只觉得越来越不值得为族群卖命，生命无比宝贵，自己只有一条。
　　很多本族战士怀揣着坚定的信念，但想法与自己相同的战士也有许多，付出了这么久，他自觉对族群已经仁至义尽。
　　“如果这次能活下来，管他什么凶祸，我再也不会回来了！”弗弥咬牙切齿。
　　忽然间，一条鞭子般的尾巴从林间飞射而出，缠住了一名侦察队员，尾端是尖锐的骨刺，扎进了腹部，这名侦察队员咆哮，浑身燃起武道气焰，一把扯碎尾巴，墨黑色组织液洒了他一脸。
　　反击的动作让此人脚步慢了一瞬，仅仅是这个刹那，就决定了他的生死。
　　哗啦啦——
　　几十条刺尾飞射，缠住这名武道家，刷地拉进了树林间，弗弥急忙回头，看见林间爆发更强烈的武道气焰，掀起澎湃的劲风，彰显武道家达到C级阶位的实力。
　　然而这股声势仅仅持续了半秒，气焰轰然炸开，分崩离析，一如此人的身体。
　　脸上忽然多出一抹温热，弗弥伸手一摸，正是同伴滚烫的鲜血。
　　一秒不到，一名C级武道家四分五裂！
　　夜魇阴冷的嘶嘶叫声回荡于林间，不止身后，前方也有，包围了两人，黑暗的林间多出许多鞭子般晃动的黑影，足足有上千条，这全是夜魇的尾巴。
　　……
　　突突突——
　　经久不息的炮火照亮黑夜，这一波兽潮持续了五个小时，交战已进入白热化，第三防卫圈遍地是钻地野兽的尸体，钢铁防卫队已经鏖战太久，不得不换班，每个人的装甲都有或多或少的损伤。
　　此时是夜晚，韩萧扛着一大箱维修工具，游走于第三道防卫圈后方，维修一个个防卫队的装甲，时间紧任务重，修好后马上就要投入战斗。
　　还有其他战地维修组也在忙碌，但韩萧的手艺最好，这段时间他的名气已经传遍了防卫队，每支部队都盼望在维修的时候能遇上韩萧，这样自己的安全才有最好的保障。
　　焊接钢板、修复电路、复位系统，韩萧的维修动作行云流水，战地维修组给他配备了内部通讯，方便调派任务，刚完成了一支队伍的维修，耳机传出新的指令：“B12防卫请求战时紧急修理！”
　　B12是尼维勒的小队，韩萧赶到位置，尼维勒的队伍没有换班休息，而是正在鏖战，这样的战时维修风险最大，一名士兵看到韩萧，急忙道：“快，这边！”
　　韩萧赶过去，只见尼维勒躺在地上，一道野兽的爪痕贯穿了胸腹间的装甲，冒着电火花，腿部装甲也被咬开，断裂的管线都露了出来，动力装置停摆，尼维勒瘫在地上起不来，一群士兵护在他身边。
　　“混蛋，一群新兵蛋子，滚开，不准离开你们的位置！”尼维勒气急大骂，呵斥身边的部下，然而士兵无动于衷，坚定保护长官。
　　因为士兵收缩阵型，这条阵地暴露了一个小缺口，一小波钻地野兽突破交织的火力网，冲过这道防线，这种状况就需要待命的快速反应部队来支援，增援已经赶在路上，不会出现大问题，属于正常的防御转换。
　　然而在尼维勒看来，这是绝对的失职，他怒不可遏，挣扎着要站起。
　　“别乱动。”韩萧按住尼维勒，拿出材料与工具，开始修理。
　　尼维勒只觉得韩萧的手掌宛如一座山峰压在身上，无论怎么挣扎也动弹不得，咬牙切齿，只能就范，交集催促道：“快点！再快点！”
　　韩萧面无表情，“闭嘴。”
　　[【苏尼尔-防卫型士官装甲】推导进度27%]
　　这几天修理士兵级装甲最多，已经花费几百万经验反推出了图纸，但修理军官的机会很少，现在也只推导到27%，不过他估计士官级装甲需要【重装机械改造】作为前置要求，会卡住进度。
　　除了装甲，他还负责修理一些载具、炮台，顺便得到了悬浮炮台的图纸，收获颇丰。
　　尼维勒无奈，尽管心急如焚，也只能乖乖等待维修，虽然嘴上催促，但韩萧的速度让他松了口气，用不了多久就能重新战斗。

343 暗中的分裂
一边维修，韩萧瞧了眼森原城上空的星际战舰，道：“打了这么久，那些战舰怎么还没行动？”
　　“那些是城市的天空屏障，也是最强的武器，现在的野兽都是小家伙，还轮不到使用战舰。”尼维勒道。
　　韩萧话锋一转，问道：“听说你们还有压箱底的装备，叫做将军级装甲，拥有非同寻常的力量，远超过你身上这套士官级装甲，怎么没有使用？”
　　“将军级装甲是好久以前的事了，在母星遭遇灾难的时候，制造技术失传，现在仓库只剩下四套破损的将军级装甲，损坏率达到70%，没办法还原技术。”
　　尼维勒语气唏嘘道：“虽然将军级装甲可以由普通人使用，但超能者才能发挥它的最强力量，我们母星遭遇袭击时，派出所有将军级装甲奋力抗战，一个接一个损坏，使用者接连死亡，但如果没有他们的牺牲，幸存的人口甚至没有现在的一半，最后只搜集回四套损坏的将军级装甲，满是战斗痕迹，这四套装甲是保护族群的大功臣。”
　　将军级装甲与士兵级、士官级截然不同，后两种属于制式装备，而将军级则等于顶级配备、精英武装、超能者装备，生产一个将军级装甲的资源，可以用来生产上百套士兵级装甲。
　　将军级装甲失传相当于顶端力量断代了，要是拥有将军级装甲技术，就可以批量制造顶级战士应对高危野兽，凶祸的威胁程度起码下降一个档次。
　　轰——
　　地面忽然一震，两个装甲士兵在视线侧面飞了出去，尼维勒能看到韩萧的身后，双眼瞪大，吼道：“闪开！”
　　一头如同野牛大小的钻地甲壳兽撞开士兵，直奔他而来，钻地兽有许多品种，这种甲壳兽善于冲撞，防御力又很强，黝黑的甲壳如同钢板，能抵挡防卫机枪集火，十分棘手。
　　韩萧转身，袖口滑出一颗金色小球，瞬间展开变成【加瑞坦之怒】，二话不说，直接意志燃烧加上数个爆发技能，还触发了真实伤害。
　　一道耀眼的炽热光柱激射而出，直接贯穿了甲壳兽的身躯，由口通肛，留下烧穿的痕迹。
　　防卫队要花十多秒才能杀死的甲壳兽轰然倒地，直接一炮毙命！惯性作用下，尸体慢悠悠滑到韩萧脚边，溢出一滩组织液。
　　“别大惊小怪，我比你们能打。”韩萧收起武器，继续埋头维修，仿佛只是随手为之。
　　“……我忘了。”尼维勒张了张嘴，他下意识将韩萧当作没有战斗力的后勤人员，这才想起来韩萧是个超能者。
　　很快，韩萧放下工具，“修好了。”
　　装甲正常运行，尼维勒立马站起，确认没有故障，直接抄起机枪回归战团，对属下破口大骂，呵斥他们脱离岗位。
　　虽然挨骂了，这群士兵却一点也没有反感，反而因为救了长官一命而开心。
　　尼维勒骂了一会便不再继续，专注对付敌人，继续大声指挥部队。
　　韩萧正要奔赴下一个维修地点，这时，基地响起刺耳的警报，他动作一顿，眼神微凝。
　　“二级警报，凶祸进入中期阶段！”
　　诡异的阴冷蔓延开来，一群黑影飞出森林，浑身缠绕着黑雾，低空横掠，离地不过几米，避开了雷区，而且速度极快，在空中很灵活，辗转腾挪，竟然躲开不少远程炮击。
　　火光照亮了这种生物的外貌，浑身是黑亮的光秃皮肤，通体无毛，站立型躯干，身高三四米足有，脸上没有五官，长着一对弯曲触角，通过触角来感知环境，有四只弯曲的长爪，下面长着强壮的反关节兽腿，背后有一对暗红色蝠翼，长着三条鞭子般的刺尾，极其狞恶。
　　“夜魇！”韩萧暗道，他认出这种出现在图鉴上的野兽，代表凶祸度过初期，终于进入中期。初期的规模已经这么大，苏尼尔人说中期、末期比初期危险几十倍，真正的大规模伤亡都在初期以后出现。
　　耳机里传出后勤组的撤退命令，“所有战地维修人员，全部回归第五防卫圈，进入堡垒！”
　　韩萧自然照做，与一大群后勤人员走进金属堡垒，大门与窗户纷纷锁死，没有任何进出口，这是保护措施，只能从窗户看到外面的战斗场景。
　　啪！
　　只见各个防卫圈忽然启动一个个强力远光灯，无数道光柱冲天而起，黑夜顿时亮如白昼，正在逼近的夜魇发出凄厉的叫声，原来飞得好好的，当强光一扫过来，便像喝醉酒一般摇摆，撞到其他夜魇身上，翻滚着摔在地上，不少夜魇就摔在雷区，被轰然炸碎。
　　夜魇的触角对光线很敏感，它们只在黑暗中行动，一旦接触强光，就像人类的眼睛沾上风油精。
　　苏尼尔人针对危险的野兽制订了各种针对性措施，进入凶祸中期，便不再是简单的打炮，而是根据兽潮中野兽的种类，使用各种针对性方案，这些方案是经过血的教训后领悟的经验，能一定程度减少伤亡。
　　毕竟有许多敌人无法用常规手段解决，比如铺天盖地的剧毒昆虫，这玩意是进入末期的标志……
　　每一只夜魇战斗力都相当于B级超能者，十分灵活，刺尾可以轻易穿透装甲，所过之处，不少悬浮炮台被切断，防卫队与佣兵顿时陷入苦战，伤亡逐步增加。
　　……
　　一直激战到破晓，剩余的夜魇才退去，迎来了久违的空白期，这一晚起码上千名士兵牺牲，这是进入凶祸以来损失最惨重的一战。
　　无数具尸体被装进尸袋，运回后方，许多士兵的家人都住在城里，他们浴血奋战，除了受到族群使命感驱动，也是为了保护城里的家人，他们的尸体将会由亲人认领，在认尸处时不时响起嚎啕大哭。
　　昨天还生龙活虎的战友，一晚过后成了残缺的死尸，阵地的气氛无比低沉，经历了一晚激战的士兵极其疲惫，大脑麻木，为了紧急作战而不能脱装甲，三三两两坐在地上，盯着某个方向，双眼没有焦距，就这么木然发呆。
　　旁边亲属生离死别的场面，才能让这些士兵的眼神产生些微的波动，不少人想到自己也可能有一天被装进尸袋，想到自己的家人心痛欲绝的表情，不由感到黯然神伤，心有戚戚。
　　受到这种氛围影响，哪怕是粗鲁的佣兵也不敢造次，沉默以对，安静整理装备。
　　这一幕让韩萧不由想起海蓝星，无论在星际的哪个角落，战争带来的痛苦都是一样。
　　忽然，旁边传来一阵骚动，一大群野外队伍换班回归，为首者似乎在苏尼尔人中很有声望，所过之处，不少士兵行注目礼，还有人主动起身行军礼。
　　野外部队有合理轮换制度，等换班的人到位，上一批就可以回来休整，玩家便是接替这一批野外部队的部分轮换人手。
　　韩萧回想了一下，以前和雷尔顿闲聊的时候，他似乎提到过苏尼尔族有两个最厉害的强者达到了B级标准，在星际当佣兵，每年上交巨额资金，是整个族群的偶像。
　　此时走在回归野外部队最前方的领头，正是两个B级佣兵之一——法哥纳。
　　苏尼尔军方高层全体现身，迎接这群人回归。
　　法哥纳摆摆手，沉声道：“我们少了很多弟兄，一些能找到的尸体，我们都带回来了。”
　　人群分开，搬出二十多个尸袋，露出尸体的长相，都是苏尼尔族的超能者，弗弥也在其中。
　　韩萧扫了一眼，里面没有雷尔顿的尸体，抬头看了一下，发现雷尔顿站在队伍里，虽然又断了两只胳膊一条腿，但好歹还能喘气。
　　军方高层正色道：“我们会妥善处理他们的后事。”
　　法哥纳淡淡道：“最好如此。”
　　这群苏尼尔族超能者看着同伴的尸体，纷纷流露出悲切的神情，现场一片沉痛，苏尼尔士兵低头缅怀英雄。
　　韩萧始终观察这群超能者，发现了细微的差别，雷尔顿为代表的一群人，神色只有悲痛，默然怀念同僚。
　　而另一群人，脸上除了悲痛外，还有隐晦的愤怒与不满。

344又见忽悠（上）
回归的野外部队解散休整，雷尔顿单腿一蹦一蹦，准备去找“医生”修一修，韩萧吹了声口哨，示意雷尔顿过来。
　　“是你啊，你竟然还活着。”雷尔顿蹦到韩萧跟前。
　　“这句话应该轮到我问你吧。”韩萧扫了一眼他的断肢。
　　“遇到几次危险，差点死了。”雷尔顿轻描淡写带过。
　　虽然与韩萧不算非常熟，但看到能称得上朋友的熟人还活着，雷尔顿脸色舒缓了一些。
　　韩萧举了举手里的工具箱，道：“你似乎需要一位高明的机械师。”
　　“这次免费吗？”雷尔顿眉头一挑。
　　韩萧眼珠一转，“请我喝杯酒，还是上次那个酒吧。”
　　此时是凶祸真空期，有时间休整，军官看在黑星佣兵团主动担任野外侦察的份上，再度给了韩萧进城的特权。
　　雷尔顿有备用的殖装手臂，韩萧很快帮他装上修好，原本雷尔顿只有右手是肉身，现在也断了，暂时包扎起来没有去管，他表情淡定，并不在乎损失了仅剩的右手。
　　两人进入城市，按照韩萧的意思来到梅洛斯的酒吧，今天有不少客人在喝酒，都是附近的平民，城外士兵浴血厮杀，大部分平民都躲在家里或者官方组建的紧急避难区域，也有少数人选择用酒精驱散恐惧。整个城市90%的商店在凶祸期间停业，梅洛斯的酒吧却照开不误，于是客人不少，有些嘈杂。
　　来到吧台前，韩萧道：“两杯招牌。”
　　“一杯。”雷尔顿插嘴。
　　梅洛斯醉醺醺抬起头，看清楚韩萧的长相，脸色一变，“又是你！”
　　他对韩萧有印象，莫名其妙上门寻求自己哥哥遗物笔记的怪人，似乎还掌握着他的秘密。
　　“你又想做什么？”
　　韩萧笑道：“只是来喝一杯。”
　　梅洛斯瞅了韩萧半天，才不情愿拿出一瓶酒。韩萧没有再和他说话，喝着酒与雷尔顿随口聊着天。梅洛斯见状，暂时收起疑惑，转身招呼其他客人，竖起耳朵偷听旁边韩萧与雷尔顿的聊天内容。
　　韩萧瞥了眼雷尔顿的断臂，道：“你不痛吗？”
　　雷尔顿摇头，“我在进行殖装的时候，就让医生截断了我的感官神经，受伤不会影响我的战斗力。”
　　“你是个异能者，殖装会让你的能力削弱，怎么去殖装了呢？”
　　雷尔顿抿了抿嘴，平静道：“弱就弱吧，这样能活得更久，死人没有任何用处。”
　　“为了活得更久选择殖装，又能主动去执行最危险的野外作战任务，你对族群真是爱得深沉。”韩萧目光一闪，挑眉道：“没人是天生的英雄，你们苏尼尔族的超能者似乎太无私了，想必有自己的原因，不如和我说说，我挺好奇的。”
　　雷尔顿默然，眼神流露出回忆，语气有了些波动，仿佛一想起过往就难以平静，缓缓道：“就像其他所有苏尼尔人一样，我曾经有一个完满的家庭，父亲严厉，母亲和蔼，还有两个妹妹，黯星来袭的时候，我还是个孩子，到现在我还记得从天而降的镭射炮，就像瀑布一样粗厚，市中心最宏伟的建筑瞬间变成飞灰。我们加入逃难的人群，军方士兵保护我们，他们明知留下来断后必死无疑，也优先护送我们离开。”
　　“可惜，我的家人没能登上歌朵拉的救援船，他们死在了半路上，一束激光镭射将我的父母化为灰烬，我那时候只是个恐惧崩溃的小孩，只知道哭泣，跟着难民随波逐流，麻木前进。每一天军队会向难民发放很少的食物，我饿到了极点，根本控制不住自己，我在领取食物之后会悄悄藏起大半的份额，只拿出很少的一点分给妹妹，那个时候我只想活下去，根本不懂得考虑其他，然后……我的两个妹妹饿死了。”
　　雷尔顿停了停，语气低沉，“我至今记得她们死不瞑目的表情，骨瘦如柴的手掌拽着我的衣服，她们死死瞪着我，仿佛在说自己好饿，但她们已经无力说话了，那两双绝望的眼神刻进我的眼睛，我大脑一片空白，几秒钟的时间宛如一世纪，等她们的手无力滑落，我才敢大口呼吸。那个时候我吓坏了，我不敢相信自己做了什么，如果我把食物分给妹妹，哪怕我自己饿一点，我们都能活下来，可我当时什么也不懂，只想着自己吃饱，觉得少吃一点，明天就会饿死……
　　我麻木跟着人群登上救援船，不知道未来何去何从，当时像我一样失去家庭的孩子有很多，都交给了那些残疾的老兵抚养，我和一群孩子被分给一名老兵，从此跟着他生活，他抚养我们，教导我们战斗，他是个粗鲁的人，缺乏耐心，但他是个好人，也是个好兵。我们这群超能者，很多都是当年接受族群抚养的孤儿。
　　我渐渐将那个老兵当作我的养父，但心里一直有根刺，我觉得自己的过去太黑暗，一直觉得我是个恶人，如果告诉养父，他会不会赶我走？有一天我冲动了，将害死自己妹妹的事情说了出去，他大骂了我一顿，却不是因为我的自私，而是骂我有这个闲心回忆过去，不如省下这点时间去训练，他说现在的族群正在接近覆灭的关头，没有时间被过去牵绊，哪怕我是个十恶不赦的暴徒，只要拿起枪保卫族群，那就只有一个身份——战士，没人在乎我的过去，只在乎你能做什么……”
　　韩萧摸了摸下巴，“那个老兵呢？”
　　“第一次凶祸来临，残疾的士兵明明可以安心被人保护，但却主动申请上战场，然后他牺牲了，我后来才知道，他属于当初保护我们这支难民的编队，我曾经还从他手里领取过食物……再后来，我就成了佣兵。”雷尔顿摇摇头，“族群对我有大恩，所以现在我有多大的能力，我就贡献多大的回报。”
　　“所以你们的奉献主要是为了报恩？”韩萧转头，瞥了一眼正在竖着耳朵偷听的梅洛斯，梅洛斯面无表情，重重把空酒瓶墩在桌上，不耐烦转头走开，似乎懒得听这种对话。
　　“也不全是，还为了种族的延续。”偶尔倾诉一次，今早失去战友的悲伤也被冲淡了一些，雷尔顿也想了解韩萧多一点，话锋一转道：“别聊我了，说说你吧，你……”
　　这时，韩萧忽然起身，打断道：“抱歉，我有点私事，先离开一会。”
　　雷尔顿登时无奈，交朋友不应该礼尚往来吗，怎么听完我的经历就跑了，感觉被占了便宜一样。
　　韩萧走到一边，找上梅洛斯，道：“我想找你单独谈谈。”
　　梅洛斯顿时神色警惕，“你到底有什么目的？”
　　韩萧这次开门见山，“我知道关于你的很多事，比如你的实力、你哥哥留给你的遗产等等，或许你有兴趣听一听苏尼尔族的未来。”
　　未来？！
　　这个词让梅洛斯很是诧异，更加拿不准韩萧的来意，疑惑道：“你究竟是什么人？”
　　“我是一个预知者，或者你可以叫我……先知。”
　　韩萧古怪一笑。
　　他之所以多次接触梅洛斯，因为他清楚梅洛斯的隐藏身份——这家伙是苏尼尔族的剧情主角！！
　　PS：（上一章夜魇的实力打错了，是D级水准，不是B级，已经修改）

345 又见忽悠（下）
“预知者？”梅洛斯一脸狐疑，突然蹦出个陌生人，毫无征兆找上门，表示自己能预知到未来，这个路数他从来没见过，什么玩意儿？！
　　梅洛斯将信将疑，第一反应是不信，一脸玩味，道：“你能看穿未来，那你知道我明天早上吃什么吗？”
　　“不相信我的身份没有关系，你只管听就好了，时间会验证我说的对不对。”
　　韩萧无视梅洛斯的戏谑，开始了自己的表演，故作高深，语气莫测，用只有两人能听到的声音说道：
　　“矛盾已经显现，不需要多久，你们族群的守护神会发生分裂，从此之后，苏尼尔的复兴之梦永远破碎，凶祸将耗尽你们的资源与希望，只能寻求援助，从此走上附庸的道路，变成其他高等文明的附属种族。族人被分散到不同的城市生活，向心力渐渐消失，苟延残喘、依附强者，慢慢丧失传承与精神，你们的过去变成文字，记录在高等文明的课本与历史书，你们的后辈只能通过文字了解本族历史，成为广袤宇宙中又一个凋零的种族……”
　　他的用词故意模棱两可，预测就是要给人一种模糊、朦胧的感觉，等到真正发生时，回想起预言会产生恍然大悟或追悔莫及的感觉。韩萧自然了解苏尼尔族未来的走向，这个族群没有物理意义上的灭亡，但却是另一种形式的“灭亡”。
　　精神、文化、思想、历史，这些是一个种族从懵懂到智慧的进化过程积累的底蕴，在一段段发展进程中思考，得出属于族群本身的答案，这些看不见摸不着的东西才让一个种族能被称为“文明”，宛如建筑的地基，是一个族群所有个体的共鸣，支撑民族向心力的支柱。野兽也分为不同种族，但从来没有人称呼它们是“文明”。
　　苏尼尔族是落难文明，超能者是他们的守护神，族群感激他们的奉献，但没有多余的资源去奖励他们，必须倚仗超能者才能恢复元气，可正是无休止的奉献让矛盾渐渐浮出水面，前世，一部分超能者再也无法忍耐，觉得仁至义尽，选择弃国弃家，追寻“自由”，抛弃他们视为累赘的族群，在星空中纵情声色，视之为新的归宿。
　　苏尼尔族大受打击，原本每次经历凶祸，损耗还能接受，族群实力依旧在缓慢恢复，高层企盼着苦尽甘来的那一天，然而当族群的守护神分裂，处境便一落千丈，凶祸的损耗开始大于族群的累积，越来越艰苦。
　　苏尼尔族没有足够的资源进行迁移，只能寻求帮助，但即使有足够的资源也不会这么做。星际间盘旋着各种恶势力，落难文明是一头香喷喷的猎物，离开了歌朵拉的庇护，更大的凶险将接踵而至，比如大型拾荒者、奴隶商人等等，不乏这样的例子：后台强硬的奴隶商人做出灭杀一个族群的行动，只保留一定个体，以“灭绝物种”为理由炒高价钱。还有的邪恶阵营灭绝种族，为了完成某种仪式或者单纯获得满足感。
　　秩序维护宇宙基本的平衡，却不能驱逐所有的邪恶。
　　最终，苏尼尔族接受了歌朵拉的军事援助，再度迁移，歌朵拉将苏尼尔人分散移居，派遣长期驻军“保护”，随着歌朵拉推行的各种针对性决策以及时间的作用，苏尼尔人被同化，苏尼尔“文明”消亡。
　　三大宇宙级文明约定了禁止侵略低级文明的条约，然而战争从未结束，只是没有硝烟。狂欢、热闹、秩序的宇宙只是表象，暗中藏着一颗颗或张扬、或隐忍的文明野心，每一个文明都怀揣着成为霸主的幻想。不允许用战争征服低级文明，那就同化他们，即使秩序阵营的文明也不是善男信女，哪怕是崇尚纯血论的歌朵拉，也会培养附庸种族。
　　你的文明兴衰是你自己的事，你想延续种族，但别人不在乎，还会趁机宰你一笔，每一天，宇宙某个角落都会有种族或文明灭亡，多你一个又如何呢？顶多派人记录这个族群的历史，变成茶余饭后的谈资，或者是可有可无的记载。
　　有一些星际节目喜欢报道文明的困境，卖点就是引起观众的共鸣与同情，但期望别人将同情心付诸于行动是一件很渺茫的奢望，个体有七情六欲，有时会做出感性的决定，但放大到一个文明、一个族群，唯有利益永恒。归根结底，苏尼尔族只是万千普通文明中的一个，没有被特殊对待的资格，况且这里是破碎星环，可见宇宙的边缘地带，偏僻、蛮荒，活跃的人群是拾荒者、被遗弃者、佣兵等等宛如秃鹫的务实者。
　　更何况，黯星袭击各个低级文明是为了让它们消耗歌朵拉的资源，如果一个落难文明做到脱离歌朵拉自立，而且恢复了元气，黯星又岂会坐视一个歌朵拉盟友诞生。
　　韩萧用模糊的词汇将这些内容告诉梅洛斯，让他明白苏尼尔族的未来一片灰暗。
　　“为什么告诉我这种事，你觉得我像是感兴趣的样子吗？”梅洛斯漫不经心，仰头喝了一口酒，活脱脱一副哪管明天世界末日，今朝有酒今朝醉的酒鬼模样。
　　“因为我看到了你的结局，很多事可以避免。”韩萧微微一笑。
　　梅洛斯放下酒杯，好奇道：“我的结局是什么？”
　　虽然他不相信韩萧是所谓的先知，但绝大多人都会好奇自己的未来，刚才韩萧说得头头是道，梅洛斯很想知道这家伙会怎么“预测”他的命运。
　　韩萧却停下了，笑了笑，道：“等你相信我是预知者，我就会告诉你。”
　　“我已经相信了。”梅洛斯飞快改口。
　　“如果真信了，我欢迎你以后主动来找我。”
　　韩萧笑眯眯，耍赖这一套对他没用。
　　梅洛斯是苏尼尔族剧情主角，根据此人的经历，韩萧认为有几率可以把这个主角给拐走，现在的梅洛斯还是个逃避现实的酒鬼，担不起身为“剧情主角”的画风，他的“戏份”还未展开，韩大技师此番装神弄鬼是专门针对梅洛斯未来的变化，留下一个深刻的印象。
　　自己的阵营不能只有自己一个“NPC”，必须要扩充干部，梅洛斯是第一个试水目标。
　　正在这时，酒吧角落突然响起争吵声，其中一人大腹便便，明显喝醉了，与旁边的酒友产生了冲突，似乎聊到了族群生存的话题，因为意见分歧而产生了矛盾。
　　酒友怒道：“你屁都不懂，这一切都是歌朵拉的算计，故意把我们迁移到一个有危险的星球，他们怎么可能不了解这颗星球的真实环境！歌朵拉就是想让我们求他！”

346 矛盾与分歧，凶祸末期
另一边，大腹便便的醉汉抓着酒瓶不停挥舞，情绪激动，大声道：“那就去求歌朵拉啊！种族荣誉顶什么用，只有活下去才重要！那些领导者脑子里都是屎，每次都死这么多人，我的两个弟弟都参军阵亡了，所有坚持都是徒劳的，明明可以得到歌朵拉的帮助，为什么非要逞强！那群超能者没用就是没用，如果他们真的有能力，早就解决凶祸了！”
　　醉汉一脸嫌恶，语气激动，大有指点江山的气势，嫌弃超能者、军队能力太差，责怪不已，用词越来越难听，这种端起碗吃肉、放下筷子骂娘的行为触怒了其他酒客。超能者和军队是绝大部分平民眼中的英雄，任何质疑与侮辱都会触犯众怒，当下就有好几个酒客愤怒开口。
　　“你现在享受的一切都是英雄们拿命拼来的，你有什么资格指手画脚！”
　　醉汉嗤之以鼻，“这是他们应该做的，有能力的人必须承担更多责任，要不是族群培养，他们也不过和我一样是个普通人。”
　　“你这种人真恶心，就该被送去城外自生自灭！”
　　醉汉嗤之以鼻，“就算城市失守，我也是被优先避难的平民，反正死的不是我。”
　　“你根本不配得到保护！”众人更加愤怒，群情激奋。
　　争吵声越发激烈，吧台旁的雷尔顿面无表情，仿佛根本没听见一样，甚至懒得转头看一眼。
　　这时，一个很年轻的小伙子神色愤怒，冲动扑了上去，直接上手了，与醉汉扭打在了一起，身强力壮把醉汉压在身下，拳头连环怼上醉汉的脸，鲜血四溅，其他人一见飙血了，急忙拉架，想把冲动的小伙子拉开。
　　“拉纳，冷静！”
　　“别打了，再打出人命了！”
　　拉纳又补了几拳，才恨恨起身，被扯到一边，醉汉口鼻溢血，挨了一顿胖揍，站不起身。其他客人围上来检查，幸好醉汉只是受伤。登时就有人埋怨拉纳下手太重，拉纳就住在附近，这里不少人是他的邻居，他是一个希望参军的年轻人，身强力壮，是军队的拥护者。
　　梅洛斯喝道，“你们两个滚出我的店，给我回家冷静！”
　　拉纳一脸不忿离开，醉汉也被人架出去，这场小闹剧结束了。
　　韩萧转头看着梅洛斯，道：“我是黑星，如果你对我说的话感兴趣了，那就来找我吧，我能解决这个问题。”
　　说罢，韩萧招呼了雷尔顿一声，两人离开酒吧。
　　浑不在意的表情渐渐敛去，梅洛斯神色微沉，眼神闪烁，他并不像故意伪装出来的那样对族群未来毫不关心。
　　这个自称黑星的佣兵不知道是不是真的预知者，就算是真货，也有可能故意编造预言来引诱他上当，凡行动者必有所图，梅洛斯却不明白对方的目标，莫非是冲着他来的吗？
　　酒吧大门再度被推开，一个穿着兜帽遮掩身形的魁梧男人走近吧台，嗓音低沉，“给我一杯酒。”
　　兜帽人抬起头，露出面容。
　　法哥纳！
　　梅洛斯一脸讶异，道：“你从来不喝酒。”
　　“就当庆祝我活着回来。”法哥纳拿起梅洛斯的酒瓶喝了一口，两人表现得很熟络，如果别人知道族群最强的B级超能者与一个小酒吧老板如此熟悉，必然会十分吃惊。
　　两人是童年玩伴，梅洛斯太熟悉自己这个发小了，几乎一切正面的、积极的形容词都能放在法哥纳身上，勇敢、正直、富有责任心，苏尼尔发生灾难后，法哥纳毅然成为佣兵为族群出力。梅洛斯其实一直嫉妒法哥纳，从小自己那个短命的老哥德尔菲斯就天天念叨隔壁的法哥纳怎样，在他眼里法哥纳就是“别人家的孩子”。
　　虽说有些妒忌，但梅洛斯也暗暗敬重法哥纳，扪心自问，他觉得自己绝对不会像法哥纳一样具有奉献精神，老哥翘辫子之后，梅洛斯就过上了醉生梦死的生活，混吃等死，全然不管族群的生存状态，他知道自己是个懒人，在老哥还活着的时候，便经常恨铁不成钢，很多人都觉得他的天赋与法哥纳相差不多，却一直在浪费时光。而现在，法哥纳是享誉全族的守护神，而自己只是个无名氏。
　　他了解法哥纳，这是个很自律的人，不会无缘无故破例，梅洛斯皱眉道：“你到底怎么了？”
　　法哥纳淡淡一笑，满是苦涩——梅洛斯从没见过这种表情出现在这张坚毅的脸庞上，他轻声道：“兄弟，我撑不下去了，我准备离开。”
　　离开？梅洛斯眼神诧异。
　　法哥纳缓缓道：“星际有着无边的可能性，只有斩断过去，才能向前，我不想再被族群牵绊，有很多与我一样想法的战士，这次凶祸之后我们再也不会回来了。”
　　“我们保护族群够久了，很多朋友牺牲，有些人乞求我们的保护，却又认为理所当然，这不是我们的义务，没有必要再继续下去了，我们已经做到仁至义尽，或许族群接受歌朵拉的援助才是最好的结局，再也没有人会白白死去。”
　　“连你也要放弃了吗？！”
　　梅洛斯一脸震惊，忽然，脑海浮现韩萧的话，这难道就是那个神棍预言的分裂？那么族群的未来也会像他所说的一样，变成歌朵拉的依附，丧失传承？
　　鬼使神差，梅洛斯酝酿了一下措辞，将韩萧预言苏尼尔接受军事援助后的结果说了出来。法哥纳听完，眼神没有一丝波动，摇头道：“活着才是最重要的，只要人活着，意志就不会消亡。”
　　真是这样吗？
　　但我认识的那个法哥纳，绝对不可能抛弃族群。
　　你还活着，可你已经变了啊……
　　梅洛斯见法哥纳的神色，便知道他决心已定，不可能被说服，心情五味杂陈，他一直将法哥纳视为最伟光正的朋友，现在他却无法再用曾经的眼光看待这个发小了，仿佛已经变成了陌生的人。
　　“那你为什么来找我说这些？”梅洛斯问道。
　　法哥纳摇晃着酒瓶，轻声道：“坦白说，我很讨厌你，明明拥有比我更强大的力量，却龟缩在后方坦然接受我们的保护……算了，不说这些话了，我只是来知会你一声，继续逃避还是挺身而出，都随便你。”
　　法哥纳拉下兜帽，转身离开。
　　梅洛斯眼神复杂。
　　……
　　种子已经埋下，韩萧没有再进城，安心留在城外进行自己的战地维修工作，进入凶祸中期，战况越发惨烈，各种恐怖的怪物轮番上阵，他也没有继续用肉身穿梭战场，而是穿上了腾蛇机甲，有些时候维修的地方被野兽攻破，他不得不客串增援填补缺口，在一干佣兵中，他的实力不算显眼，唯一让其他佣兵记住他的原因是黑星佣兵团主动承接了野外侦察任务，不少佣兵觉得韩萧是个疯子，等到下一次野外部队轮班，佣兵团肯定损失惨重。
　　每一天都有大量士兵阵亡，一具具残缺尸体被运回后方供人认领，防卫圈阵地不少武器与载具损坏，防守时越发吃力，唯有天上的九座战舰岿然不动，始终没有开火。苏尼尔族资源有限，战舰能源稀缺，只有到了末期真正的超强怪物现身，战舰才会加入战斗。而且苏尼尔造出的星际级战舰顶多环绕行星表面飞行三四天，然后能量就会降至警戒线，九座战舰除了护卫天空，最主要的作用是确保情势危急时能运走平民，放弃主城断尾而逃，相当于一条退路。
　　七八日后，城市引来了诡异的安全期，代表凶祸末期的警报再度响起，这次所有人都被分发了呼吸面罩，不止后勤人员，就连一些超能者也进入设施避难。
　　嗡嗡嗡——
　　铺天盖地的虫翅扇动声响起，浓重的黑云滚滚而来，全都是攻击性极强的小型昆虫，密密麻麻，如潮如浪。

347 提高酬金
嗤！
　　防卫圈中，某种装置喷出紫红色生化毒气，笼罩了整片阵地，对付这种体积极小的大规模昆虫，使用毒气攻击是最好的手段，这种专门研发的毒气杀伤力很强，哪怕是能忍耐火烧的飞虫，坚持数十秒也会纷纷落地，挣扎而亡。
　　然而这时，雷鸣般的兽吼响起，平均体型在十米以上的大型野兽混杂着虫群一起冲了过来，声势浩大，末期的兽潮强度远远超过前两个阶段，这些野兽都是苏尼尔星食物链顶端的族群，体型数十米高的骨甲战象，口吐烈火的硫炎翼蟒等等，一支防卫队起码要花二十秒集火才能杀死一头野兽，带来的压力可想而知。
　　毒气笼罩全场，这是杀死昆虫群的武器，但也是双刃剑，如果士兵装甲被野兽撕开一个口子，暴露在毒气中也会受到影响，即使每个士兵装甲都配备了解毒剂，也只能稍微延缓剧毒发作，不至于致命，但会暂时瘫痪。苏尼尔的技术研究不出只对昆虫起效的基因毒气，只能使用烈性生化毒气。
　　毒气是两败俱伤的方法，却也是对付飞虫的唯一手段，一群飞虫只要半秒就能把一个苏尼尔人吸成人干，绝对不能让飞虫进入城市，否则将是可怕的灾难，无论付出什么代价也要阻挡在城市之外。在凶祸末期，所有人都要在毒气中战斗，条件更加恶劣。
　　最外围两道防线经过前两个阶段的肆虐已经差不多半废，也是苏尼尔人的劣势，兽潮顶着炮火逼近防卫队阵地。
　　地面剧烈震动，一头骨甲战象以碾压的态势冲向B12防卫队，超大体型的压迫力让尼维勒几乎与钢铁般强韧的精神也不由自主紧张起来，正在这时，一枚电光闪烁的大型光团从天而降，速度太快光团呈流线型，炸开骨甲战象半个身体，血肉横飞，尼维勒抬头看去，这个电光团在空中留下一道耀眼的曲折电光痕迹，横掠长空，末端连接天上的战舰。
　　打了半个月酱油的九座空中战舰终于开火了，一门门电磁轨道炮涌动蓝光，射出缠绕电光的弹丸，专挑超大体型野兽攻击，立即减少了地面压力。
　　鏖战顿起，炮火与电光闪耀全场，震耳欲聋，兽潮源源不绝，腥臭味与血腥味极其刺鼻，防卫队疯狂射击，火光一次次照亮地上野兽与士兵的尸体，损失惨重！
　　喀拉！
　　B12防卫队的阵地，一头体型十多米的纯紫色雷豹动作迅疾，宛如一抹紫色闪电，一爪子切开防卫士兵的装甲，连同里面的战士也切成两半，尼维勒视若无睹，沉着脸招呼属下集火，他的部下只剩十二人了，损伤过半。
　　“不要动摇，守住阵地！”尼维勒语气冷硬。
　　无数子弹打入雷豹的厚皮，鲜血四溅，雷豹嘶吼着扑杀，干掉了所有士兵，只剩下尼维勒一人，雷豹生命力还很强盛，远在城市中无数鲜活的生命气息就像刚出炉的面包，这头雷豹的嗜血因子蠢蠢欲动。
　　雷豹就要越过防线，尼维勒立即拦在前面，防卫机枪扫射，目睹了雷豹轻松击杀防卫士兵的场景，他知道自己绝不是对手，但他依然毫不犹豫挡住雷豹。
　　防卫队的职责深入他的骨髓，不允许任何一头野兽越过自己负责的防线！
　　只要上峰没有指令，他绝不后退。
　　雷豹怒吼，悍然扑杀，强劲迅捷，尼维勒操控着士官级装甲与其搏斗，翻滚闪避，在雷豹身上留下道道伤痕，一个滑铲从雷豹腹部滑过，躲开了一次爪击，他正欲起身，左臂忽然剧痛，雷豹以一个诡异的角度扭头，咬穿了他的手臂装甲。
　　毒气顺着破洞灌进来，尼维勒感到皮肤传来刺痛感，迅速变成中毒的麻木，他立马屏住呼吸，腰间被注射解毒剂，灼热感流转体内。
　　“注入解毒剂后，发作时间延长到两分钟左右，我屏住呼吸，应该能多坚持10秒……必须在这段时间干掉这头野兽。”尼维勒神色冷冽，即使中毒了，也将阻挡敌人放在首位，他早就置生死与度外。
　　一人一兽激烈肉搏，尼维勒舍弃了笨重的防卫机枪，使用腕锯与装甲自带枪炮和火箭弹作战，激战数十秒，双方皆已遍体鳞伤，尼维勒开始感到身体僵硬，脑袋昏沉，失血过多与中毒的双重效果开始发作。
　　尼维勒忽然站定，一动不动，雷豹扑了过来，他全然不闪，任由自己被雷豹压在身下，爪子刺穿了胸膛与腹部。
　　“噗……”
　　腥血从口中溢出，尼维勒忍着剧痛，一只手刺进雷豹的颈部，用力将自己牢牢挂在雷豹身上，另一只手捅进雷豹嘴里，疯狂开火，他自知行动迟缓，便以身做饵，舍生忘死。
　　雷豹痛得扭曲，咔擦一声咬断了伸进嘴里的手臂，发狂般一爪子砸落。尼维勒重伤，瘫在地上无力移动，看着巨大的爪子在视线中迅速放大，他心情却很平静。
　　“我也终于迎来这一天了……”
　　就在爪子即将拍下时，尼维勒看一抹巨大的电光降临，耀眼无比。
　　紧接着，尼维勒与这头雷豹均被轨道炮的光芒掩盖。
　　……
　　惨烈的战斗落幕，凶祸末期的第一天，伤亡惨重，坠毁了几十架战斗机，甚至有两座战舰的能量护盾差点被成群结队的超大型飞兽打碎，能量损耗严重。
　　“真是可怕的战役。”
　　“我第一次见这么大的场面，下次再也不接受大型雇佣了。”
　　参战的佣兵们心有余悸，喘息不止，地上躺了不少同行的尸体。
　　韩萧着手维修一件件装甲，他不需要直接介入战局，在这么凶险的局面下，他也没信心毫发无损，申请后勤维修也是不想冒险，自己过来赚佣金，发挥能力帮上忙就行，可不会为了点钱真的为其他势力卖命。
　　难得的空白期，又一批野外部队轮班回归，玩家全都回来了，每个人的表情都很轻松，就好像没有去执行危险任务，而是去郊游踏青。在危险区域活动对玩家来说完全没有心理负担，反正会复活，虽然有次数限制，但这群人大多是职业选手，自然懂得怎么控制死亡次数。
　　现在都已经满级了，掉点经验不算什么，反正任务奖励能补回来，而且赚宇宙货币更有用。
　　这边黑星的一堆人聚集，周围佣兵顿时注意到了，打量了几眼后，错愕之色浮上脸庞。
　　“那些人好像一个没少！”
　　“什么，竟然全员生还？！”
　　佣兵同行震惊不已，大为好奇，急忙去询问其他同行的野外队员，得到了这群人会复活的答案，脸色顿时转变成羡慕和忌惮，在宇宙间，不死的超能者是最难缠的敌人，谁也不敢小觑。
　　“这个佣兵团全是不死者！”
　　“不得了……”
　　这群佣兵纷纷记住了黑星佣兵团的名号，一个全员不死的佣兵团，以他们专业的眼光来看，恐怕用不了多久，这支佣兵团就会变得极其吃香。
　　黑星佣兵团的名号被上报军方高层，高层格外重视，不死的斥候最适合侦察，能够大大减少野外部队的减损，为此，军方将领亲自找上韩萧这位团长，态度十分诚恳，姿态很是低下，全然不同于与其他佣兵交流的态度。
　　军方表达的意思是希望黑星佣兵团不要轮班休息，再度投身野外侦察，苏尼尔人需要你们云云，最重要的自然是许诺肯定增加酬劳，这么有用的帮手自然拥有更好的待遇，军方主动要求增加酬金，就是怕黑星佣兵团拒绝。
　　任务奖励提高到1w8伊纳尔，增加了50%，韩萧当即拍板答应，苦逼的玩家再度开始新一轮侦察，按照时间来看，也是最后一轮侦察了。
　　战场的死尸搬回来供人认领，韩萧发现尼维勒阵亡了，略有些唏嘘，毕竟是个熟人。
　　来认领的家属是一个女人，嚎啕大哭，韩萧向其他士兵打听，才知道这个女人是尼维勒的妻子，尼维勒家里还有一个几岁大孩子。
　　……
　　森原城内。
　　绝大多数人守在电视前，观看战况播报，危急关头，媒体没有任何虚假消息，都是最真实的战况，现在局势还能坚持，每个人都揪心。
　　酒吧没有开门，梅洛斯坐在阁楼里，看着电视上的播报，不停喝着酒，一幅幅惨烈的战场画面闪过，他突然觉得心烦意乱，重重放下酒杯，离开酒吧，漫步在大街上。
　　街上一片冷清，没有任何行人。
　　漫无目的走了一会，一阵细微的争吵传入耳中，身为B级超能者，虽然多年没有动手，但敏锐的感知不会退化，梅洛斯临时起意，循着声音来到一栋房屋外，就在酒吧附近，里面的争吵声越发清晰。
　　“再过几天我的年纪就达到征兵要求了，我要去参军！”
　　这声音有点耳熟，似乎在哪里听过，梅洛斯有些好奇，隐藏身形，跳到窗台上，透过窗子偷窥里面的情景，发现说话的人他的确见过，正是几天前在酒吧里闹事殴打醉汉的拉纳，正一脸慷慨激昂，语气热血。
　　而与拉纳争吵是他的父母，衣着都挺贫寒，比较底层的平民，此时拉纳的父母一脸焦急。
　　“当兵就是送死，我不许你去！”

348 一定是恋爱了
苏尼尔族大力推行崇尚超能者、军队的风气，奉献观念要从娃娃抓起，拉纳从小就梦想参军，成为保卫族群的光荣士兵，一直刻苦训练。邻居正好是一位老兵，拉纳和附近的孩子经常去请求老兵训练他们，扳着手指头数着日子，期待年龄达到入伍标准。
　　凶祸数年一次，间隔的时间是采集资源、建造更多武器、培养新一批士兵的发展期，苏尼尔族一般在凶祸后开始征兵，虽然黯星灾难后人口比全盛时期少了90%，但是挤在一座大城市里，人口还是比较密集。
　　征兵模式有两种，一是自愿参军，这就不必多说，另一种是强制征召，对象有囚犯，也有多子女家庭，而且所有适龄年轻人都要强制服一段时间兵役，进行基础的士兵训练，当危急时刻到来，这些人都能临时征召为士兵。
　　拉纳的愿望当然不止服兵役，他想申请入伍，成为正式士兵，然而却遭到了父母的强烈拒绝。
　　“你们怎么能说这种话，保卫族群是光荣的，无数人为之牺牲，我也愿意奉献自己的生命，这是荣耀！”拉纳瞪大眼睛。
　　拉纳的父母苦口婆心，“你还小，很多事你不懂，每年那么多人参军，少你一个不会怎么样。”
　　“不对，这是可耻的！我的梦想就是保卫族群！”拉纳语气激昂。
　　“那你有没有想过我们？”拉纳母亲泣不成声，“你以前经常去找隔壁尼维勒先生训练，昨天他战死了，尸体搬了回来，碎成好几块，你没见到那场面，他的妻子哭昏过去好几次，家里只剩下孤儿寡母，以后只能靠抚恤金度日，太可怜了。可她至少还有个几岁大的孩子要抚养，我们已经老了，只有你一个孩子，如果你死了，我们怎么办？你让我们怎么活下去？”
　　拉纳语塞，一脸纠结，喃喃道：“这样是不对的……”
　　“拉纳……超能者也好，军队也好，还有尼维勒先生，他们都是伟大的人，但我们只是普通的平民，我爱自己的种族，我会生产、劳作为族群奉献，战场不该是我们考虑的选择。”父亲将双手放在拉纳肩上，语重心长，他尊敬超能者，也尊敬军队，感激他们做出的贡献，可一旦轮到自己，却无法做出相同的选择。
　　拉纳低下头不说话。
　　母亲焦急道：“拉纳，你一定要答应我们，千万不要想不开！”
　　“……我答应了。”拉纳低着头，闷闷道：“我会去服兵役，不会入伍。”
　　他的父母顿时松了一口气，一脸慈祥。
　　窗外，梅洛斯靠着窗台，仰起头，呆呆望着天空。
　　天上，九座战舰的庞大身影如同厚重的乌云，遮住了原本应该洒进城市的阳光，底部引擎掀起的气流化作经久不衰的风，城外浓郁的血腥味被传到城内，几乎变得淡不可闻。
　　许多记忆在脑海接连浮现，法哥纳的苦笑，拉纳的热血，酒客的指责，血腥的战场，牺牲的士兵，崇拜的人民，无数次酒醒后的抽离，守着酒吧任由自己慢慢腐烂的每一天，还有许久没有回想起的黯星灾难，那是与哥哥德尔菲斯相见的最后一面：
　　记忆中的德尔菲斯，还是戴着厚厚的眼睛，头发长时间没有打理过，乱糟糟，油腻得反光，一身白色研究服，穿在瘦弱矮小的身躯就像袍子一样，莫名有种滑稽感，他的身影出现在屏幕通讯画面，身后是穹顶被打爆的研究所，德尔菲斯习惯性推了推眼镜，对身材高大的亲弟弟梅洛斯说道：“臭小子，我在家里的研究室给你留了点东西，开门密码是父母生日反过来，不用你费力破解了。”
　　语气一如既往，还是那种恨铁不成钢的感觉，只是却多了一丝留恋，通讯就此终结，自己往窗外看去，德尔菲斯工作的军方研究所方向，悬浮无数狰狞的黯星战舰，地面炸开一朵蘑菇云。
　　自己用密码打开了德尔菲斯的私人研究室——梅洛斯曾经一直想溜进去捣乱，却始终不知道密码，他看见了哥哥留给自己的遗产……
　　更多的记忆浮现上来，梅洛斯还记得，当时的自己就是个游手好闲的小混混，仗着老哥的工资到处享乐，拥有可怕的天赋，年纪轻轻就达到B级超能水准，比德尔菲斯强出上千倍，但面对老哥却总是矮一头，常常被数落责骂，死猪不怕开水烫。
　　“哥……”梅洛斯轻声自语。
　　记忆如同翻滚的泡泡，最后定格的画面是韩萧深邃的眼神，眸子里仿佛藏着时间的洪流。
　　梅洛斯神色微定，回到酒吧，进入阁楼，打开了一扇尘封已久的衣柜，里面通往酒吧的秘密地下室的通道，已经布满灰尘，他缓缓走了下去，打开了灯，地下室里放着一堆箱子，很多都是德尔菲斯的遗物。
　　他径直来到地下室的角落，抽出一个木箱子，拂去上面的积灰，掀开了盖子。
　　里面放着一套颜色深沉的装甲，这是德尔菲斯留给他的遗产，悄悄为他量身打造的装甲——【破碎裂光】！
　　黯星灾难时，梅洛斯靠着这身装甲活了下来，然后便再也没有动用，扔在地下室积灰，当作老哥的纪念。
　　这也许是整个苏尼尔族最后一件还能使用的将军级装甲。
　　梅洛斯怔怔看着装甲，眼神逐渐锋利起来。
　　“太久没有战斗……希望不会抽筋。”
　　……
　　末期出现的野兽更加变态，都是这颗星球食物链顶端的霸主，一些已经脱离了野兽范畴，可以直接称为怪兽，翼展超过上百米的巨型浓酸飞甲虫，硬扛十几发轨道炮还不死，能口吐腐蚀性酸液，附着在战舰护盾上嗤嗤冒烟，一头这种怪兽还能轻松对付，然而成群结队出现，让阵地的火力渐渐顾及不来，一艘战舰护盾被打破，外层装甲破损，冒着烟迫降，紧急抢修。
　　“这个星球的怪物都吃什么长大的？！”
　　佣兵们惊奇不已，翼展百米的怪物是什么概念，体型都和苏尼尔的小型战舰差不多了，这只是在星球上演变的野生动物，只有很小的概率长成这个吊样。像这种超大型怪物都不需要地面侦察部队，空中侦察机就能直接定位。
　　那些合成兽与星空种族则不算在内。
　　导弹空中轰炸不止，震耳欲聋，忽然防卫圈里警报大作，传出紧急广播。
　　“冲击预备！冲击预备！侦测到山兽靠近，预计十四分钟后抵达，全体战士做好准备，高能浓缩粒子炮开始充能！”
　　第五道防卫圈，地面开裂，露出一门钢铁森然、结构复杂至极的超大型巨炮，炮管呈六角形，嵌在中空的粒子稳定装置中，宛如炮管被分成一节节，韩萧的机甲内部立即发出高能量反应警报，这门巨炮炮口渐渐亮起浓光。
　　这门高能浓缩粒子炮是从破碎星环中央虫洞喷出来的淘汰品，星际级别的战争武器，不知来自哪个高等文明，被拾荒者捡到贩卖，苏尼尔族不惜斥巨资买来，这是第一次凶祸损失惨重的教训，必须要有杀手锏对付强大野兽。
　　虽然是淘汰货，也花了苏尼尔族巨额财富，更高文明的科技实行技术保密，无法维修无法研究，只能使用，每开一炮都要耗费巨额能量，苏尼尔能源紧缺，开一炮就等于烧掉大量财富，他们的能源技术自然比不上高级文明，开炮前需要长时间充能，只有遇到最强悍的怪物才会动用这门人间巨炮。
　　苏尼尔族探索这颗星球十几年，将大量野兽记入图鉴中，山兽是其中最顶级的怪物之一，强大的野兽都由野外作战部队负责引开，这头山兽的现身无疑昭示野外部队失败。
　　韩萧惊奇喔了一声，随手一炮打穿靠近的一头雷豹，回头看着高能浓缩粒子炮，感觉自己的口水都要流出来了。
　　“这种心头小鹿乱撞的感觉……”韩大技师瞪大眼睛。
　　PS：（下一章凌晨或早上修仙更新，这几天的更新大概都是这个鸟样，兄弟我的肾和作息都崩了……）

349 举族震惊！（上）
地面震动。
　　远方森林倒伏，一头硕大的巨兽慢慢靠近，体型接近两百米，宛如移动的山峰，通天彻地，即使从图鉴了解过山兽的模样，此时也有许多佣兵一脸惊骇。
　　“好巨大的生物！”
　　山兽，长有粗壮如楼的四蹄与一条竖立的长尾，身上布满岩石状的鳞甲，外形厚重，背上有一大片类似龟甲的土黄色厚壳，头部像一个铲子，下颚突出，眼睛藏在岩壳缝隙，脑袋造型给人一种凶厉感，但实际上山兽是一种比较温和的动物，最喜欢伪装成一座小山睡觉，受到心灵潮汐影响，才变得暴躁异常。
　　成年山兽体型一般在一百五十米到两百二十米之间，与之相比，苏尼尔人就像地上的小蚂蚁。
　　天上战舰隔着老远就向山兽开火，六七发电磁轨道炮炸在它身上，崩掉大片岩甲，却没有伤到血肉，山兽的防御力极其惊人。
　　这几炮激怒了它，发出牛嗥般的低沉咆哮，长尾砰地一声插进地下，卷起一大团混杂着树木的土块，尾巴迅速收紧，这团泥土变得紧实，密度大幅提高，紧接着猛一甩尾，这团土块如炮弹般砸了出去，蕴含一头山兽的力量，动能恐怖无比。
　　韩萧都看不清飞行土块的全貌，只能看到一闪即逝的幻影。
　　砰！战舰护盾闪烁，土块在上面炸开，以此为中心，纷乱电流扩散整个护盾，裂缝迅速蔓延。这一击差点突破了护盾的防御性能，战舰紧急提高能量输出，护盾才恢复原状。
　　攻击不奏效，山兽咆哮着又卷起一团泥土，它还能施展成百上千次这样的攻击，战舰的能源却是有限的。
　　“高能浓缩粒子炮充能完毕，目标已进入射程范围，发射倒计时，五、四、三、二、一……开火！”
　　一道耀眼的乳白色光束激射而出，直径起码四米粗，眨眼间横掠几千米，轻松穿透山兽的甲壳，从斜方射进它的腹部，在身体内部发生连锁爆炸。
　　轰隆！！
　　爆炸声如同地动山摇！
　　一只粗壮的兽蹄被炸飞，山兽的前半边身体被崩开了巨大的豁口，断裂处血如瀑布，惨嚎震天，摔倒在地。
　　高能浓缩粒子炮是超高等文明战舰对轰的武器，惊天一炮直接重伤一头百米巨兽，这便是苏尼尔族现在的杀手锏，这一幕让士兵们精神大振，压下疲惫，奋起抵挡兽群。
　　“可怕的武器。”韩萧双目发光，压下心里的渴望，这是比较后期才能掌握的武器，现在的知识水平无法学习，继续成长下去，才有机会造出这种级别的大杀器。
　　粒子炮没有缩回去，而是开始了新的充能，这时广播再度响起，不止这头山兽，还有两只强猛的怪物逼近，很快就出现在视线范围。一头是外形与龙族相似的飞行怪物——熔岩蜥蜴，翼展百米，鳞甲狰狞，这玩意比同体型的浓酸飞甲虫难对付多了，不禁甲壳坚韧，还能够喷吐熔岩，生活在火山环境。
　　另一头是陆行生物，猎王兽，如虎似豹，身披战甲般的鳞片，体型只有三十米左右，然而却比山兽更加危险，敏捷灵活体型小，行动迅疾如电，所以难以锁定，不像山兽那样是个靶子。
　　它可以轻松突破一道道防线，切钢断铁的利爪轻易撕碎金属，乃是地面部队最大的威胁。猎王兽这个名字来自于它在森林中的统治力，是这颗星球当之无愧的丛林霸主。每次出现都代表苏尼尔人必须付出沉重的代价才能解决，最危险的一次，一头猎王兽差点凿穿防卫圈杀进城里。
　　情况直转急下！
　　熔岩蜥蜴高速俯冲，猎王兽奔跑如电，天上地下都有强敌逼近，还有个受伤的山兽不停扔石头。粒子炮慢慢充能完毕，瞄准天上的熔岩蜥蜴一炮打出，直接射断了熔岩蜥蜴的一边翅膀，这头怪物打着旋落地，发出砰然剧震。
　　会飞的敌人要优先解决，地面的猎王兽只能暂时用人力拖延，等待粒子炮下一阶段充能。
　　军队调集部队拦在猎王兽的前方，足足上千人，然而这点人还不一定够用。
　　无尽的弹雨覆盖，全被猎王兽的鳞片弹飞，火星四溅，猎王兽速度越来越快，没有任何攻击能阻拦它的势头，以这种速度撞上钢铁防线，所有人都能预见到结局，一撞之下，防卫队会被犁出一条血路，至少要损失两支编队！
　　每个士兵没有动摇，令行禁止，视死如归。
　　就在双方即将碰撞之时……
　　轰！！
　　灰尘骤然扬起，仿佛无可阻挡的猎王兽竟然停了下来，血口大张，咬住一柄尺子般的铁灰色金属长方块，一个装甲战士正握着长发块，双方正在较力，不相上下。
　　正是这个装甲战士挡住了猎王兽，只留给所有士兵一个伟岸的背影！
　　众人瞪大眼睛，想看清这个乱入者是谁，然而他戴着头盔，完全看不见脸，这身装甲有点简陋，就像紧身衣上面嵌了几块甲胄，颜色深沉。
　　韩萧见状，嘴角微微勾起。
　　来者正是梅洛斯！
　　“果然来了……”韩大技师笑意绽放，“让我看看这个时间段的你够不够强。”
　　猎王兽似乎察觉到了危险，闪到一边，警惕游走，防卫队正要上前包围，梅洛斯忽然开口，道：“这头畜生交给我，你们去别的地方。”
　　交给你？你是谁啊？万一失手了怎么办？
　　部队自然不敢轻信他人，然而他们还没有继续行动，便看见这个装甲战士身上猛地迸发出强烈的武道气焰，紧接着发生了让所有苏尼尔人目瞪口呆的变化。
　　只见梅洛斯身上简陋的作战服突然变形，几片压缩的甲胄展开，变成无数精密的结构、装甲，伴随着光芒闪烁，紧身衣迅速变成一套极其精密的银蓝色装甲，宛如一套华丽的古代骑士战甲，双肩各变出一片布料似的纯白色柔性金属，宛如披风般耷拉在身后，即使以韩大技师极其挑剔的审美来看，这个造型也足够拉轰。
　　气力缠绕全身装甲，梅洛斯一甩手中的长方块，节节拓展，眨眼间变成近十米长的机械斩舰刀！
　　所有苏尼尔人都惊呆了！
　　尘封在记忆中的名词骤然浮现，无数士兵猛地双眼圆瞪，骇然惊呼。
　　“这个表现是……将军级装甲？！”
　　“传说中已经失传的族群最强装甲！”
　　所有士兵震惊哗然！脑子一片空白！
　　将军级装甲对于现在的苏尼尔人来说就是一个可见不可及的神话，而神话今天真实再现了！
　　梅洛斯扭了扭脖子，雄厚的武道气力久违地流淌全身，沉寂的战斗因子渐渐苏醒，这身量身定做的装甲运行良好，状态极佳，他轻笑了起来。
　　“我都快忘记这种感受了，感觉……真不赖。”
　　一声暴喝，梅洛斯挥舞十米斩舰刀，合身扑上，快如一抹幻影，粗壮的刀光如同泉涌，电光石火间一闪！
　　刷！
　　刀锋斩出一道银色裂波，切出数十米长的沟壑，猎王兽险之又险避开，修长的躯干浮现一道血痕，伤口迅速扩大，鲜血激喷。
　　猎人与猎物的角色，登时转换！

350 举族震惊！（下）
梅洛斯本身是B级阶位的武道家，【破碎裂光】是一套超能者武装，为他量身定做，能更大程度发挥他的武道实力，装甲缝隙藏着许多转化气力的装置，汹涌的气焰喷吐烈风，行动间地面扩散一圈圈气浪。
　　B级武道家开始接触到孙家人的层次，徒手放波轻轻松松，度过了前期的武道系基本就是个人形炮仗，走哪哪炸。
　　梅洛斯的战斗力放在破碎星环也是不可小觑的中坚力量。将军级装甲是尖端装备，层次与士兵级、士官级截然不同，配合增幅气力的斩舰刀，梅洛斯的杀伤力很惊人。
　　厚重刀光绽放裂波，沟壑横七竖八，土地翻卷，顶端战力与士兵的层次相差太多，根本不需要其他人插手，梅洛斯将造型粗犷的斩舰刀轮转如风，敏捷远胜猎王兽，猎王兽逃无可逃，血肉横飞。
　　梅洛斯战神般的表现顿时点燃了无数士兵的狂热。
　　消失了这么多年的将军级装甲又出现了！
　　这个装甲使用者到底是什么人？
　　苏尼尔人的内心产生各种疑问。
　　将军级装甲在苏尼尔族的地位很特殊，许多人都知道这是族群最强单体战力的体现，几乎相当于图腾，梅洛斯的出现唤醒了所有苏尼尔人沉睡的记忆。
　　一时间，士气暴增，换句游戏术语，那就是苏尼尔人全员获得“全属性上升”的状态加成！
　　韩萧在一边打酱油看戏，暗暗点头，梅洛斯的实力很强，甚至远远超过此时的自己。
　　“梅洛斯开始动手，就代表苏尼尔族的走向开始进入我熟悉的剧情……”韩萧眼珠一转，有了自己这只小蝴蝶扇翅膀，梅洛斯的行动应该会偏离原剧情，就看有没有机会把他拐走。
　　粒子炮两度开火，击杀重伤的山兽与熔岩蜥蜴。这种武器是高等文明在星际战争中的常规武器，还是个淘汰货，以苏尼尔族的能源技术只能燃烧比较低级的能源，即使有多重限制，威力依然足以担任防卫主城的大杀器。
　　充能期间，梅洛斯成功干掉猎王兽，开始游走战场，靠着一身装甲与气力防护，无惧兽潮围攻，斩舰刀横扫，在兽潮中开无双，遏制住这片区域的颓势。
　　光凭梅洛斯一个人挡不住整片兽潮，但他发挥的作用毋庸置疑，这片区域的士兵得到喘息之机。
　　在海蓝星一个C级超能者就能硬撼军队，梅洛斯的阶位更高一层，哪怕凶祸末期的野兽很强悍，他也一样游刃有余，特别他还是皮糙肉厚的武道家。
　　超凡力量的个体更加灵活，宛如尖刀，同等科技水平下，高端战力与战争部队是质量与数量的区别，强大的个体一人成军！
　　梅洛斯跳跃腾挪，变成战场的焦点，看着他的身影，士兵便觉得身体充满了力气。
　　场面渐渐稳定，这一波兽潮有惊无险结束，军方正兴奋地想要去接触这位神秘人，梅洛斯却身体一晃，奔向森林，消失不见，摆明了不想暴露身份。
　　梅洛斯心里有些矛盾，接触军方代表自己过去的平静生活将不复存在，也要走上法哥纳等人的老路，变成族群的守护神。虽然是否这么做取决于自己的选择，但梅洛斯觉得自己到那个时候肯定无法置身事外。
　　而且，高层一定会要求他交出将军级装甲供族群研究，梅洛斯将其当做德尔菲斯的珍贵遗产，于是很纠结。
　　虽然此时站出来保护族群，一直沉睡的责任感在慢慢苏醒，但一个强者并不会一夕之间性格大变。
　　……
　　最后几天，梅洛斯一边纠结着该怎么选择，一边现身帮忙，军方一直在侦察他的身份，但每次战斗结束，他都迅速离开，保持神秘。
　　几天后，每个人脑海的低语忽然消失，潮汐结束。
　　还在进攻的兽潮忽然一顿，无数野兽从杀戮本能中清醒，停止奔跑，迷茫四顾，然后四散奔逃，兽潮随之消失。
　　“凶祸终于没了。”韩萧呼出一口气。
　　一个个士兵疲惫躺下，动弹不得，身体已经到了极限，幸存的战士太累了。
　　后勤队打扫战场，把睡着的士兵从装甲里拖出来，挨个运到医疗室。
　　军队在养伤休整，城内看到战况转播，无数人发出了欢呼。
　　每一次凶祸结束就像劫后余生，按照惯例，过几天就会开庆典，感激军队的奉献，悼念逝去的烈士，这种仪式感十足的庆祝活动有益于培养种族凝聚力，放松绷紧的神经，让人笑一笑，留些眼泪，排出一些负面的情绪，又一次升起“啊生活还有希望”的感慨。
　　然而这一次截然不同，凶祸才结束一个小时，大街小巷的电视同时出现法哥纳的脸。
　　法哥纳淡淡道：“诸位同胞，我是法哥纳，相信很多人认识我，我想发表一则声明，从今天开始，我代表百分之四十超能者——即是你们口中的守护者，宣布脱离苏尼尔族，不再回归……”
　　他的用词非常决绝，表示他们已经仁至义尽，现在要去追寻自由，不再为族群卖命云云。
　　苏尼尔人宛如遭受了一场冰雨，渡过凶祸的喜悦和热情全被冰冻，全部懵逼了
　　——这是怎么了？为什么这么突然？！
　　军方高层大惊失色，他们事先完全不知道这件事。
　　远在森林，梅洛斯通过装甲内置终端看到了法哥纳的宣言，难以置信，喃喃道：“为什么不悄悄地走？！这样一来，族人就……”
　　宣言一出，整个苏尼尔族都惊了，心头一片混乱与茫然，他们不知道其中的原因，只知道他们一直依靠的守护神要弃他们而去了！
　　为什么？为什么！
　　于是，没有人沉默。
　　崩溃、幻灭、绝望。
　　哭嚎、惨叫、咆哮。
　　这是信念的崩塌！哪怕是对超能者心怀不满的少数人，见到这一幕，也感到了无边的慌乱！
　　举族震惊！
　　法哥纳带着决定离开的超能者现身，往外走去，苏尼尔士兵都用难以置信的目光看着他们，却不由自主让开一条道路。
　　这时，雷尔顿在内的另一拨人惊怒交加迎了上来。
　　苏尼尔超能者分成了两拨，一拨宣言脱离族群，另一拨震惊愤怒，双方远远站定，互相对峙，泾渭分明。
　　正在等待尾款的佣兵们纷纷露出了看好戏的神色。
　　韩萧背靠一艘坦克，斜眼看着这一幕，目光一眯，暗道：“开始了。”
　　苏尼尔族超能者分裂的事件他只从看过传闻记载，这次却能亲眼见证真实的情况。
　　双方姑且称作法哥纳为首的独立派，以及保卫族群的守护派。
　　“你们为什么这么做？！”守护派一人神色震怒。
　　法哥纳冷眼一扫，淡淡道：“我已经说的很清楚了，别露出这种表情，我知道你们心里早就这么想过，这么多年，多少兄弟牺牲，多少兄弟因此残疾，我们已经仁至义尽。”
　　守护派众人神色微变，确实，类似的念头大部分人都产生过，没有多少人能始终坚定不动摇，何况长期混迹于缤纷多彩的星际，见识过花花世界的诱惑。
　　有些人摆脱了不断壮大的欲望，有些人任其生根发芽。
　　“但是……”雷尔顿咬牙，“如果要走，你们大可以悄悄离去，为什么要大张旗鼓，为什么要公开宣布分裂，你们这是在毁灭族群的希……”
　　法哥纳打断雷尔顿的话，冷冷道：“那又怎样？”
　　守护派众人一脸错愕，只觉得曾经坚定可靠的法哥纳此时完全变成了陌生人。
　　双方僵持，周围的苏尼尔士兵渐渐围了过来，更远处，佣兵们纷纷拿出零食，目不转睛看着这场撕逼大战，一脸兴致盎然，唯恐天下不乱。
　　韩萧随手从一个矮人佣兵手里抢来一根类似雪茄的古怪烟卷，吸了一口，耸肩道：“看见没有，这就是异地恋的结果。”
　　“精辟。”周围看戏的同行哈哈大笑。佣兵都是一群很冷漠，缺乏同情心的人。
　　韩萧看得很开，苏尼尔族的分裂早就注定了，拉开苏尼尔文明消亡的序幕，也拉开了梅洛斯的戏份。自己现在只是一个看客，只有苏尼尔分裂了，乱了起来，自己才有第三者插足的余地，就等一切顺其自然发展了。
　　而且，有了自己的插手，分裂也许不再是原剧情那样的悲剧源头，而是新的开始……还能让自己从中获益，这是双赢。
　　烟雾缭绕，遮掩韩萧眯起的双眼。

351 结算
分裂已成定局，独立派去意已决，守护派又惊又气，明明大家一起保护族群，现在有人背弃而去，还在离开之前重重打击曾经守护的东西，守护派不由情绪激动，大声质问。
　　“你也是苏尼尔人，危难之际，你怎么能抛弃自己的种族而去？”
　　法哥纳面无表情，“我的种族、我的外貌、我的生命形态，这些出生便注定的因素，不能决定我的想法和立场，我奉献过自己的能力，现在我想要新的生活。”
　　守护派众人还想质问，但却看见独立派众人脸色坦然，没有任何愧疚，守护派到了嘴边的指责忽然说不出来了。对面的这些人曾经都是并肩作战的兄弟，大家都付出了血汗，双方的关系不是敌人，只是分道扬镳的战友，他们也没有多少立场去指责独立派，只能说人各有志。
　　法哥纳推开拦路的人，独立派众人扬长而去，苏尼人士兵与守护派呆呆看着他们远去的背影，一片沉默。
　　这时，每个苏尼尔人都仿佛看到了灰暗的未来。啜泣声隐隐响起，战斗时悍不畏死的铁血士兵，此时却接连流下眼泪，这是内心精神支柱的坍塌。这么些年来，守护族群的超能者已经被塑造成苏尼尔人的精神图腾、抗争动力，士兵无畏死亡，却对如今的分裂痛彻心扉。
　　“有时候，精神支柱的崩塌，对一个整体的打击甚至超过外来的灾难。”韩萧摇摇头，落难的苏尼尔族就像一个坚韧的残疾者，身体的残缺没能击垮他，依旧保持着奋发向上的斗志，思想是健全的，但当精神信念也崩塌，在心理上也变成了残疾，失去了动力。
　　所以，分裂对族群的影响，并不止是少了一群超能者而已，对于人民、士兵的精神，对于族群的坚韧品质，都造成了影响深远的打击。
　　梅洛斯这个“主角”的定位，就是在分裂后族群高层淡化法哥纳等一群曾经的英雄，将他扶植成新标杆，变成新的精神动力，代表还有人在坚持。
　　前世，梅洛斯未来的地位超过曾经的法哥纳，如果说法哥纳是从慷慨热血到厌倦冷漠的代表，雷尔顿是背负罪孽救赎自己的代表，而梅洛斯则是逃避现实者慢慢觉醒责任感的代表。苏尼尔落难后，族群思想不断转变，由热血到冷漠，又从冷漠中找到坚持的信念，信念在分裂中崩塌，而梅洛斯的出现，则是在废墟中再度建立新的信念，让这个种族焕发新的品质，他的经历、行为让陷入迷茫的族群再度找到坚持的理由，在痛苦与艰难中蹒跚前行。他内心的矛盾斗争便是整个族群的缩影。
　　梅洛斯不像远在海蓝星打造避难所的本尼特，老本早已树立了坚定的信念，而梅洛斯是一个成长中的“主角”。
　　想到前世的事件走向，韩大技师有些慨然，“可惜，水能载舟亦能覆舟……当梅洛斯战死，苏尼尔人便放弃了挣扎，投向歌朵拉的怀抱。”
　　……
　　独立派一行人离开防卫圈，进入丛林，他们准备找个地方联系星际旅行团，永远也不再回来，忽然，前方出现一个身影，正是那个神秘的装甲战士。
　　法哥纳等人停下脚步。
　　梅洛斯脱下头盔，神色复杂，道：“为什么？你在离开前找我，无非是想让我代替你保护族群，但你现在做的事，却是在毁灭族群的意志……”
　　法哥纳淡淡看着他，摇头道：“我不走……你怎么代替我？”
　　梅洛斯眼神微怒，“就因为这种无聊的理由？”
　　“其实我很讨厌你，你拥有这么强的力量，却安心缩在后方当一个米虫，你没有资格对我指手画脚。”法哥纳脸色冷漠，“现在，你已经展露了实力，还暴露了装甲，族群肯定倾尽全力搜索你，你已经回不去了。”
　　梅洛斯讶然，“你是为了算计我，所以才……”
　　“别高看自己了！”法哥纳眼神一凝，冷冷道：“大家都经历了这么多，岂会因为你这种少数人而改变想法，离开是为了我们自己的追求，就像那群继续坚持的兄弟一样，即使我们分裂造成负面影响，让他们受到一小部分人指责，也不会动摇他们保卫族群的愚蠢决心。
　　我还是那句话，只有活着才是重要的，我要让整个族群再也没有那种坚持的奢望，这种无意义的挣扎不需要再继续下去，乖乖接受歌朵拉援助吧，那样一来所有人都不必再流血，不用再战斗，所有苏尼尔人都能得到安定的生活……这条路，才是真正能保护族群的方法。”
　　梅洛斯张了张嘴，韩萧的脸再度浮现脑海，他曾经告诉法哥纳接受军事援助后族群的未来，但法哥纳坚持己见，毫不动摇，觉得这是错误的预言。
　　独立派的人走了。
　　梅洛斯犹豫良久，渐渐下定决心，离开森林，大步走向防卫圈。
　　军队还沉浸在分裂的震惊中，发现了这个神秘装甲战士现身后，愣了好一会才想起上峰的命令，急忙收拾心情，压下心头的迷茫，以军令为先，围了上去。
　　当着无数士兵的面，梅洛斯缓缓脱下头盔，扫视了一眼身心俱疲的士兵们，深吸一口气，缓缓道：“我叫梅洛斯……”
　　……
　　对于整个苏尼尔族来说，这次凶祸经历曲折，风波无数，战后守护者分裂，但传说中的将军级装甲再度现身，名叫梅洛斯的隐藏B级超能者站出来包围族群，连续几天，媒体大肆渲染梅洛斯的经历，塑造成危机时刻站出来的英雄，报导研究所获得将军级装甲后将投入海量资金，有朝一日能让族群再度获得将军级装甲的技术，用梅洛斯与未来的规划冲淡分裂的影响。
　　在军方与领导层齐心协力的宣传下，让梅洛斯的名字被众人所知，渐渐为族人树立新的榜样。
　　苏尼尔解散了雇佣尾款，佣兵一个接一个离开，这段时间并肩作战，韩萧认识了不少同行，相谈甚欢，其他佣兵对全员无损的黑星佣兵团印象深刻，纷纷示好。
　　佣兵喜欢结识同行，说不准哪一天就要并肩作战。
　　玩家从野外归来，苏尼尔军方向黑星佣兵团表达谢意，并且发放了酬劳，每名玩家都拿到了1w2伊纳尔，消费力大大增加。韩萧作为团长，自然也拿到了相同的金额，再加上战地维修的工作，韩大技师这趟赚到了1w6伊纳尔，差不多够买一个新的进阶知识。

352 愿黑星忽悠着你
通过战地维修，韩萧反推出了几种新图纸，包括悬浮炮台、大口径防卫机枪，以及突击型、侦察型、防卫型三种士兵级装甲。不出他所料，士官级装甲需要【重装机械改造】，卡住了进度。
　　但韩大技师岂是空手而归的作风，他靠着军方的关系，花费两千多伊纳尔买来三套不同类型的士官级装甲。等自己回朱伯利枢纽学会【重装机械改造】，就能推出图纸，造出成品卖给手底下这群高玩，买装甲的成本轻松能赚回来。
　　“每个人拿到一万二，市场消费力大大提高啊。”韩萧心情愉快，这种制式装甲很好卖，只要投入一些经验升级图纸就能撑起属性，而且自己还有机械亲和加成，出产装甲远高于流水线作业，卖出去以后，还能带来长期的修理费入账。
　　他接受雇佣赚到的佣金才差不多一份进阶知识，但通过这群玩家创收，可以让收益翻许多倍。
　　黑星佣兵团信用积分增加了不少，终于有了第一次战斗雇佣履历，苏尼尔族将具体任务写了上去，显示佣兵团额外申请了最危险的野外任务，圆满完成，没有伤亡，这一条新履历可谓是含金量十足。
　　苏尼尔族阵营好感解锁，一下便升了1000点，达到友善关系。
　　并且，知名度上升了5点，比原本的奖励多出了2点，黑星佣兵团的名气开始在佣兵行业有了起色，最直观的提升则是阵营奖励额度一下增加了10000点经验，放大二十六倍，也就是每天多出26w可以支配的奖励额度。
　　酬劳结算完毕后，佣兵纷纷离开，韩萧却还留在森原城，玩家们待了好几天，有些坐不住了。
　　这一天，众人找上韩萧，狂刀疑惑道：“黑幽灵，你……”
　　“叫我黑星。”韩萧敲了一下狂刀的脑门。
　　狂刀无奈，“黑星，我们什么时候回去，留在这里还有什么事吗？”
　　“等个人。”
　　玩家以为凶祸结束后，这次雇佣任务便到此为止，然而在韩萧眼里，一切，才刚刚开始！
　　……
　　一天后，苏尼尔军方派人通知韩萧，梅洛斯希望与他会晤，韩萧眼神一眯，流露出一丝笑意。
　　“终于来了。”
　　跟随士兵来到一座基地设施，走进一个私人房间，梅洛斯从椅子上站起身，挥了挥手，让士兵离开，关上门，房间里只剩下两人。
　　桌子上放着两杯酒，韩萧瞥了一眼，直接坐下，笑呵呵道：“我还以为你会早点找我。”
　　“有些事耽搁了，我要配合军方宣传，还把我哥留下的装甲借给了研究所。”梅洛斯一脸无奈，他也没想到自己会得到这么隆重的待遇，主要是三个原因，第一自然是冲淡分裂的影响，二是梅洛斯本身实力强大，力量代表地位，整个族群也就两个被人所知的B级超能者，走了一个法哥纳，又多出一个梅洛斯，三是将军级装甲重新现世。
　　“你好像有很多东西想问我，不过先让我问你一个问题……”韩萧端起酒杯，慢慢摇晃，故意用慢悠悠的语气道：“你相信我是预知者吗？”
　　“信一半。”梅洛斯双眼炯炯有神，“你是不是早就预知到我保护族群的未来，所以才来接触我？”
　　“我当然不知道一个酒吧老板其实是隐藏的B级超能者，也不知道他会穿着叫做破碎裂光的将军级装甲去迎击凶祸。”韩萧语气戏谑。
　　梅洛斯苦笑，没人知道他的装甲叫做破碎裂光，预言家身份坐实了，但他还有个疑问，好奇道：“你能预知多少事件，能看到多远的未来？”
　　“哈哈，说实话，我只能预知一些未来片段，全是碎片，知道的不多，如果不是巧合窥视到了苏尼尔的未来，我也不会过来。”
　　韩萧一脸真诚，眼皮都不眨一下。
　　“原来是这样，虽然我对星际了解不多，不过听说预知一般都是有局限的。”梅洛斯恍然，十分庆幸韩萧预知到了苏尼尔族而不是其他东西的未来，不禁暗暗感叹，可能这就是族群久违的幸运。
　　猛然间，梅洛斯眼神变得锋利，紧盯着韩萧，沉声道：“那么你到底有什么目的？”
　　气氛忽然凝重起来，梅洛斯身上隐现气焰，他认为韩萧必有所图，否则不会无缘无故展露自己预知者的身份，一定是想从苏尼尔族身上得到一些什么。
　　韩萧沉吟，放下酒杯，缓缓道：“我给你讲个故事吧……”
　　“在一颗地表文明的落后星球上，有一个被当做试验体的英俊男子，某一天，他被安排进行一场实验，觉醒了预知的能力，看到了许多未来的片段，他靠着预知，顺利逃走，获得自由，然后干掉了那颗星球上的邪恶敌人，成为在全星球都可以刷脸的传奇人物。但就在这时候，他看到了新的未来，一场人为的天外灾难在不久后会降临他的母星，幕后黑手藏在星空深处，于是他离开星球，踏入更广大的世界，寻找拯救母星的办法……”
　　韩萧整了整衣领，“区区不才，正是那位英俊男子。”
　　梅洛斯顿时绷不住脸，嘴角抽动，他不知道这种自称在星际里是不是正常情况，反正在苏尼尔人的标准里简直是不要脸……
　　“你我种族不同，审美有差异是正常的。”韩萧语气大度。
　　“哦……”梅洛斯信以为真，愣了一会，才猛然想起正事，“你是说，你是为了拯救母星才进入宇宙，这和苏尼尔有联系吗？”
　　韩萧笑了起来，“我的母星位于嘉顿星系，即将遭受灾难，幕后黑手的名字想必苏尼尔人再熟悉不过了。”
　　梅洛斯眨了眨眼，脸色忽然一变，“黯星？！”
　　他只觉豁然开朗，一切都联系起来了！
　　原来如此，黯星是共同的敌人，所以对方才会来到苏尼尔，这就是动机啊！
　　这时，韩萧补充道：“我手下的佣兵也都是同一个星球的战士，他们很清楚这件事，也是为了寻求拯救星球的办法才跟随我行动，他们随时可以为我作证。我帮助你们，既是同病相怜，也是为了寻求盟友。你已经知道我为何而来了，可以放心了吧。”
　　梅洛斯神色缓和，肃然起敬，“原来你和苏尼尔的守护者一样，也是想要守护自己星球的英雄。”
　　韩萧脸不红气不喘，谦虚道：“哪里哪里，铁肩担道义，可称不上英雄。”
　　恍然间，韩大技师仿佛又回到了刚穿越伪装洗脑的时候，奥斯卡之魂熊熊燃烧。
　　这一刻，梅洛斯只觉韩萧的身影突然变得高大伟岸，他顿时有点惭愧。
　　看看人家这觉悟，光是预知到一些片段，就立马动身去寻找拯救母星的办法，妥妥的行动派。再看看自己，族群落难之后，还蹉跎了这么些年，想想就脸红，他顿时泄气，没法继续在韩萧面前保持硬气。

353 庞大布局，落子星空——土壤肥力是关键
弄明白韩萧的动机，梅洛斯神色放缓，顿了顿，问出一直好奇的问题：“我的未来是怎么样的？”
　　“你啊……”韩萧掏了掏耳朵，咂咂嘴，道：“抗击凶祸牺牲，死得老惨了。”
　　“有、有多惨？”梅洛斯脸色一僵。
　　韩萧拿起酒杯，手掌一紧，捏成碎渣，耸耸肩，“大概就是这样。”
　　梅洛斯将信将疑，“虽然我不是那些A级强者，但这颗星球的野兽还不至于虐杀我。”
　　“在我看到的片段里，森原城被兽潮攻破了一个缺口，你坚守缺口，血战力竭，气力耗尽，被兽潮撕碎了。”
　　梅洛斯神色讶异，他太了解自己，保护族群是担当起应该有的责任，但自己绝对没有血战不退的信念，如果遇到致命危机，立马撒腿就跑，怎么可能变得如此坚韧。
　　“那是在多久以后？”
　　韩萧摊手，“你当我是虚灵教派供奉的至灵尊吗，我就是一个普通的预知者，又不是全知全能。”
　　他深知扮演预知者不要展现得太超前，这是对自己的保护，也是吊着梅洛斯的胃口。
　　韩萧清楚梅洛斯的成长轨迹，未来会变成一个舍己为人的种族英雄，作为一个成长中的“主角型人物”，梅洛斯此时还比较青涩，不像本尼特已经熟透了。
　　见梅洛斯愁眉紧锁，韩萧目光一闪，道：“我所见的只是按照现存轨迹发展的未来片段，如果有额外因素介入，轨迹会因此改变，以苏尼尔族现在的情况，只会越来越难以抵挡凶祸，但那种未来有机会避免。”
　　这番说法让梅洛斯松了一口气，韩萧说自身的预知能力有限，这让梅洛斯更加信服，像那种打着全知幌子故作高深的神棍，梅洛斯反而容易怀疑是不是在忽悠自己。
　　“你说你有解决办法？”梅洛斯诚恳求问。
　　“现在苏尼尔的处境很糟糕，凶祸只是最表层的危险，歌朵拉这条退路不安全，暗中还有黯星虎视眈眈，如果你们重新崛起了，可能会遭到黯星的进攻……”韩萧简单分析了一遍，梅洛斯脸色渐渐凝重。
　　四面楚歌，这就是苏尼尔面临的危机，宛如案上鱼肉，任人宰割，梅洛斯想不到解决的办法，只觉前途一片黯淡，忍不住问道：“这么说苏尼尔毫无出路了吗……”
　　“当然不是，出路一直显而易见，只是你们下意识没有往那个地方去想。”韩萧嘿然道。
　　“显而易见？”梅洛斯有些意外，皱眉想了一会，忽然双目圆瞪，失声道：“你是说……灭掉黯星？！”
　　只要干掉黯星，最大的威胁便迎刃而解，然而咱们根本做不到啊！你这不是废话吗！
　　梅洛斯瞪大眼睛，他没料到韩萧的胃口竟然这么大，在他看来这种想法纯粹是丧心病狂，不知天高地厚。
　　韩萧平静道：“黯星毁灭了诸多文明的家乡，在嘉顿星系甚至整个柯尔顿星团都凶名赫赫，势力与你们对比就像巨人与蝼蚁，但它也不是无敌的，否则也不用一直躲着歌朵拉。你们一直忽视这种可能性，无非是出于对黯星的恐惧，深深扎根在心里，所以就连想都不敢想，觉得永远做不到。”
　　“本来就做不到，黯星的势力太庞大了，而且十分神秘，我清楚记得当年黯星袭击我们的每一幕画面，铺天盖地的战舰，无数的镭射光束，星球地壳碎裂，熔岩井喷……”
　　韩萧打断他的话，摇头道：“黯星的敌人也一样多，潜在的盟友到处都是，除了这条路，你们只能投靠歌朵拉，如果愿意放弃，你们也就不会抵抗凶祸了。我没说现在就对付黯星，这只是最终的目标，在此之前，只能积累底蕴，低调隐藏。”
　　“你可真敢想……”梅洛斯摇头，“希望太渺茫，我不觉得这是一个好的办法。”
　　韩萧微微一笑，他没打算用这种大方向打动梅洛斯，仅仅是抛出一个大目标开拓梅洛斯的想法，于是话锋一转，“先把黯星放在一边，不管未来能否崛起，至少要先解决眼下的困难，苏尼尔现在最大的困扰是探索这颗星球，以及解决凶祸，关于这一点，我有很实质的解决办法。”
　　梅洛斯来了精神，黯星什么的太遥远，凶祸却是实际存在的灾难，他更关心这个，忙问道：“你有什么办法？”
　　“我能带来很多超能者。”
　　梅洛斯还以为能听到什么真知灼见，原来韩萧的办法也就和苏尼尔人雇佣佣兵差不多，韩萧口中的“很多”在他看来顶多就是几千人而已。
　　梅洛斯顿时失望了，直接表现在脸上，叹气道：“仅仅是超能者是不够的。”
　　“不够？”韩萧诡秘一笑，“如果是几十万超能者呢？！”
　　几十万？！
　　梅洛斯一脸“你当我是三岁小孩吗”的表情——一个来自地表文明的小佣兵，凭什么能找来这么多帮手？而且还是万里挑一的超能者！
　　莫非是淳朴限制了我的想象力吗？
　　“我可以带来比凶祸还恐怖的人潮！他们无畏死亡，骁勇善战，不止是凶祸，还能在平常时期帮助你们探索星球，挖掘诡语石矿脉，而他们所需要的仅仅是一点微薄的报酬。”
　　这一刻，韩萧露出了图穷匕见的笑容！这才是他此行的最大目标！他看上的是整个种族的NPC资源！
　　如果玩家是种子，这些NPC势力就是土壤！
　　苏尼尔族仅仅是个开始，韩大技师的计划极其长远！
　　2.0版本后期，在一个星际势力的引导下，海蓝星玩家开始进入星际，韩萧想要替代那个星际势力，成为引导者的角色。
　　刚进入广袤的星际，玩家一无所知，正是最好忽悠的时候，如果对他们进行类似新手村的指导，就能引导玩家接下来的活动区域，获得先入为主的好处，韩萧便是想让自己的阵营成为玩家换地图承接的阵营体系，成为玩家生涯转折必然经过的一环！
　　若是成功，能直接把整个海蓝星的玩家收入囊中！
　　他在海蓝星玩家心里早已留下深刻的印象，拥有先天优势！
　　而要引导玩家的星际生涯，除了奖励之外，还有一个东西绕不开，那就是NPC资源。
　　星际虽然广袤，但刚刚接触的玩家需要过渡时间，他们要稳定的活动区域来发展自身，并且最好能有一条或者多条剧情线引导他们行动，这正是韩萧看中NPC势力的原因，不仅有NPC资源，还自带剧情线。
　　黑星佣兵团有诸多奖励，有肉包做视频宣传，十分具备吸引力……但这还不够！
　　阵营奖励有额度上限，对于人数是个隐性限制。但如果自己与一些势力达成共识，引导玩家来此做任务、打怪，就能跳出这个限制，借花献佛，通过其他NPC来提供利益。
　　既然要借助其他NPC，那么就要突出自己阵营的作用，让玩家感受到黑星佣兵团的优势，除了奖励和兑换物品，还要有特权！比如，自己与一些势力达成盟友关系，而玩家加入黑星佣兵团就能享受阵营关系的更好待遇。或者像开启新地图需要前置，加入黑星佣兵团能被送去一些更好的地图发展，自己的阵营可以扮演“钥匙”的作用……通过各种操作，形成类似的效果，让玩家感受到黑星佣兵团不但奖励多，而且还有各种间接好处。
　　佣兵团的特殊性质可以让团员分散行动，辗转不同地图，这是自己阵营的优势。
　　玩家获得做任务的区域，盟友势力得到帮助，自己的阵营得到发展，自己得到利益，这是多赢！玩家就像是人力资源，那些需要帮助的势力就是招工的客户，而自己阵营就是提供人手的中间人，不同的一点是，这些人力资源都属于自己这个“中间人”阵营。
　　或者说产业发展到了一定地步，于是开始连锁加盟……
　　这些仅仅是从利益角度出发的考虑，另一个角度则涉及到了情怀。
　　佣兵团本身没有历史性，缺少了厚重感，而通过“帮助”NPC势力，让玩家体会这些NPC势力剧情，增强玩家代入感，而佣兵团就成为了串联这些剧情的纽带，如同与玩家同甘共苦，累积为佣兵团本身的事迹，于是慢慢提升玩家对佣兵团的归属感，属于借鸡生蛋的做法。
　　玩家不仅需要利益，还需要好故事，然后才会逐渐代入角色扮演，产生对阵营的情怀。所以韩萧决定塑造一个共同的敌人，黯星就是最适合的目标，齐心协力对抗同一个敌人是最容易产生归属感的途径，同仇敌忾的苏尼尔便是一个非常适合的盟友。
　　而且，通过佣兵团介绍，进入不同NPC势力地盘，还能让玩家产生模糊的领地意识，同样能嫁接到自己阵营的吸引力之中。
　　情怀、归属感，这种感情投资带来的长远收益，甚至超过奖励本身的吸引力。
　　玩家是混乱的代表，韩大技师一直致力于把自己塑造成玩家眼中的“自己人”，变成贯穿玩家生涯的影子，发展阵营就是完成这个目标的核心关键。
　　他的布局庞大无比，需要时间慢慢实现，现在则是踏出了第一步。
　　PS：（下一章半夜才能写完）

354 诱拐大汉
梅洛斯一脸不信，正要说什么，韩萧抢先开口，淡淡道：
　　“别急着下定义，你之前也不相信我是预知者，若非你改变了看法，也就不会有现在的会面，我不用你立马相信，仔细想一想，我有什么骗你的必要么，苏尼尔人什么好处也没给我，即使我说的是假话，你们也没有损失。”
　　“……确实。”梅洛斯点头，认同了这种说法，就算韩萧在吹牛，族群也不过是维持现状而已，反而梅洛斯宁愿相信韩萧说的是真的，只要有生力军援助，族群抗击凶祸的损耗便大大下降，就能发展起来。
　　虽然有黯星的潜在威胁，但苏尼尔族对黯星来说只是小虾米，只要保持低调，就能在危机四伏的环境中获得生长的夹缝间隙。
　　念及于此，梅洛斯神色认真，沉声道：“如果你真的能帮助族群度过难关，苏尼尔将成为你最坚实的盟友，我不能代替族群做决定，但我相信领导层一定会这么做，请相信我们苏尼尔人的决心与品质。”
　　“当然，我从未怀疑过这两点。”韩萧甩手就是一顶高帽，打得梅洛斯身心舒畅。
　　“关于你的态度，我会立马上报高层……”
　　韩萧摆手道：“我劝你最好先别说，惊喜比煎熬的等待更好，况且单凭你一面之词，你们族群高层也不一定会相信我是预知者。”
　　梅洛斯愣了下，若有所思道：“说的也是……”
　　“没猜错的话，你应该和其他超能者一样，即将前往星际当佣兵。”
　　“嗯，在族群待了太久，我也是时候出去做点贡献了，两天后就出发。”梅洛斯点头，他虽然很有实力，但从来没独自闯荡过星际。
　　韩萧目光一闪，笑了起来。
　　“既然达成共识，你不如加入我的佣兵团，当我的伙伴吧。”
　　这一刻，韩大技师仿佛路飞附体，要是加上仰拍式角度、太阳背光以及一只伸出的手掌，配上一段热血的BGM，他觉得自己就能触发【招募成功率+100%】的超强BUFF。
　　“加入你的黑星佣兵团……”梅洛斯顿时意动了，反正自己也要当佣兵，一起行动不仅人多力量大，还能长期接触韩萧，见证他的行动，证实他所言是否真实。
　　若是韩萧真心帮助苏尼尔，自己就有报答的机会，帮助韩萧解救母星，双方还能一起仔细商讨如何对付黯星，彻夜长谈，完善计划，实在太方便了。
　　而且，韩萧对苏尼尔很重要，不能让他出现意外，结伴的话自己就能保护他了，毕竟韩萧的实力在梅洛斯眼里属于那种不上不下的水准，绝对算不上强大。
　　‘他的实力比我低一个阶位，当佣兵很危险，我跟着他，免得他意外身亡。’
　　经过仔细考虑，梅洛斯觉得这个提议十分有建设性，当即做出了肯定的回应，“好，我加入你的佣兵团。”
　　闻言，韩萧淡定点了点头，心里却笑成了一朵灿烂的菊花。
　　——不枉我的五连发卡弯式连环忽悠，可算是把这个主角型人物给拐走了！！
　　梅洛斯除了具备联系苏尼尔的作用，还能充实佣兵团本身的NPC干部，这可是一个高端战力！
　　这趟活赚大发了！
　　双方的交流内容没上报高层，正如韩萧提议那样，先让苏尼尔蒙在鼓里，只有梅洛斯清楚。
　　两天后，呼叫的星际旅行团抵达苏尼尔星，一干玩家跟在韩萧身边迫不及待等着上船，忽然看到一个高大的苏尼尔人走过来，众人在森原城待了这么久，也看过军方宣传，一下就认出了来者是梅洛斯，正在被塑造成英雄的人物。
　　梅洛斯穿着一身简单便装，韩萧瞧了一眼，“你的装甲呢？”
　　“借给研究所了，等他们推导出图纸，我才可以拿回来用，所以我只能带着这个武器……”
　　梅洛斯侧身，露出绑在背上的银色金属长方块，这是那柄机械斩舰刀折叠后的状态，这是他携带的唯一装备。
　　“这样啊……”韩萧有些可惜，将军级装甲是个好东西，不过自己现在连士官级装甲的前置要求都没达标，将军级就更不可能了，反正以后有机会，也不必急于一时。
　　韩萧转向众高玩，介绍道：“他是梅洛斯，一个B级超能者，从今天开始他就是我们的伙伴了，佣兵团的新成员。”
　　我滴个乖乖耶！众人的下巴差点掉到地上，一脸懵逼。
　　夭寿啦，一个种族的英雄被团长拐走啦！！
　　“你为什么加入我们？”
　　“你是什么职业啊？”
　　“你和黑星是不是达成了什么交易？”
　　众人对这个新伙伴很好奇，七嘴八舌，梅洛斯被围在中心，感受到“队友”的热情，很是不习惯，一脸强笑。
　　玩家的侦测结果是一片问号，他们很好奇韩萧怎么勾搭了一个B级超能者，这是高级地图的顶尖强者，应该比黑幽灵还要厉害吧，估计是全佣兵团最强的战力了。
　　更强的大腿加入阵营，玩家很是兴奋。
　　闹了一会，飞船缓缓降落，梅洛斯摆脱玩家，走到韩萧身边，抬头看着飞船，脸色有些僵硬。
　　韩萧转过头看了一眼，挑眉道：“你好像有些紧张，以前没去过星际？”
　　“对，这是我的第一次。”梅洛斯搓了搓手，抹掉汗渍，小声道：“其实我有点恐高……”
　　“……你真给武道家丢人。”韩萧无语。
　　一行人坐上飞船，缓缓升空，飞向外部空间，森原城在视线里慢慢缩小，这趟雇佣行动终于结束，离开的时候比来时多了一位成员，苏尼尔族的凶祸事件让众人获益良多，特别是韩萧赚了个盆满钵满。
　　“这一趟在苏尼尔埋下了种子，也算是和黯星的剧情线接轨了……计划终于踏出了第一步。”韩萧双手抱臂，一脸思索状。
　　飞船目的地是朱伯利枢纽，在进行下一次行动前，韩萧要回去休整队伍，并且消化这一趟的收获。
　　……
　　森原城，一处军事基地开放成为征兵处。
　　凶祸之后又是新兵入伍的日子，适龄青年参与强制兵役，接受军事训练，一个个年轻人在父母的陪同下来到征兵处。
　　拉纳来得很早，递上身份证明才被卫兵放行进入征兵处，其他无关人士不得入内，父母被拦在外面。
　　拉纳回头，父母正在外面挥手，带着一如既往慈祥的笑容。
　　他深深看了一眼，然后才跟着队伍走进军事基地。
　　排了很久，终于轮到拉纳办理手续，坐在桌子后面的军官头也不抬，随口道：“说姓名，然后拿一个号牌去进行体检。”
　　拉纳深呼吸，正色道：“长官，我想申请正式入伍。”
　　军官抬头瞥了一眼，“你父母知道吗？”
　　“不知道。”
　　“小伙子，你父母肯定告诫过你不要申请正式入伍吧。”
　　“是的长官，但我相信我的决定是正确的。”
　　军官冷冷道：“一旦入伍申请通过，你就要全权为自己的决定负责，不容许反悔，你清楚吗？”
　　“我明白。”
　　军官冷淡的脸上流露出一丝笑意，打开抽屉，里面放着厚厚一沓正式入伍申请表，拿出一张递向拉纳。
　　拉纳正要接过，却发现军官紧紧握着申请表，他抽不出来，这时军官淡淡道：“这是最后一次后悔的机会。”
　　拉纳一脸坚定，夺下申请表。
　　“很好，正式入伍的场地在旁边，别挡着后面人。”
　　拉纳顺着军官的手指看过去，旁边是一个空仓库，也是正式入伍的征兵处，拿着入伍申请表等待填写的年轻人站满了整个仓库。

355 狂飙！（上）
在苏尼尔星待了一个月左右，韩萧一行人终于回到朱伯利枢纽，一回到枢纽大厅，韩萧做的第一件事就是把中等休息室换成大型据点，租金从40上升到100伊纳尔，空间更大，不再逼仄。
　　一个阵营的根据地越有气势，成员才有靠谱的感觉，其实韩萧觉得飞船是最好的移动据点，不过一艘飞船太贵了，把玩家的肾全割了也买不起……不过人类的身体在星际器官交易市场上也不吃香。
　　有钱就要挥霍，机械师的消费观向来是千金散尽还复来。
　　这一趟收获颇丰，玩家们入账上万，要进行一轮收割，韩萧才能赚到购买两项进阶知识的资金。
　　职业玩家手头的余钱必然会拿出来买装备，而朱伯利枢纽存在许多不同种族生物开放的私人装备商店，这些都是竞争对手。
　　“不可能让玩家只在我这里消费，玩家有各自的喜好，不能剥夺他们的自由，否则对阵营发展不利，除了抖M没人喜欢被强迫，而且光凭我卖的东西不一定能满足所有需求……”韩萧暗道：“不过，我也只需要玩家一部分财富，聚少成多，收益也够大了。”
　　虽然韩萧的赚钱方法多得是，不过他一直将赚钱的欲望保持在理智的范围以内。
　　他更新阵营兑换列表，放上了防卫型、突击型、侦察型三种苏尼尔士兵装甲，前置要求消耗500阵营好感度，然后再添上800伊纳尔才可以兑换。
　　新的据点里，玩家还没开始自由活动，便有人发现了阵营商店的新货。
　　狂刀惊奇道：“这是在苏尼尔见到的士兵装甲？”
　　昊天疑惑：“没错这是他们的科技，佣兵团怎么能兑换其他势力的装备？！”
　　一众玩家顿时好奇起来。
　　肉包灵机一动，提出了一个靠谱的看法，“佣兵团应该是具有成长性的阵营，接受不同的任务雇佣，就可以更新阵营商店，接受的任务越多，阵营就越加壮大……”
　　众人联想到梅洛斯的加入，还有一开始加入黑星时阵营面板显示的成长性，纷纷觉得有道理，一腔兴奋登时喷涌而出。
　　原来他们玩家的行动可以让阵营成长！
　　“我们可能加入了一个特殊阵营！”狂刀兴奋。
　　众人都是职业玩家，立马就想到了佣兵团的优势，如果经历不同势力的雇佣，兑换列表就会更新该势力的一些装备，那么只要经历的任务越多，佣兵团的兑换选择就会越发丰富，这样他们就不用为了装备加入其他阵营，只需要增加佣兵团本身的好感度就行，省了太多时间了！
　　他们是第一批进入星际的玩家，当初还接受了高难度的选拔，莫非加入这个阵营就是隐性的好处？！
　　玩家们认为佣兵团的这个特性来源于韩萧，剧情线主角必定有特殊性，一干玩家十分信任韩萧，仿佛无论他干出什么惊人的事情都有可能，这便是韩萧一直给玩家塑造的形象。
　　让玩家感受到阵营的成长由他们“推动”，清楚看到阵营的成长，便可以慢慢形成归属感，这也是他最初定下的发展途径。现在玩家终于感受到这个特性，生出新奇感，他的策略达到了预想的效果。
　　此时，玩家腰里有钱，财大气粗，当即就有几人买了士兵装甲，韩萧手上没有实物，需要订做出来，其他玩家比较务实，准备等实物出来了再观察。
　　在苏尼尔战斗的时候，每个玩家都眼馋单兵装甲，可惜没有购买门路，太贰子还差点想去偷一套。
　　“战斗了一个多月，大家先休整一段时间吧。”
　　韩萧解散众人，离开据点，去租了一个机械改装室。
　　他先花了几百万经验将装甲图纸的等级提升到六级，然后才开始制造，从海蓝星带上来的材料还剩很多，苏尼尔士兵装甲只有一小部分需要购买星际里的材料，一套成本也就50伊纳尔左右。
　　佣兵团暂时没任务，玩家终于能好好逛逛朱伯利枢纽，自然不会只认准一个地方消费。
　　枢纽中心商店众多，商品琳琅满目，选择很多，趁着这段休整时间，众人见识不同文明的装备，也买了不少装备，比如威力更大的枪械、辅助功能的小机械等等。
　　同时，众人发现一些机械商店也在贩卖单兵装甲，这在星际里很常见，虽然这些装甲的造型与苏尼尔差很多，但蕴含的技术都比较基础，然而商店价格比佣兵团内部兑换昂贵太多，最便宜的也要3200伊纳尔，贵了三倍！
　　玩家却因此担忧起来，一分钱一分货的道理深入人心，韩萧的装甲这么便宜，属性会不会很差？
　　众人暗暗记下商店装甲的属性，准备等佣兵团的产品出来以后做对比。
　　——虽说黑星的装备价格占优，但当职业玩家有钱的时候，向来只看优劣不看价格。
　　……
　　梅洛斯独自去佣兵大厅注册资格，加入黑星佣兵团，打开了佣兵团履历：
　　——
　　黑星佣兵团
　　信用积分：154
　　总规模：53人
　　C级：52人
　　B级：1人
　　完成雇佣数：1（低级日常工作不算在内）
　　活跃区域：嘉顿星系
　　履历：【苏尼尔守卫战（折叠/展开）】
　　创始人：黑星-韩萧
　　创建时间：688年10月2日
　　总评：小型佣兵团，具备一定战斗能力，有一名B级超能者成员。
　　——
　　“才建立了一个多月的佣兵团啊，黑星没骗我……”梅洛斯看到团队只有唯一一个B级，便知道自己就是团里的最强者了，不由感到一股责任感。
　　为了族群的未来，一定要保护好韩萧，希望这个团长不会挑选太危险的雇佣任务。
　　另一边，正在车间制造装甲的韩萧得到了面板提示。
　　[阵营奖励额度：135700]
　　[领袖等级Lv80：+64000]
　　[干部：梅洛斯（B）+20000]
　　[规模-53人：+20000]
　　[知名度-7:+14000]
　　[传说度：领袖（3）+15%]
　　[盟友或仇敌：无]
　　苏尼尔的友善关系属于个人范畴，还没上升到阵营盟友。
　　韩萧精神一振，阵营获得第一位干部，踏出了第一步，额度增加了两万，招募干部果然是快速提升额度的好办法。
　　两天后，韩萧做出了六套士兵装甲，玩家迫不及待试穿，顿时体会到便利之处。
　　单兵装甲是大部分文明到了一定程度必然会研究的课题，初衷是让个体获得更强劲的身体素质以及不同环境的适应力，玩家第一次穿上单兵装甲，就像打开了新世界的大门。
　　据点里，几个购买了装甲的玩家兴致勃勃操控装甲，新奇的操纵感让几人乐此不疲，其他玩家纷纷围在旁边好奇触摸。
　　“感觉怎么样啊？”
　　“看着很重的样子，其实行动很方便，里面有自带的动力结构。”
　　江雨落眉头微蹙，清冷道：“一堆铁疙瘩，看着好丑。”
　　所有男性高玩齐刷刷瞪过去，首次同仇敌忾。
　　“你懂个屁，机甲是男人的浪漫！”
　　PS:（前两天有些心力交瘁，昏昏沉沉睡了一整天，没有码字，我是一章存稿都没有，写出来立马就发的，更新时间说不准，实在是很抱歉，对不住大家了）

356 狂飙！（下）
玩了会装甲，玩家才想起对比苏尼尔士兵装甲与商店货的属性差别，结果发现竟然相差不多。
　　同样的质量，三分之一的价钱，简直是业界良心！
　　众人心花怒放，剩下的人不再观望，心甘情愿掏钱，一笔笔款项转到韩萧账户上。
　　“五十多个人，四万多伊纳尔入手，差不多能买两项知识……”
　　韩萧嘿然一笑，这还没完呢！
　　紧接着，他在阵营商店界面开放了一项新业务——装备强化！
　　韩萧制造的时候留了一手，造出来的装甲属性堪称“基础版”，便是为了留出提升的空间，方便自己开展强化业务！
　　修理、强化是长期收入，韩萧拥有多种机械强化技能，正好具备开展强化业务的前提，这种创收的业务韩萧怎么会错过，不仅如此，他还要在强化的时候控制力度，不会第一次强化就全力以赴，始终留出提高的空间，这样才能吸引玩家不断消费。
　　也不能怪韩大技师黑心，在其位谋其职，一份东西分成几次卖，可以利润最大化，同时不知情的玩家还心甘情愿。韩萧用价廉物美的装备与其他商店货竞争，先让玩家买装备入坑，再推出后续的附加业务，将一锤子买卖变成长期利润。
　　毕竟前世他也偶尔玩一玩单机游戏，受到了把游戏拆成DLC卖的启发。
　　韩萧感叹不已，想当年，咱年轻时候也是一个老实人，幼小的纯洁心灵受到了社会的玷污，变坏不是男人的错，而是世界的错啊……
　　接下来几天，韩萧赶工做出了所有装甲，每个玩家都改头换面，穿上士兵装甲，倒像是佣兵团有了一套制服。虽然玩家都是超能者，但士兵级装甲也能提供一定的便利。
　　作为韩大技师的坚定支持者，狂刀第一个花钱进行强化，强化后的装甲属性提升了10%左右，同一件装备的强化价格不断递增。士兵装甲第一次强化只收60伊纳尔，第二次100，第三次150，每强化三次，价格都会跳跃式增加，第四次要价300，这样一直升上去，以此类推……
　　每次强化的属性提升都在8%~12%之内，价格低收益高，狂刀以身作则，其他人觉得靠谱，纷纷效仿，经过苏尼尔任务，玩家兜里都有上万伊纳尔，不挥霍不舒服。
　　韩萧给装甲留出来的强化空间太大了，至少强化七次才能达到自己能力的巅峰，强化业务一共给他带来了两万三千伊纳尔的入账，意味着五十多个玩家平均强化了三次以上！
　　卖装甲四万多，后续强化又新增两万三千，韩萧此时账户上有七万六千多伊纳尔，购买知识绰绰有余了。
　　他这边卖的欢，梅洛斯却十分蛋疼，找上韩萧，诧异道：“你怎么懂得我们的单兵装甲科技？”
　　自己打造出苏尼尔的装甲，肯定会招致梅洛斯的疑惑，韩萧哈哈笑道：“我在战地维修的时候推导出了你们的图纸，是不是很厉害。”
　　梅洛斯脸皮抽动，偷学了苏尼尔的技术，还让一个苏尼尔人夸他厉害，自己的斩舰刀都砍不穿这么厚的脸皮啊！
　　但是苏尼尔现在都这个鸟样了，哪还追究这个，梅洛斯还要与韩萧结伴行动，也就不在乎这件事了，况且这又算不上多么珍贵的技术，大部分文明都有基础型单兵装甲，风格各不相同而已。
　　……
　　朱伯利枢纽，区域交易所。
　　韩萧赚到足够的资金，立马来购买进阶知识，卡了这么久的转职要求即将完成，他心情有些兴奋。
　　柯尔顿星团区域只有八种机械系进阶知识，韩萧扫了一眼，立马选定了两种进阶知识。
　　【重装机械改造】，售价2w5！
　　【进阶电磁学】，售价3w7！
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【重装机械改造】！]
　　[正在学习中……学习成功！你已掌握【进阶电磁学】！]
　　[转职要求：总等级80，智力400，掌握5项机械系进阶知识]
　　[转职成功！]
　　[检测到80级进阶任务已完成！]
　　[进阶成功！耐力加成提升，1耐力=40生命值=50体力值！]
　　[你获得新职业【数据机械师lv1】，气力+100、敏捷+3、耐力+2、智力+4，获得5点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟技能【图纸改良】！]
　　[你领悟技能【高浓度精炼】！]
　　[你领悟技能【磁力视野-数据流】！]
　　[你领悟专长【机械解析领悟】]
　　体内的气力因子欢呼、跃动，转职与进阶双重提升，韩萧感觉某种桎梏被打破，眼前一黑，仿佛过了几个小时，但实际上不过半秒，视野重新光明起来，却发生巨大的变化，他能感知到更加的细微的东西。
　　每次力量提升，他都有仿佛焕然新生的感觉。
　　数据机械师又叫做资深机械师，对于机械的理解更上一层楼，这个阶段的机械亲和度将会暴增，四个新能力，【磁力视野-数据流】与【机械解析领悟】都是大幅度提高机械亲和度的能力。
　　机械亲和度是机械系的核心属性，代表机械系制造、使用机械时的速率、属性、威力，【磁力视野-数据流】是一个主动技能，开启后进入特殊的磁力视野，自身磁属性气力变成延伸的感官，用磁场感受机械的细节。
　　韩萧直接把这个技能升到十级，效果是每分钟消耗20点气力，机械亲和度提升25%~50%，加成每秒浮动，完全随机。因为消耗少，所以该技能可以长时间开启，与只能提升威力的【械力涌动】不同，这个技能可以用在制造上。
　　而【机械解析领悟】则是专长，智力对机械亲和度产生直接加成，加成效果十分可观，每10点智力增加1%机械亲和，此时韩萧有400多点智力。这是该阶段的关键能力，提高智力属性对机械系的收益，从长期效应判断，这是机械系非常核心的能力。
　　【高浓度精炼】是【初级精炼】的升级版，提升原材料的强度，效果很重要。【图纸改良】则是被动技能，在制造装备时，有几率发动效果，该装备图纸等级临时提高不超过三级，增加产品的属性，并且有几率在制造中“暴击”，产生跨品质的装备，几率取决于智力和幸运。
　　韩萧现在还有二十五亿多经验，大手一挥，直接把这些技能提升到满级，一下消耗掉近五千万经验，紧接着，韩萧立马将主职业提升到Lv15满级。
　　八十级以上，升级经验几何式上升，一级需要数千万经验，瞬间升十五级，一下花掉九亿经验，他眼睛都不眨一下。
　　[【数据机械师】提升为Lv15（max），气力+240、敏捷+3、耐力+2、智力+4，获得5点自由属性点，获得1点潜能点]
　　直接从八十级狂飙到九十五级！甚至超过了玩家2.0版本的上限等级！
　　韩萧的领先优势进一步扩大。
　　充盈体内的气力猛地膨胀，登时变得雄浑，如果说以前是潺潺小溪，现在就像是宽厚江河！
　　韩萧深吸一口气，感受身体的强悍，他察觉到气力发生了明显蜕变，心里一动，打开面板，先是照旧把所有自由属性点扔进智力，然后观察属性天翻地覆的变化。
　　[总等级：95]
　　[主职业：机械系]
　　[力量121、敏捷244、耐力214、智力570、神秘21、魅力14、幸运1]
　　[自由属性点：0]
　　[潜能点：82]
　　[生命值：13057]
　　[体力值：15420]
　　[气力：5210【Lv9】]
　　[能级：5377欧纳]
　　[阶位：B]
　　【你是一名足够强大的超能者，在星空中也属于中坚力量，进化到这个地步，足以傲视大量生物】
　　“果然，我的阶位达到B级了！”韩萧脸色一喜，“光是生命值就多出了五千多点，气力达到五千有了新一层加成，总体实力应该比之前提升了四成！”
　　终于跨过了B级的门槛，已经拥有一定的自保之力，战斗力远非C级可比，又有了两个新的进阶知识，自身战斗模式可以更新换代了！
　　满载收获的充实感充斥着韩萧的内心。
　　PS:（状态比较萎靡，而且正好要开始下一段新剧情，有些卡文，暂时一天一更，让我调整2天再恢复两更，骚瑞）

357 突发新闻，宇宙贵族的悬赏
苏尼尔士官级装甲的前置要求达成，韩萧可以从装甲反推出图纸，他暂时没想卖给玩家，毕竟刚刚才卖了士兵级装甲，立马推出士官级装甲会影响士兵装甲的强化收益，所以先缓一缓再说。
　　“我现在手上有五个进阶知识，能组成许多新图纸，我自己的装备可以更新了……”韩萧掐着下巴思索，他目前有四个战斗模式，核心体系腾蛇机甲；近距离的磁链分裂刃+电热切割手甲；中距离的音击球；远距离的加瑞坦之怒与狙击风筝流。四种模式构成基础的全面作战体系。
　　【重装机械改造】赋予他制造大型机械的技术，【进阶电磁学】则能造出稳定的电磁动能武器，电磁动能武器是常规武器的下一阶段，高于火药武器，这俩知识用处很大，迟早要升级，他花费十六潜能点双双提升到Lv5满级。
　　如果要更新战斗模式，自己的近距离武器已经跟不上时代了，正好可以用弄出点又粗又大的新玩意，中远距离则将火药武器换成电磁动能枪械就够了，他的幽灵高斯狙击枪一直是残缺版，就差进阶电磁学，现在可以完善了。
　　腾蛇机甲本身还做不到颠覆性的革新，只用强化一下，要是想增添功能，制造新的挂件是不错的选择，韩萧有了模糊的思路，摩拳擦掌，准备大造一场。
　　不仅本身战斗模式更新，这次有了制造大型机械的能力，韩萧准备打造一个地表行动的大型载具，充当全团的代步工具，集体行动，这个想法一冒出来，他脑海里立马蹦出两个大字：
　　——靠谱！
　　韩萧眼神一亮，“行动载具可以作为佣兵团的标志，也能表现团队规模扩大，提高成员的兴趣，而且重型机械改造加上进阶电磁学，不就能造个粗糙的电磁轨道炮吗？！载具就是最好的载体！”
　　他立马就做，买齐足够的零件材料，在改装室闭关制造，告诉玩家要在枢纽多休息一段时间。
　　众人没有异议，这次不像刚刚进入星际的时候，玩家已经尝到听从指令的甜头，就连离歌也没有其他想法，每天在枢纽大厅逛街，接触不同的种族、了解更多文明也是很有意思的体验，虽然职业高玩功利心极重，但也有不少人像枫月一样喜欢剧情，缤纷的星海对他们很有吸引力。
　　趁着休整时间，肉包制作了黑星篇第二集，依旧如同影视般的剪辑手法，就像连续剧一样，不止海蓝星，全星海各国玩家一直翘首期待着，一经发布立马就有十多万人第一时间观看。
　　节目内容承接上一集，黑星佣兵团第一次雇佣行动，苏尼尔族的历史与凶祸场面，无法进入星海的广大玩家对此兴致盎然。佣兵团是这个节目的核心，也相当于无数观众的眼睛，观众通过佣兵团的经历一点点了解星海，所以对佣兵团的感情很亲近。
　　节目一直持续到凶祸结束，佣兵团有了新伙伴梅洛斯，就像剧集出现了新角色一样，立马引起广大玩家好奇。肉包适时放出阵营商店的新产品，旁白说明阵营的可成长特性，让观众对佣兵团未来的冒险更加期待，同时也对跟随韩萧行动的一干高玩羡慕不已。
　　韩萧也看了节目，很满意肉包的处理，不愧是他看上的人，这样的节目持续下去能渐渐养成观众的习惯，慢慢诞生情怀，效果很好。
　　……
　　枢纽大厅的一间实战模拟室里，梅洛斯挥舞斩舰刀，夭矫悍猛，斩碎一头头模拟出来的野兽，他太久没有战斗，每一天都来实战模拟室恢复手感。因为韩萧沉浸在制造中，没有去更新佣兵信息，所以在梅洛斯心里，自己还是团队唯一的B级超能者，深感责任重大，勤奋苦练。
　　战斗了几个小时，所有幻影消散，尸骸遍野的战场变回空荡荡的白色房间，梅洛斯甩手折叠起斩舰刀，抹了抹汗，大步走出房间，这时，狂刀、昊天、王侯将相三人从旁边的重力室走出来，看到梅洛斯，立马靠了过来。
　　“你们也在锻炼啊。”梅洛斯向团队成员点了点头，这些天玩家对他很热情，他自觉与团队相处得不错，互相也比较熟悉了，梅洛斯对玩家的名字见怪不怪，各个文明有自己命名方式，他以为这是韩萧星球的风俗。
　　他只好奇玩家为什么不会死，玩家自然说不出实情，梅洛斯也就自认为这是集体的异能了。
　　“你能不能指导我们战斗技巧？”昊天问道。
　　梅洛斯在玩家眼中就是一个还没开启的宝藏，尝试触发事件，比如学技能什么的，梅洛斯倒没有传授技能，顶多指导一下近战技巧，得到他的指导，玩家的近战技能会增加不菲经验。触发指导事件需要运气——主要是看梅洛斯的心情，不过好处是无偿的，所以时不时就有玩家来询问。
　　同属一个团队，梅洛斯自无不可，正在这时，旁边一栋高楼播报的区域新闻忽然发出紧急事件的提示声。
　　“……插播一则突发事件，一支银灵人民间旅行队经过破碎星环时遭遇神秘拾荒者袭击，有一群银灵人被奴隶贩子抓获，据悉，袭击地点——柯尔顿星团-费文星系-第四星区，拾荒者势力不详，逃脱的银灵人发布高额悬赏，招募佣兵军团解救同族……”
　　这一则消息引起了梅洛斯注意。银灵人？这个种族来自遥远的星灵之海，乃是属于宇宙贵族那一层次的族群！
　　某些文明强大、进化程度很高的族群，便被称为宇宙贵族，像三大宇宙级文明的统治族群就是妥妥的宇宙贵族，银灵人没达到三大文明的高度，但也是存在已久的高等文明，在宇宙间享有特殊的地位……同样的，高贵种族在奴隶市场非常火爆，便是拾荒者眼中的肥美猎物。
　　银灵人很有钱，发布的悬赏必然是天价，正在缺钱状态的梅洛斯心动了，这么好的赚钱机会，说什么也要劝黑星去插一脚。
　　歌朵拉的辖区是嘉顿星系，费文星系邻近嘉顿，不像嘉顿一家独大，数个比歌朵拉略弱一筹的星系级文明掌控不同星区，虽划定了疆域，但边境常常有领土争端，不至于开战，却也造成了混乱，几乎是无主之地。
　　费文第四星区正好处于疆线之上，管辖权模糊，相邻两个星系文明没有受理银灵人的报警求助，于是银灵人转而高额求助佣兵。

358 新机械，新目标
“银灵人？”
　　机械改装室，韩萧得到梅洛斯的传讯，脸色讶异，关闭掉嗡嗡运作的车床，房间里安静下来，空气里浮动着灼热金属的铁腥味。
　　他知道银灵人的来头，星灵之海的高级文明种族，星灵之海是一片繁华的星域，位于光辉联邦的势力范围内，盘踞着许多高级文明，各自相安无事，环境安全，与破碎星环的险恶截然不同。
　　银灵人历史悠久，此等宇宙贵族级别的种族很少来到破碎星环，旅行？韩萧还真不知道破碎星环有什么好看的，论风景环境，星灵之海甩破碎星环几条街，论危险程度，破碎星环甩星灵之海几十条街，难道这群银灵人专程过来找刺激么？
　　现在同伴被人抓去当奴隶，果然够刺激。
　　银灵人繁殖力比较弱，总数并不庞大，种族进化程度较高，对于一些势力来说，高进化种族的基因就是一座宝库，蕴藏着一个悠久族群世代累积的血脉力量。所谓的宇宙贵族有许多特点，其中之一就是珍稀，银灵人能在奴隶市场上卖出好价钱，也难怪拾荒者铤而走险。
　　“黑星，银灵人出手很慷慨，他们大肆招募佣兵，这是赚钱的好机会。”梅洛斯沉声道，这几天一直无所事事，他心里急着赚钱，于是第一时间就通知了韩萧。
　　韩萧却是摇头，“银灵人很阔绰，但这份钱我们赚不了，天环盟军那种级别的大型佣兵团肯定会争夺这次机会，他们实力雄厚，银灵人招募了大兵团，哪还轮得到我们。”
　　“但我们总该试一试，总有机会的。”
　　佣兵行业充满竞争，最上游的大型兵团能获得最好的工作，积累的口碑让雇主放心，像此次摆明了报酬丰厚的任务一般都属于大型兵团。其实梅洛斯知道韩萧说的有道理，只是不死心。
　　韩萧沉吟，他记忆里并没有这段剧情，按照时间来算，这个突发事件发生在1.0时期，而前世的玩家这个时候都还在新手星球玩泥巴，所以没接触也是正常。后来进入星海，也没听说过这次事件，证明这是一场小风波，应该是得到了妥善解决，于是没产生其他影响。
　　对于突发事件，韩萧比较慎重，毕竟他有熟知的剧情，是否冒险去参与未知的剧情，这需要衡量收益与风险，他倒不是固步自封、害怕改变剧情的胆小之徒，他不缺乏探索冒险精神以及浪里个浪的男人胸怀，只不过目前来说累积实力最重要，而参与熟悉剧情是最安全的方式，他不太想节外生枝。
　　“我考虑一下吧。”韩萧道。
　　“好，我随时待命。”梅洛斯点点头，毕竟韩萧才是佣兵团名义上的领袖，自己虽然貌似是团里最强战力，但梅洛斯从不因自身强大而傲慢。
　　关掉通讯，韩萧转头看向车床上连续好几天的工作成果，所有火药枪支都升级成了电磁动能枪械，双枪、狙击枪、突击步枪等等。常规武器革新，效果很显著，攻击力明显上升了一个层次，他制造的常规火药枪械基本是紫装，攻击力在80~140之间，而现在制造电磁动能武器则是绿装、蓝装，威力却至少在230以上，射程上升三倍到五倍。
　　电磁动能枪械的造型风格迥异于火药枪械，枪管是层层缠绕的电磁线圈，外面套着一层用来约束电磁力场的特制导电合金枪机，看着就像一个方正的长方体盒子，每次开火，枪机都会向后一缩，然后立马弹回原位，因为使用的基础子弹是磁性刺针弹，所以没有抛壳工序，射速大增，并且电磁枪械最擅长穿透。
　　旁边台子上放着一柄硕大的银黑色镰刀，接近两米长，宛如死神之镰，韩萧单手握住镰刀，缓缓平举，一股气力顺着手掌输入镰刀的握柄，下一刻，一阵刺目的电光从握住的位置蔓延出去，漆黑的握柄遍布闪电的纹路。
　　镰刃亮起耀眼的蓝色电光，微微荡漾着，发出电流的嗡嗡鸣叫，他随手一挥，甩出弯月般的刃光，一缕缕电丝在挥舞轨迹上经久不散，空气中散发灼热的气息。挥舞了一会，他一拧握柄尾端，足足一米长的镰刃猛地断裂成七八片碎刃，互相链接着粗大的电蛇，再次挥动斩击范围大幅扩大，碎刃能组成不同形状完成各种角度的斩击。韩萧满意点头，收回气力，黑色镰刀节节缩小，最后变成一根四十厘米左右的黑棍子，还有折叠便携的功能。
　　【战镰·电戈】，超能者专属武装，威力强劲，这是他根据最新组合得到的某种机械镰刀图纸，融合了电磁燃烧手套与磁链碎裂刃的原理，自创的新机械，自带攻击手段的装备技能，攻击力极其可观，这是新的主要近战武器，才跟得上现在的实力水准。
　　此外，他给腾蛇机甲增加了大型挂件，全套的外骨骼挂载装甲，宛如一套超重型骑士甲胄，甲外覆甲双层甲，体型达到三米五以上，防御力、出力更强，这是用来攻坚的挂载装备，平时可以收起来。
　　韩萧没给这套作用简单粗暴的外骨骼装甲起名字，不过等于腾蛇机甲有了新的状态。装载“蝠翼”涡轮飞行器时，便是【腾蛇·飞行状态】，装载这套外骨骼甲胄时，便是【腾蛇·攻坚状态】，丰富了机甲的功能。
　　载具因为结构太复杂，暂时没有完成，不过图纸已经融合出来了，是一种好用的海陆空三栖载具，不过就是造型与韩萧预想中相差极大。
　　简单来说，这是个球……
　　只是初步利用最新到手的两种进阶知识，韩萧便已获益匪浅，造出了作用不小的新装备，但在他看来，这种改变仅仅是锦上添花，还没达到颠覆性的革新，他远远没有满足，因为以他现在的等级，有资格获得堪称是机械系前中期的分水岭的能力！
　　他已经九十五级了，这个等级在3.0版本才开放——于是转职要求难得他想吐，韩萧想要的能力，正是3.0版本机械系崛起的象征——秒速组装与超压缩技术！
　　只有得到这个能力，机械系才真正触摸到一人成军的门槛！
　　这是机械系度过前期的标志，许多机械系战斗流派都是以压缩技术为根基。
　　由于物品是真实负重，便携的能力很重要，就像歌朵拉制式装备一样，这种能力可以将各种大型机械折叠，变成巴掌大小的金属片，机械师携带的装备数量几何式暴涨，不再需要背负沉重的装备包，轻装上阵，随时可以展开变成钢铁堡垒，掀起金属风暴，就像撒豆成兵！
　　比如，腾蛇最新的外骨骼装甲压缩折叠后轻松带在身上，不需要占用多少空间，随时变成攻坚状态。又或者，原本无法随身携带的游骑兵机器人，折叠几十个，便能随时群殴对手。
　　而这种能力的核心知识有三种，【秒级拆分重组】、【高密物质压缩技术】、【初级空间技术】，都是进阶级。
　　很不巧的是，这三种重要知识几乎不会在市场流传，在破碎星环，受到各大文明严格把控。
　　韩萧皱眉思索，“这种能力是机械师成长的必经之路，破碎星环的市场没有卖，最显眼的途径就是加入大阵营刷贡献度，最后兑换这三种知识，前世大部分玩家就是这么做的，还有另一个办法，就是离开破碎星环，去其他星域碰运气，更高级文明对进阶知识没那么看重，也许能捡漏，不过市场出现的商品都是随机，机会很渺茫……”
　　挠了挠下巴，韩大技师沉吟道：“银灵人也是高等种族，他们肯定拥有这三种知识，如果能得到他们的雇佣，也许可以说服他们把酬劳换成知识，但是机会也不大……”
　　想了想，韩萧还是决定去试试，梦想还是要有的，万一实现了咋办，所以前世无论风吹雨打，韩大技师始终坚持不懈买彩票，期期不落，哪怕一次也没赢过，至少能攒人品啊。
　　他收起装备，交付租金后离开改装室，来到佣兵大厅，人山人海，佣兵比寻常时候更多，估计都是被银灵人的招募信息吸引过来，抱着同样想法准备碰碰运气。
　　韩萧打开佣兵信息，一眼便看到置顶的银灵人招募任务，打开之后，便遭到了当头一棒。
　　“最低信用要求：400”
　　400？！咱们的信用积分连一半都没到呢。
　　韩萧一脸无语。
　　这叫啥？希望还没生下来就被塞回娘胎了！
　　“喂，黑星！”
　　刚要迈步离开，旁边忽然有人叫他，韩萧转头看去，一个穿着袍子的蓝皮肤小矮子迈着一双百米三十秒的小短腿气喘吁吁跑过来。
　　韩萧瞪眼瞧了一会，一拍脑袋，恍然道：“诶，你不那谁吗……等等，别提醒我，我能想起来，叫、叫什么……泥烂人？”
　　“是尼蓝人！”
　　玛丁语气愤愤，钢钉般的头发啵的一声伸长了，从钢钉变成钢针，这是尼蓝人生气时的表现。
　　“什么鬼……”韩萧眼角抽搐，要是不用成语“怒发冲冠”吐槽这一幕，他都觉得对不起自己的种族。

359 天环的邀请
“你要做什么？”韩萧眉头一挑，感到奇怪。
　　他和玛丁只见过一次，一个月前玛丁私下招募佣兵，因为挑剔他没有战斗履历，所以拒绝了申请，算是有点小过节，要不是看到这身标志性的蓝皮矮子，他都要忘了这茬。
　　玛丁不好意思搓着手，语气热切，“那、那个……你有没有兴趣接受雇佣，还是以前的任务，我们的科研队要去探索一颗星球……”
　　韩萧虚起眼，“这都一个月过去了，你还没找到人选？”
　　玛丁神色尴尬，难以启齿。私下招募时只有一些很弱的佣兵来报名，被他全部拒绝，挑挑拣拣越拖越久，后来终于忍不住通过佣兵联盟发布正式雇佣，却因为酬金太少，迟迟没有够格的佣兵申请，所以行动一直处于搁浅状态。
　　几天前，参与苏尼尔任务的佣兵回归，提到了黑星的名号，拥有复活能力的团队引起不少佣兵的兴趣，在朱伯利枢纽声名鹊起。
　　玛丁偶然得知，才知道当初拒绝了一个声名未显的强力团队，错失良机，后悔不迭，于是再次遇到韩萧便立即跑了过来。
　　“还是原来的价钱，每人400伊纳尔，咱们快点动身吧。”玛丁满脸希冀，韩萧以前申请了一次，他觉得韩萧不会拒绝。
　　“你找别人吧。”韩萧摇头，转身便走，上次是因为与苏尼尔星同路，所以才想顺路赚点外快，现在过了那个时机，他根本不上这点酬金，哪里还会专程跑一趟。
　　玛丁拉住韩萧的手臂，忙道：“你觉得价钱不合适吗？可以加钱啊，五百……四百八十怎么样？”
　　手臂被玛丁紧紧抓住，韩萧一脸无奈，当初他的申请被玛丁拒绝，现在玛丁主动找过来，而且这只铁公鸡还加钱，差别待遇也太明显了。
　　苏尼尔星一行给黑星佣兵团涨了不少名气，才会有这样一幕，拥有一定实力、能够复活的星际佣兵，必然会受到一定程度的关注。
　　两人正拉拉扯扯，只听旁边一个声音响起，道：“你就是黑星？”。
　　韩萧转头，说话者走了过来，穿着一套纯白金属作战服，表面质感类似光滑的釉质，实际上是某种高强度合金。
　　“天环的人？”韩萧眼神一缩，提着玛丁的衣领把他拽开。
　　这个人穿的正是天环盟军的作战服，来自【天环】的佣兵。
　　天环盟军是破碎星环佣兵行业最上游的超大型雇佣军团之一，成员过万，军团长更是达到A级的天灾级超能者，业务遍布戈隆、柯尔顿等等数个星团。
　　天环与他暂时没有交集，韩萧有些好奇，问道：“天环找我做什么？”
　　“你有一支不错的队伍，我的分队长想与你讨论一下合作的事宜，你现在有时间吗？”
　　韩萧眼神一眯，合作……听起来不错，不过以天环的势力，实在没理由看上他这几十个人的小团队，除非有某种特质吸引了天环，稍微一想，他便大致猜到了缘由。
　　“错不了，对方八成看上了我们不死的特点……”
　　韩萧暗笑，还真是多亏了同行的传播。
　　他很好奇天环会谈什么样的合作，这么大的势力，要求肯定不简单。
　　“我有时间，走吧。”韩萧扔下玛丁，跟着天环佣兵离开。
　　玛丁坐在地上，瞠目结舌，天环在佣兵行业的名头极其响亮，仅仅一个月过去，那个被自己拒绝的黑星佣兵团便得到天环的重视，获得合作邀请，简直匪夷所思。
　　玛丁想到当初因为挑剔而拒绝雇佣黑星，不免更加后悔，一脸心痛。
　　“明明是我先来的……”
　　……
　　韩萧走进天环佣兵的据点，便看到二三十名天环佣兵或坐或站，种族各有不同，见他进来，目光纷纷汇聚在他身上。
　　“我是加什列，这支小分队的队长。”一个金眼紫肤的佣兵越众而出，身材魁梧，身高达到两米二，他是来自戈隆星团的种族。
　　加什列身上的作战服与其他成员有一些差别，一圈金色的圆环围绕作战服胸口的三角水晶，这个圆环是天环盟军内部的分级标志，这么大的佣兵组织虽然很自由，但也有地位差别，圆环越多就代表地位高，而地位由实力决定。
　　分队长有一环，层层递增，最高级别是天环军团长，他比四环多一环。
　　“黑星，韩萧。”
　　简单介绍完毕，韩萧单刀直入，问道：“你们想要与我合作，具体是什么情况？”
　　加什列缓缓道：“我们天环致力于招募优秀的战士，你有一支很厉害的团队，我们想对你以及你的黑星佣兵团发出邀请——加入天环。”
　　佣兵组织壮大的途径是招募其他佣兵，天环盟军便是相对自由的组织结构，成员都有举荐其他佣兵的权力，如果成功招募了强者，举荐人会获得组织的奖励，所以天环佣兵十分关注行业内的厉害新人，就像兼职星探。
　　加什列队伍恰巧驻扎在朱伯利枢纽，听到了苏尼尔星战役的传闻——“不死的黑星佣兵团”，这个名号进入他们的视线，经过考证确认这不是谣言，加什列立马决定向韩萧发出邀请，想把整个黑星佣兵团招入天环。
　　他主要是看中了“复活”的特性，否则黑星单凭平均C级的实力，根本没资格被天环另眼相待，加什列更是不会多看韩萧一眼。因为天环上万佣兵，平均实力便是C级，B级干部就有数十上百人，就连让文明忌惮的天灾级强者也有两位。
　　天环突兀的邀请让韩萧有些意外，他仔细一想，又觉得在情理之中，能够复活的佣兵是最佳的先锋与炮灰，哪怕是天环这样的大组织也不会忽视。
　　他在心里计较得失，加入天环能享受特权，享受天环多年来打下的势力关系，自己能得到新的晋升途径以及丰富的兑换商品……
　　然而，如果黑星佣兵团并入天环，就成了别人的附庸，自己的阵营便消亡了，长远的损失太大，他不可能为了一点小便利放弃自己的阵营。
　　“你的提议很有吸引力，不过我不太想加入其他组织。”韩萧委婉拒绝。
　　围观的天环佣兵低声哗然，交头接耳。
　　“竟然拒绝了。”
　　“全是好处为什么不接受，像我被邀请的时候根本没有犹豫。”
　　加什列一脸意外，他以为韩萧不懂其中的好处，于是耐心解释道：“你可能不清楚加入天环的便利，首先，天环对成员的管理很自由，你可以选择当独行佣兵，也可以加入队伍，只需要每年至少完成两次雇佣，其次，天环成员能享受很多特权，比如……”
　　“抱歉。”韩萧打断他的话，摇头道：“天环确实不错，但我信奉好处与风险相等，独立行动更适合我，不过还是感谢你的邀请。”

360 插旗我是专业的
众人面面相觑，神色讶异。
　　加什列无奈摇头，黑星用词比较礼貌，他也没有产生被拒绝的气愤，只是觉得遗憾。
　　天环虽然是大组织，但大部分成员并没有因此感到傲慢优越，天环是正规佣兵组织，属于秩序阵营，不会轻易树敌同行。
　　加什列觉得可惜，这时，韩萧突然话锋一转，问道：“黑星佣兵团建立才一个多月，天环看上我们，是因为我们拥有传闻中复活的能力对吧？”
　　加什列也不隐瞒，点头道：“确实如此。”
　　韩萧笑了笑，道：“虽然我不愿意加入其他佣兵组织，但我觉得，我们可以达成另一种合作模式，天环这么大的业务，肯定有许多危险任务，我的团队可以接受天环的间接雇佣，顶替那些容易损失人手的危险工作。”
　　加什列眼神一动，即使没能招募黑星，达成合作也不错。
　　天环盟军与其他佣兵团也有类似的合作关系，这也是天环业内的人脉，有一份长长的名单记录这些合作者，相当于天环的支援，如果遇到危险，随时可以求助这些可靠的合作者。
　　两人稍微商量了几句，达成了合作意向，加什列向组织内部汇报、
　　许多佣兵团都想与天环这等大组织接触，经常有人申请合作，天环的人早已见怪不怪，大部分申请者的条件都不达标，但黑星由于复活的特性，直接通过，名字被加进了合作名单，韩萧签了一份合作条约。
　　合约大概意思是所有天环的成员可以随时私下联系黑星请求支援，需要单独支付酬金。约定双方是合作者关系，不得以任何形式开战，如果天环受到一方雇佣，黑星便不能被敌对方雇佣，反之亦然，否则视为违约，先违约一方要支付赔偿金，且条约作废，除此之外其他条款很宽松，由佣兵联盟公证，必然履行。
　　韩萧对结果还算满意，相当于收获一个新客户，借助天环的口碑扩展自己的业务，天环肯定不缺战斗机会，那他的佣兵团也不会缺少工作机会，反正佣兵团才刚刚起步，接受谁的雇佣都一样赚钱。
　　合作关系虽不能享受天环的特权，至少比原来多了一份背景，利于佣兵团发展。
　　签完合约，韩萧忽然想到什么，心里一动，道：“如果我没猜错，你们应该会去接受银灵人的招募。”
　　加什列点头，“不止是天环，其他大型佣兵团不会放弃这个机会，我的队伍接到了干部的召唤，等会就要出发去费文星系汇合。”
　　韩萧目光一闪，“我的团队可以跟过去吗，如果你们得到任务，也许需要我们的帮助，我很乐意接受天环的雇佣。”
　　加什列愣了愣，想了一会，带着一群不死佣兵似乎没有坏处，于是道：“行，等会你带着队伍去码头，坐我们的飞船一起行动，不过你要做好心理准备，如果任务很简单，天环便不需要帮助，你们会白跑一趟。”
　　韩萧摆摆手表示没关系。
　　他觉得这是意外之喜，借助天环的关系可以跳过信用积分条件，虽然佣兵团现在还很弱，没什么机会得到银灵人的青睐，但却可以指望天环的二次雇佣。
　　压缩技术的三种知识是他的目标，天环内部高手如云，想来不会缺乏进阶知识，若是有幸被雇佣，他觉得到时可以试试提条件。
　　……
　　敲定了时间与码头编号，韩萧回到据点，召集所有成员。
　　“我们有新的工作了，都准备一下，等会就出发。”韩萧叉腰说道。
　　众人神色一喜，兴致勃勃，得知佣兵团具有成长性，玩家便一直盼着下一次冒险，闲了这么久终于来活儿了。
　　枫月举手问道：“这次要做什么？为什么佣兵团信息没有显示新的雇佣任务？”
　　“最近银灵人的事挺受关注，我们跟着天环的人去费文星系，我和他们达成了合作关系，可能会获得雇佣机会。”韩萧想了想，补充道：“还有，下次提问不用举手。”
　　怪不得面板没有触发任务，众人恍然，他们唯韩萧马首是瞻，对安排没有意见。
　　梅洛斯却是很惊奇，他清楚天环的庞大势力，这才几个小时没见，怎么韩萧就和天环达成了合作关系，一点预兆都没有。
　　梅洛斯私下将韩萧拽到一边，表达了自己的疑问。韩萧自然没什么隐瞒，将过程说了一遍。
　　“原来是这样。”梅洛斯恍然，暗暗佩服，要是换做自己去交涉，估计想不到提出合作，便失去这次机会了，虽然在他眼里韩萧不够强，但见缝插针的本事让他叹为观止，这样的人更适合当团长。
　　梅洛斯悄悄道：“那你有没有预知到什么情况？”
　　韩萧无奈摇头，这次真没有。
　　银灵人不是他熟悉的剧情，他没什么印象，想来应该不会是什么大事件……
　　……
　　天环盟军家大业大，加什列的队伍有内部分派的飞船，一艘几十米长的折翼级民用飞船，造型前窄后宽，流线型，类似水滴状，但却棱角分明。外部装甲遍布一节节暗金色金属结构，如同铠甲的甲叶缝隙，飞船尾部左右两侧是斜斜嵌合在船身的机械横杠，横杠两边尽头则是螺旋状的推进喷射器，一共四个推进器，可转换角度，比较灵活，这是戈隆星团某个文明的飞船，装配了光质跃迁引擎，擅长星际旅行，战斗力稍弱。
　　这种小型飞船比星际旅行团的臃肿大型飞船要帅气许多，众玩家打量不停，一脸向往喜爱。
　　韩萧摸着下巴，他也想买一艘佣兵团专属飞船，可惜太贵了，最简陋的单人星际飞行器价格也在十万伊纳尔以上，想要节省开销只有自己制造，不过造星际飞船难点太多了，引擎、能源、装甲适应性、结构强度、探针等等要求大量知识，他现在远远玩不转。
　　到了汇合时间，天环佣兵到场，一行人走上飞船。加什列在操作面板上设定好自动航线，飞船脱离码头，随着一阵抖动，进入外层真空。
　　尾部推进器发出盈盈金光，渐渐进入跃迁状态，窗外的璀璨星河迅速模糊化，最终变成拉扯的发光线条，仿佛长度无限，冲入朱伯利枢纽附近的一个传送星门。
　　“通过星门很快就能抵达费文星系，银灵人飞船驻扎在第四星区的12号星球，行程大概十二天。”加什列回头对众人说道。
　　船上共八十多人，空间还算宽裕，玩家分配好房间后，便发挥主观能动性。屁颠颠去找天环佣兵聊天。
　　韩萧则找上加什列，两人今天才认识，主要是聊此行的任务，不过加什列也不清楚具体细节，只知道他只是其中一支被召集的分队，此次代表天环的是一名三环级干部，代号是【冰结秘术师】。
　　三环级干部都是组织的中坚力量，基本都是强力战斗员，实力达到B级，这个冰结秘术师才是天环此行的领导，才有权力决定是否雇佣自己，这个代号听起来应该是一名魔法师。
　　韩萧现在还没接触过魔法师职业，魔法系是与机械系齐名的高难度职业，而且附魔能力也能增强机械装备，可惜海蓝星玩家只有武道、异能和机械三个职业。
　　聊了一会，加什列回房休息，韩萧便自己参观飞船，来到飞船生活区，发现了这艘飞船安装了一间实战模拟室，用虚拟成像技术欺骗使用者的感官，模拟出各种敌人与环境，达到实战训练的效果，此时正显示“使用中”。
　　韩萧操作显示屏，露出里面的场景，梅洛斯正挥舞斩舰刀与源源不断的古怪野兽厮杀，银白色气焰泼洒，如同惊涛骇浪，气力雄浑。
　　韩萧看了一会，舔了舔嘴唇，按下暂停键，打开模拟室大门，走了进去。

361“切磋”
梅洛斯左一刀右一刀砍得欢快，忽然敌人消失，韩萧开门走了进来。梅洛斯疑惑道：“你进来干什么？”
　　韩萧呵呵一笑，“自己练多没意思，来，咱们切磋一下。”
　　达到B级阶位之后，他还没有动过手，心里痒痒，自己一派正人君子，才不会无端欺负玩家，正好梅洛斯是个老牌B级，势均力敌的对手，打起来才有意义，与这老B交手，方便了解自己的力量达到了什么地步。
　　只有心里有数，以后作死……咳，做事才有底气。
　　“切磋？”
　　梅洛斯哑然，心里只有一个想法——就你？
　　超能者阶位和罩杯可不一样啊，C和B的差距犹如天壤之别，完全是不对等的战斗力，打起来是一面倒的碾压，双方势均力敌才称得上“切磋”。
　　梅洛斯不太情愿，自己辣么强，打起来容易伤到韩萧。
　　不过转念一想，韩萧此举就像佣兵团其他成员，应该叫做“请教”，梅洛斯豁然开朗——原来是这个意思啊，团长想要找他指导一下。
　　“没问题，你要做什么准备吗？”梅洛斯大大方方答应下来，一脸轻松，所谓达者为师，互帮互助，他很乐意指导同伴，况且韩萧的生命安全对他来说很重要，能让韩萧变强一分，他也放心一点。
　　韩萧一点也不客气，让梅洛斯稍等，把一箱箱机械装备搬了进来，不把所有武器测试一遍，怎么对得起任劳任怨的同级对手。
　　本来梅洛斯一脸淡定，见武器越来越多，脸皮开始抽搐，直到韩萧嘿咻嘿咻把一门几人大小的电磁轨道炮雏形搬了进来，忍不住倒吸一口凉气，大声道：“喂，给我适可而止啊！”
　　在梅洛斯的抗议下，韩萧只好放弃了测试B级武道家抗击打上限的想法，穿上腾蛇机甲，活动手脚。
　　近战是武道系的强项，模拟室空间有限，场地不利，所以开打前韩萧便拉开了一定距离，随口问道：“你准备好了吗？”
　　“你来吧。”梅洛斯很淡定，对付差了一个阶位的敌人，哪需要什么准备。
　　话音刚落，韩萧双手一翻，腿甲滑开露出两柄电磁动能手枪，一个滑步连射疯狂开火，枪口闪烁蓝色电光，声音有别于火药武器的底火激发声，而是带着电流声的高频嗡鸣，拖曳着淡淡蓝光的刺针子弹倾泻向不远处的梅洛斯。
　　斩舰刀及时抬起，如同盾牌挡在身前，发出叮叮当当的撞击声，梅洛斯眼神微变，“电磁枪械？！”
　　机械师的核心能力便是制造机械作战，能够打造电磁枪械，攻击力便达到了新的层次，电磁枪械射速快，他一时间差点没反应过来，梅洛斯不敢怠慢，虽然有气力护体，但肉身毕竟是自己的，他一点特不想被集火。
　　梅洛斯对机械师了解不多，但也清楚高阶位的机械师才能制造更高科技的武器，他有些疑惑，C级能制造稳定的电磁枪械吗？
　　梅洛斯举刀靠近，奔袭速度远比跑车还快，拉近距离，韩萧脚底一滑，满场滑行，保持距离风筝。装甲之下藏着许多枪械，手枪、突击步枪、狙击枪都换成了电磁动能，杀伤力更强，远程风筝流的效果越发恶心人了。
　　梅洛斯不愧是B级，反应极快，宽大的斩舰刀适合格挡，韩萧打了几百发，只有不到5%命中，被武道家的护体气力与强健筋骨大幅减伤，仅仅造成一些皮外伤，韩萧因此看到了梅洛斯的数据面板。
　　“九十八级，B级武道家，力量和耐力双高，半肉型武道家，专长真是不少，数量都快比上我了，而且效果都很强悍……嚯，这家伙也有低级幸运光环。”
　　韩萧好生羡慕，根据梅洛斯的自述，他从小就很懒散，但具有非凡的天赋，从不努力锻炼，之后荒废了十多年，依然达到B级阶位，或许这就是天才吧……
　　韩萧不由想到，如果梅洛斯没有像原剧情嗝屁，最后说不定能达到A级的高度。
　　“这是一棵潜力股啊。”
　　念头一闪即逝，随着实力上升，韩萧的大脑运行速度更快，一边战斗一边思考其他问题也不会分心。这时，梅洛斯忽然停下，不再费力追逐，银白色气焰猛地一涨，紧接着收缩，凝聚在他的手掌，变成一团散发刺眼光芒的银白色光团。
　　轰——
　　梅洛斯脸上绷起青筋，显得十分吃力，沉喝一声，遥遥推出一掌，光团轰然喷射，掌心源源不断迸出气力，一条耀眼的银白色光波激射而出，宛如咆哮的怒龙，光芒填满了韩萧的视线。
　　哇，孙家人！！
　　韩萧双手挡在面前，下一刻，光波轰中手臂，将他撞飞顶在墙上，迸发的光芒吞噬了他的身影。
　　只要学会【离体波动】技巧，武道家就能放波了，这是武道系的技巧树能力之一，就像机械系的知识树，压缩气力凝聚成团，威力取决于气力等级，缺点是消耗严重。
　　波是有区别的，与C级相比，B级的波显然更粗更持久，即使梅洛斯担心打穿模拟室的墙壁而降低了能量输出，全场急剧升高的温度也彰显了这一击的威力。
　　“应该够用了……不对，我怎么用这招了。”
　　梅洛斯一惊，他原本抱着指导的心思，但在战斗的时候却因为感受到了一丝威胁，于是下意识将韩萧当成大敌，顺手用出强力攻击。他顿时大为后悔，这种强度的气力波，C级武道家都会受伤，更别提机械师了。
　　他正要停止气力输出，就在这时，一道弯月般的闪电在光波中央迸发，斩开光波！
　　韩萧腾空而起，手持一柄狰狞的黑镰，从天而降，一镰刀劈下，电蛇撕咬！
　　梅洛斯立即抬刀格挡，镰刀在斩舰刀上划出暴雨般的火星，金属摩擦声混杂着电流声。他后退避开锋芒，便看到落在地上的韩萧此时机甲多处被光波灼烧至红热状态，浑身缭绕高温白气，灵动的械力电蛇游走全身，能量反应攀升到令人心惊的水准。
　　韩萧扭了扭脖子，开玩笑道：“好险，差点就顶不住了。”虽然这么说，然而他的语气风轻云淡，中气十足，完全没有受伤的迹象。
　　梅洛斯双眼一瞪，能硬吃一发气波毫发无损，还能迸发这种气势，绝不可能只有C级的水准。
　　“你是B级超能者？！”
　　梅洛斯错愕，在苏尼尔的时候，你没有这么强啊！
　　韩萧耸耸肩，不置可否，“我进步了。”
　　这才几天啊，就完成了跨越阶位的进步！你难道比我还天才？！
　　梅洛斯瞠目结舌，他一直知道自己的天赋很强，虽然不以此为傲，但此时看到一个比自己还要“天才”的超能者，顿时情绪复杂，心里不是滋味。
　　“别停下，我们还没打完呢。”韩萧伸手朝旁边的装备箱子一握，机甲手掌与箱子有磁力链接，箱子仿佛受到召唤，凌空飞来。
　　半空中，箱子便自动打开，里面的外骨骼装甲弹出，遵照磁力链接的位置，迅速悬浮过来，覆盖在腾蛇之上，眨眼间组成金属小巨人般的【攻坚状态】，宛如变身。
　　进阶电磁学还有个好处，就是通过调整不同部位的磁力，可以让装备自动拼接起来，再也不需要手动穿衣服，加快了穿戴装甲的速度。
　　感受到韩萧身上散发出让他心脏缩紧的能量反应，梅洛斯脸色一定，摆正心态，指导的想法被他抛到九霄云外，沉声道：
　　“你说的没错，我们的战斗称得上是切磋！”
　　……
　　晚上还有一章。

362 看不见的角落（上）
体验到自动拼接的便利，韩萧不由感慨，“磁力链接真是好东西。”
　　外骨骼装甲粗犷狰狞，厚重黝黑的合金装甲与犬牙交错的机械结构，视觉冲击力很足。攻坚形态偏向力量与防御，动起来就像个火车头，机械肢体粗壮，配置了大量动力结构，额外增加几十点力量，装甲值更是过万。
　　优缺点向来相伴，攻坚形态的劣势是降低敏捷，腾蛇本体被厚重的外骨骼装甲包裹在中心，不过好在有神经链接知识，外骨骼机械肢体操控很方便。
　　战镰·电戈本来是两米多的长兵器，现在却像一把收割作物的短镰刀，韩萧大步冲锋，地面震动，一刀刀劈下，镰刀斩舰刀不断碰撞，两人激战成一团。
　　铛铛铛！斩舰刀在装甲上留下道道伤痕，韩萧懂得进阶材料学，组合进阶电磁学制造了新的合金，材质坚韧，通电后有额外减伤效果，混合以前的强韧材料，防御力极高，要是换做普通的钢铁，早就被梅洛斯一刀两断了。
　　韩大技师还没有自大到和武道家拼近战，音击球骚扰，现在可以同时操控七颗，自身能承受更高的神经负荷，还有各种小武器不断攻击。
　　翻翻滚滚打了一会，外骨骼装甲伤痕累累，梅洛斯也被狠狠剐了几镰刀，基本平分秋色。
　　铛！
　　最后一次武器交击，两人拉开距离，心有灵犀，同时停止攻击。
　　“打得不错。”韩萧嘿嘿一笑。
　　经过这次交手，他对自身战斗力有更直观的了解。B级门槛是能级5000欧纳，而A级标准则是1w欧纳，能级的计算模型是曲线分布，数值越高，每一点相差越大，所以阶位越高，同阶之间的差距更加明显，5000欧纳与9000欧纳的破坏力截然不同。
　　韩萧的战斗力能级是5300多，还是个B级萌新，梅洛斯成为B级多年，但一直荒废锻炼，能级也不过五千多，半斤八两，不过以梅洛斯的天赋，他还有很大的上升空间。
　　B级实力在星空是中坚力量，基本可以自保，但是距离随便浪的层次还差了十万八千里，清楚自身层次，韩萧才更好安排接下来的行动。
　　梅洛斯呼出一口气，也收起了武器，切磋点到即止，不用分出胜负，他不会动用杀手锏，也很清楚韩萧作为机械师肯定拥有更多底牌。光是刚刚的交手，他便感受到不小的压力，韩萧攻击手段层出不穷，宛如一只刺猬，一不留神就要受伤……哦不对，自己已经受伤了。
　　包扎好身上的伤口，以武道家的体魄，大概几个小时就能结痂痊愈，黑星是同级别的对手，韩萧的战斗力得到了他的认可。
　　梅洛斯对韩萧的安全问题放心了许多，原来一加入黑星佣兵团便发现自己是队伍最强，心里总归觉得有些不靠谱，现在终于有了同级别的战力，梅洛斯的看法才改观，具体点形容……他原本觉得队友是拖油瓶，现在逐步转变为可靠的伙伴。
　　况且，有了同级高手，也等于有了共同话题，两人相视一笑，彼此生出信赖感，同水准的强者才有互相信任的基础。
　　梅洛斯主动帮忙搬动几个装备箱子，两人结伴走出模拟室，发现狂刀等几个玩家待在门口，一脸惊讶。
　　“黑幽灵，你好强啊！”狂刀眼里闪动着小星星，说话内容简直像五毛一条。
　　狂刀很勤奋，想找梅洛斯触发指导事件，却巧合看到了刚才的交手过程，惊为天人，因为佣兵团信息公开，只有梅洛斯一个B级，但是刚才韩萧竟然与梅洛斯势均力敌，肯定也是个B啊！狂刀等人顿时脑补出了合理的解释，肯定是韩萧在测试的时候隐瞒实力。
　　在传统观念里，领袖应该最强，原本团长的实力没有新加入的干部强，这让玩家们有种别扭的感觉，现在狂刀等人才浑身舒畅。韩大技师的形象强大神秘，在玩家看来就该是上九天揽月、下五洋捉鳖的存在，此时的表现才符合韩萧在他们心里的地位。
　　狂刀是最早跟随的玩家，见证了韩萧一步步崛起的经历，每次看到韩萧，都习惯性庆幸当初的选择。不过自从进入星际以后，狂刀一直有些郁闷，因为队伍扩张了，人变多了以后，他觉得自己被冷落了。
　　想当初，韩萧天天发布那些要求奇特的高奖励任务，狂刀乐此不疲，而现在的任务都太正经了，狂刀很怀念当初的感觉……
　　但同时他也因此暗喜，要知道，没有其他玩家见过那些奇葩任务，就连昊天、枫月、肉包另外三个骨干也不知道韩萧以前的样子，只有他尝试过，这是很有趣的经历，他常常翻来覆去回忆。
　　韩萧眉头一挑，悄悄往旁边挪了一步，总觉得狂刀看他的眼神有点怪异。
　　“黑幽灵是谁？”梅洛斯没反应过来。
　　韩萧摆摆手，“别在意，那是我在母星上的绰号。”
　　“哦，我忘了，你在母星是风云人物。”梅洛斯暗暗打定主意，找其他队友了解韩萧以前的事迹，他很感兴趣。
　　航行中没什么活动，除了偶尔与梅洛斯切磋，韩萧有空便与加什列聊天，了解天环的历史，有时也谈论游历宇宙的见识。
　　加什列是资深佣兵，走过很多地方，吹起牛来天花乱坠，动不动就是“想当年”开头的句式，论嘴上功夫，韩大技师从来不虚，要比见识，十个加什列捆在一起都比不上他，两人谈天说地，相谈甚欢，逐渐熟络起来。
　　正规佣兵大部分都比较豪爽，喜好广交朋友。
　　玩家与其他天环佣兵时常交流，聊到双方的制式装甲，天环佣兵展示了天环装甲的效果，竟然都是压缩技术的产物，按下胸口的三角水晶，简陋的天环作战服装甲就会折叠展开，变成形态各异的完全形态，十分华丽。
　　不怕不识货，就怕货比货，苏尼尔士兵装甲顿时黯然失色，玩家无不惊叹羡慕。
　　天环佣兵见玩家对他们的资源动心，于是私下用利诱吸引玩家，承诺加入天环就能免费得到一套天环装甲，上演釜底抽薪，只要举荐成功，举荐人也有奖励，猎头挖人是佣兵行业常见的活动，风气很自由，不少天环佣兵本来属于其他佣兵团，就是被更好的待遇挖来天环的。
　　然而，玩家全然不吃这一套，动心不代表动摇，他们还等着佣兵团商店出现更多好东西呢，说不定哪一天，黑星商店也会出现天环装甲，所以根本不着急，这群高玩很相信韩萧。
　　私下邀请被全部拒绝，天环佣兵十分讶异，没想到黑星麾下的佣兵这么忠诚，不由刮目相看。
　　韩萧从肉包口中得知这件事，心情大好，阵营凝聚力正在慢慢成型，这一批玩家有骨干的风采。
　　……
　　与此同时，费文星系，某处陨石带。
　　几艘拾荒者飞船悄悄潜行，维持着信息干扰力场，保持【匿踪】状态，正是袭击银灵人的拾荒者势力，这是一支经常贩卖人口的奴隶贩子，臭名昭著，在破碎星环猖獗已久。
　　某一艘飞船底部是专门关押俘虏的监牢，这支拾荒者袭击银灵人之前便干了好几趟活，不太值钱的“货物”关在一起，昂贵的奴隶则单独关押，被抓的十七名银灵人被单独囚禁。
　　一个淡金肤色、杂乱白发的消瘦男人走进监牢区，长相阴沉，他是这支拾荒者的头领，叫做派基，是一个混血歌朵拉人，体内只有八分之一的稀薄歌朵拉血脉，但外在特征依旧很像歌朵拉人，可见歌朵拉人基因的霸道，而不同的地方则是皮肤长有细小鳞片，眼睛是竖瞳，宛如蛇眼，他还有某种蛇人的基因。
　　一见到他，大型牢房的囚犯顿时激动起来，大声喝问。
　　“放我出去！”
　　“我是圣石文明的探索队员，你怎么敢抓我，马上放了我，否则我会……”
　　“你要把我们卖给谁？！”
　　囚犯聒噪，派基置若罔闻，越过大型牢区，走进单人牢房走廊，抓到银灵人之后还没例行审问，现在是检验“货物”品质的时候了。

363 看不见的角落（下）
破碎星环暴徒横行，很少出现其他星域的来客，但也有人明知山有虎，偏向虎山行。
　　派基一连审问了十一人，结果大致相同，这些银灵人是结伴的旅行者，想去可见宇宙边缘亲眼见识一番，而破碎星环是可见宇宙的边缘之一，路过这里不巧被派基劫道了。
　　他走进下一间牢房，里面的银灵人有些不同，其他牢房的囚犯听到牢门打开至少会浑身一抖，然而此人很平静，动也没动，仿佛他不是阶下囚，而是这艘船的贵客。
　　“你就是首领？”这个银灵人先一步开口，语气冷静，“我愿意花钱买我的自由，价格你尽管开口。”
　　“我没兴趣。”派基面无表情，他的飞船维持着信息隔断，防止被远程定位，为了避免风险，在安全之前不会让俘虏使用通讯器。
　　他招了招手，手下上前检查银灵人的身体，这个银灵人猛烈挣扎，怒喝道：“我有很多钱！你贩卖奴隶不就是为了钱吗？！”
　　忽然，一名拾荒者手下发现了什么，撕开他的衣服，从内衬里拿出一颗黑色的小珠子，这银灵人情绪登时激动起来，想要扑过来抢回黑珠子，却被死死按在地上，发出愤怒的咆哮。
　　“这是什么东西？”派基接过手下递来的黑珠子，用手指捏了捏，十分坚硬，珠子表面闪动着深沉的光芒，泛着一丝丝魔法光辉。
　　“还给我，我是黯星的使者，这是黯星的东西，你敢拿走，必然会招致毁灭与死亡！”这人怒吼。
　　“黯星？”
　　派基冷笑连连，“功课做的不错，远在星灵之海的外地人竟然知道咱们破碎星环有个黯星组织，但你不过是一个旅行路过的银灵人，连我一个混血歌朵拉人都没加入黯星，你还想吓唬我？觉得我很好骗吗？”
　　派基将黯星视作伟大的解放先驱，一直想要加入，却因为黯星太神秘，所以没有机会接触，引以为憾。如果黯星发话，他愿意抛头颅洒热血。
　　银灵人远在星灵之海，怎么可能与黯星有交集，他随手一抓就是所谓的“使者”？哪有这么巧的事！无非是吓唬人罢了，派基见过太多了。
　　“看你这么紧张，这颗珠子应该是宝贝，我收下了。”
　　派基收起珠子，准备以后有空找人鉴定，他带着手下离开牢房，关上门。
　　门外，手下舔舔嘴唇，一脸贪婪，道：“破碎星环的奴隶市场从来没有出现过银灵人，一定能卖个好价钱，这一趟赚大了，老大，我们要把人卖给谁？”
　　派基道：“我已经联系好了客户，我们去龙坦浮岛。”
　　手下瞪大眼睛，“那可是那位大人的领地！”
　　“这次的客户就是那家伙的部下，很舍得出钱。”派基嘴角一勾，笑意阴沉，一路走远。
　　牢房里，这名银灵人神色愤懑，暗骂道：“该死的拾荒者！还好密语珠需要密码才能打开，他们拿不出里面的东西……”
　　……
　　第四星区，费文-122号星球。
　　这是一颗没有文明的无主星球，发布任务的银灵人驻留在此，这颗冷清的星球几天内迎来了大量佣兵飞船，各式各样的飞船围成一个阵地，中央便是银灵人的旅行飞船。
　　加什列的飞船缓缓降落，韩萧等人鱼贯而出，四下观察。
　　阵地里人声鼎沸，大部分是成群结队的佣兵团，银灵人的任务吸引了许多破碎星环的成名佣兵聚集。
　　加什列带着众人去找大部队，来到一艘更大型的飞船之下，上百名天环佣兵汇集在此，韩萧仰头望去，这艘飞船上面也刻着天环的标志。
　　“你们终于到了。”一个穿着蓝色兜帽袍子的高挑女人走了过来。
　　三环级干部【冰结秘术师】，本名歌亚，她是天环此行的领队，一头淡蓝色长发，五官挺拔，气质清冷，嗓音空灵，宛如冰块，这是一个魔法师，虽然韩萧感受不到她身上澎湃的魔力波动，但也能察觉到她身上不断散发冷意。
　　“看来是主修冰系的魔法师。”韩萧暗道。
　　魔法系和机械系一样，知识繁杂，流派众多，冰法师很难缠，各种迟缓、冰冻、僵硬技能让人烦不胜烦。
　　歌亚目光扫过加什列，看见旁边韩萧等人，蹙眉问道：“他们是谁？”
　　“黑星佣兵团，刚刚达成合作条约，跟过来帮忙的。”加什列道。
　　“没听说过。”歌亚摇头。
　　韩萧不以为意，黑星佣兵团的名气仅止于朱伯利枢纽，名声还不够大，与天环相比，他的佣兵团确实还不起眼。
　　歌亚只以为是一群跟班，忽然一阵心悸，魔法师的感知提醒她遇到了强者，心里微惊，这才认真打量韩萧等人，发现有两个人体内的细胞能量十分活跃。
　　“两个B级超能者……”歌亚眼神微变，虽然B级超能者比较常见，但也不是随处都有的大白菜，哪怕在天环里，B级至少是三环级干部，而这个规模才几十人的佣兵团就有两个B级，比例很高。
　　这支队伍只有她一个B级，在场的高端战力反而还比不上这个小佣兵团。
　　歌亚收回目光，道：“银灵人雇佣了很多佣兵，不缺战斗力，但是现在局面不太好……既然人到齐了，我们先过去，路上再说。”
　　众人走向银灵人的飞船，歌亚介绍现在的局面。
　　银灵人花大价钱聘请佣兵解救被抓的同伴，确实出手阔绰，然而佣兵迟迟没有出发，卡在了一个尴尬的环节——没人知道敌人的位置，袭击银灵人的拾荒者不知踪迹，所以聚集了再多佣兵也无济于事，根本无从下手。
　　这种缺少情报的任务非常麻烦，佣兵使用各种探测手段，然而那支拾荒者开启了信息隔断，无法定位，对方作案时也没留下多少线索，让人一筹莫展。即使知道对方必须要销赃，也不清楚他们会去哪里。
　　再拖下去，族人就要被卖了，幸存的银灵人十分着急，放出了新的要求，如果能提供有效的位置信息，给予丰厚的额外奖金。
　　“除了我们天环以外，刀锋和紫金的人也来了，紫金去找占卜师了，也许可以找出敌人的位置。”歌亚道。
　　刀锋军团与紫金军团，两个与天环同级的大型雇佣军团，同样活跃在破碎星环。这次任务的酬金分成方式是底薪+奖金，基础的雇佣费用是底薪，而解救出俘虏的佣兵，银灵人会给予数倍于底薪的奖金，所以这次任务中，佣兵既是战友，互相也是竞争关系。
　　正规佣兵是正当竞争，不会互相拖后腿，否则连累口碑。
　　一般无法定位敌人的时候，如果没有更厉害的探测设备，神秘侧的预知手段也许会收到奇效，占卜、预知等能力使用条件严苛，而且需要很特别的天赋，数量稀少。
　　玩家无法觉醒预知型异能，即使可以学习魔法侧的占卜，使用起来也只是得到很少的信息，限制极大。
　　众人中途遇到了刀锋的队伍，双方结伴而行，歌亚与刀锋领队随口聊天，走在前面。
　　两大佣兵团都有各自的制服，认识的人互相交谈，而韩萧等人夹在两拨人中间很是显眼，不时有人好奇打量这支名不见经传的佣兵团。
　　“他们是谁？”
　　“好像是天环的帮手，叫什么黑星佣兵团，规模不大，也没什么名气。”
　　“来凑热闹的吧。”
　　周围佣兵交头接耳，让玩家有些别扭，感觉在这个群体格格不入，像是被人围观的异类。
　　路上，韩萧在盘算接下来该做什么，他不知道歌亚有没有雇佣他的打算，他可不想白跑一趟，好不容易来了，怎么能空手而归。
　　“这颗星球汇聚了破碎星环许多成名佣兵，我来得太晚，而且没有累积的口碑，好像没我什么事。”
　　韩萧暗想，这是没接触过的事件，要见机行事。
　　正思索着，众人来到阵地中央，银灵人的模样展示在眼前，肤色雪白，头上长着可爱的细长触角，穿着华丽的衣服，布料不知道是什么材质，柔顺丝滑，下半张脸戴着过滤空气的面罩。
　　玩家们还是第一次见到“宇宙贵族”，左瞧右瞧，也没看出“贵”在哪里，感觉就和其他怪模怪样的星际种族没有多少区别。
　　“一个文明要是足够悠久强大，统治族群自然就是贵族，其他人会将他们的兴趣当作贵族标准，这是阶级问题，与他们个体的素质关系不大。”韩萧拍了拍梅洛斯的肩膀。
　　“你拍我作甚？”梅洛斯翻了个白眼，对于这个话题，苏尼尔人表示不想和你说话。
　　银灵人船长正与佣兵交涉，道：“我希望你们快点出发救援我的同伴，已经拖得太久了，如果继续消极怠工，你们拿不到任何酬金。”
　　“我们不清楚敌人的位置，所有探测、追踪手段都没有效果，你们也给不出有价值的情报，暂时只能等待，不过你不用担心，我们的同伴已经去请占卜师了，只要你贯彻承诺给予提供情报者额外奖励，我相信很快就会有结果。”一名佣兵说道。
　　银灵人船长埋怨道：“你们破碎星环的人真是贪婪、野蛮，我讨厌这个地方，不管怎么都好，我只要结果，钱不是问题。”
　　呼呼——
　　风沙卷散，又是一艘飞船降落，船身是紫金军团的标志，人群分开，紫金军团的队伍下船走了过来，领队身边是一个捧着水晶宝珠的占卜法师，也是紫金军团的成员，为了这次任务从好几个星系之外赶过来。

364 龙坦浮岛与超越A级
占卜师捧着水晶法球念念有词，银灵人、众佣兵在旁边围观，大眼瞪小眼。
　　“占卜有用吗？”梅洛斯忍不住发问，各种探测设备都找不到的目标，这么一占卜就能锁定吗？苏尼尔毕竟是科技文明，对魔法了解有限，只有耳闻不懂原理，怀疑也是正常。
　　韩萧摸了摸下巴，“这要看情况，茫茫宇宙，无奇不有，一些科技设备做不到的事，魔法能做到，反过来也一样，当然随着技术提升，不同知识体系渐渐有更多相通之处，殊途同归，相辅相成，魔法系的占卜还是很有用处。”
　　“你不能用预知能力吗？”梅洛斯突然想起来旁边就站着一个预知者。
　　“我是被动的、被动的……”韩萧干咳，敷衍过去。
　　大约念叨了十多分钟，水晶法球出现模糊的景象，占卜师停下咒语，盯着水晶球看了一会，擦了擦眼睛，语气不确定，“我看到了一头虚空龙族……”
　　众人一愣。
　　虚空龙族？
　　你在说什么捏？！
　　占卜结果的清晰度取决于线索多寡，大部分时候都模棱两可，但一定与事实有关，占卜师无奈道：“我只能看到这个结果，你们有什么思路吗？”
　　佣兵们围着水晶球讨论不休，歌亚皱眉，忽然道：“会不会是……龙坦浮岛？！”
　　此言一出，喧闹声戛然而止，仿佛按下了静音键，佣兵们瞬间安静下来，面面相觑，一抹惊惧爬上眉梢。
　　“很有可能……如果说破碎星环有什么势力不怕被报复，龙坦浮岛就是其中之一。”
　　枫月察觉到众人的僵硬，扯了扯韩萧的衣襟，好奇问道：“那是什么地方？”
　　韩萧眼睛微眯，“背负通缉的罪犯无法在秩序文明的星球得到补给，然而一些中立地盘敢于容纳星际海盗、拾荒者等三教九流，龙坦浮岛就是这样的中立地盘。”
　　“那不就是犯人的聚集地吗？那些文明为什么不把犯人一网打尽？”肉包挤过来插嘴。
　　“不在中立地盘追究过去的罪责，这是破碎星环各大文明的潜在默契，原因只有一个，这些屹立多年的中立地盘都有一个强大的掌控者。”韩萧似乎想到什么有趣的事，嘴角一勾，“龙坦浮岛的掌控者……就是一个超越天灾级的强者！”
　　超越天灾级……也就是在A级以上？！
　　玩家们脸色微变，总算明白这群佣兵为啥一副苦瓜脸的表情了。
　　他们对这个级数的强者一无所知，不知道有多大的威能，韩萧却是一清二楚。
　　如果A级是星球级别的天灾，A级以上又是一个新的层次，在星际间足以自成一方霸主，没有多少文明愿意惹上这种强者，拿巅峰时期的海拉举例，她能在数秒之间收割一整个星球所有生命体的灵魂，让一颗行星陷入死寂！
　　个体实力达到这种程度，已经无惧很多规则了，甚至一些星系级文明举族之力也未必能奈何他们，当真是恐怖如斯……幸好整个宇宙也没有多少这种级数的怪物，偌大的破碎星环，世人知晓的超A级强者仅仅只有四人，威名赫赫，寂寞如雪。
　　龙坦浮岛的掌控者便是其中之一，恰好，韩萧对那家伙非常熟悉了，在前世，韩大技师曾经因为任务的缘故与对方有过一段接触……
　　虚空龙族是星际生物，身躯成千上万米，生活在宇宙，无处不在的暗能量相当于一种介质，如同空气对于人类、水对于鱼的意义一样。虚空龙族的身躯蕴含特殊力量，死亡时肉体会化作冰屑、物质尘埃，只剩一副硕大骨架在宇宙里漂流，变成彗星。
　　在寿命将至时，虚空龙族会在同伴的尸骸旁等待死亡，于是形成了彗星型的埋骨地，龙坦浮岛就是一个巨大的埋骨地，传闻蕴含了二十四头虚空龙族骨架，被现在的掌控者捕获后嵌入一颗荒芜行星地表，然后掌控者用伟力撕下了陆地板块，装配各种反重力稳定器、生态维持装置等等，维持星际航行，变成了现在的龙坦浮岛。
　　想当初，韩萧得知这个事件时，除了惊叹以外，最大的感受就是——有钱真尼玛任性！
　　众人想来想去，根据占卜结果，拾荒者去龙坦浮岛销赃的可能性最大，一时间许多佣兵打起了退堂鼓。
　　“抱歉，我退出这次任务。”某个中型佣兵团的团长踌躇良久，做出了决定，有他带头，更多佣兵纷纷附和，转头离去，一艘艘飞船腾空而起，消失无踪。
　　龙坦浮岛是犯人聚集地，非常危险，那里可不太欢迎做任务的佣兵，说不定一下就遇到仇人，而在那种地方救人，如果不小心破坏了规矩，惹到了那位掌控者，能不能活着离开都是个问题，大部分佣兵怂了。
　　银灵人惊怒交加，这群佣兵的出尔反尔，让他们很气愤。
　　只剩下天环、刀锋、紫金三大佣兵团的人留下，这三个军团家大业大，至少龙坦浮岛的罪犯不敢随便动他们，有关系、有后台的底气就是不一样。
　　“机会来了！”韩萧眼前一亮，这下银灵人肯定缺人手啊，他越众而出，笑道：“不知道你们还需要佣兵吗？”
　　三大佣兵团登时为之侧目。银灵人船长立即点头，这可真是瞌睡来了送枕头，那群成名佣兵之前还满口许诺说一定救出俘虏，一听到地点就缩卵了，累积的口碑好有什么用，还不如这个不请自来的佣兵团呢！
　　歌亚皱眉道：“龙坦浮岛到处是暴徒、海盗、拾荒者，十分危险，即使你是我们的合作者，但天环的名头无法庇护你们，如果你们被杀了就是白死，那个地方对你们来说太危险了，你最好再考虑一下。”
　　在她看来，这支小佣兵团敢申请任务，底气八成来源于他们是天环的合作者，但她觉得有必要把事情说清楚。
　　嫡系如果被杀，天环会全力报复，所以暴徒投鼠忌器，然而合作者虽然能跟随行动，但若是遭遇不测，天环不会为其出头，这是差别。
　　“没事，我的人不怕危险。”韩萧笑了笑，这个女法师给他的印象好了不少，明明可以直接雇佣他们这群战力，但她却主动说明危险，气质很冰冷，其实蛮善良。

365 不要怂，就是干
这时，加什列小声解释，“不用担心，黑星的人都是不死之躯。”
　　“什么？！”
　　歌亚一惊，她之前不了解韩萧的队伍，听完加什列的介绍，才明白黑星佣兵团的特殊性，恍然大悟，喃喃道：“一群不死者，怪不得有资格成为天环的合作者……”
　　这下，她也不再劝说了。
　　韩萧忽然心思一动，道：“我们只知道龙坦浮岛是地点，但不知道拾荒者的身份，也不知道他与谁做交易，到时候也是大海捞针，你们有别的办法吗？”
　　紫金军团占卜师摇了摇头，表示自己的占卜术查不到这么细致的东西。
　　韩萧登时放心了，咳嗽一声，装模作样道：“我也是一名预知者，我刚刚心有所感，察觉了一些新的线索。”
　　众人讶然，看了过来。
　　韩萧想起自己拥有命运之子的人物卡，还有五次使用机会，正好可以试试，问道：“如果我提供可靠的情报，不知道还有没有奖励。”
　　银灵人船长点头，“当然有。”
　　“我想指定一项奖励。”
　　“你想要什么东西？”
　　“机械师的进阶知识。”韩萧笑道，这正好是一个提要求的机会。
　　银灵人商量了一会，表示可以，答应了韩萧的要求，远在星灵之海，进阶知识没那么珍贵，基本等于大路货，只要与远方朋友说一声就传输过来，甚至不用花钱。
　　得到肯定，韩萧动用命运之子卡片，视线一变，进入一片模糊的景象，见到了一些片段。
　　恍惚了一下，视线恢复原状，命运之子能力很给力，韩萧已经得知客户的大致形象，到时候顺藤摸瓜打听一下，应该就能找到目标。
　　他把情报说了出来，银灵人将指定的进阶知识传到了他的通讯器里。
　　韩萧直接用潜能点学会，新的知识进入脑海。
　　[你已领悟【秒级拆分重组】！]
　　“这就是差距啊……”韩萧不由感慨，自己在破碎星环学不到的知识，银灵人随手就能调来，这就是文明的差距，他都有点想绑架这群银灵人了。
　　不过也就那么一想，很快便抛弃这个作死的想法，他现在有阵营根基，可不想变成被到处追杀的亡命徒。
　　办理完雇佣手续，韩萧顺势提出压缩技术另外两个进阶知识的要求，看在韩萧是团长的面子上，银灵人都应允下来——超能者要求新的知识是常见的情况。
　　面板触发了任务，基础奖励是压缩技术知识之一，如果成功解救人质，便能获得另一个知识，经验奖励四百多万，额外还有一些金钱奖励。
　　而玩家的奖励只有金钱。
　　敲定一切，事不宜迟，韩萧等人坐上天环的飞船，跟随三大佣兵团前往龙坦浮岛。
　　……
　　破碎星环，未知区域，黯星基地，视频会议室，黯星组织的高层紧急开会。
　　“这次的运货人被劫了。”
　　“难道歌朵拉发现了我们的计划吗？”
　　“不，这只是一次意外，那边这次挑选的运货人是个银灵人，劫走他的是一个奴隶贩子。”
　　“那就好，情报显示，销赃地点似乎是龙坦浮岛，怎么做？”
　　“派人去劫下被买走的奴隶，找到运货人，把货物取回来，外人没有密码，拿不出里面的异化原体和超能基因剥离器，这两个东西花了组织很多资金，不容有失。”
　　“那派谁过去执行任务？”
　　“事关重大，让【灰烬】去吧，他自从正式加入黯星以来，还没有失过手。”
　　没过多久，一艘匿踪飞船离开黯星基地，飞向龙坦浮岛。
　　……
　　“只出十五个银灵人的价钱？”
　　距离龙坦浮岛已经很近了，派基重新与客户联系，得知对方新的要求，船上有十七个银灵人，还有两个没卖出去，他想了想，让手下把两个银灵人带上来，其中之一正是那个自称黯星使者的运货人。
　　飞船侧舷舱门前，两个银灵人跪在派基面前，拾荒者围着两人，一脸看好戏的表情。
　　“开门。”派基道。
　　手下打开了内舱门，外舱门闭合着，两位银灵人看到这一幕，猜到了拾荒者要做什么，大惊失色，剧烈挣扎起来，但是被人死死按住。
　　派基努努嘴，另一个银灵人被出内舱门，然后内舱门关闭，外舱门开启，这个银灵人身体暴露在真空下，慢慢飘浮出去，双眼瞪大，手舞足蹈，挣扎了一会，体内脏器破碎，死状凄惨。
　　“哈哈哈……”拾荒者透过舷窗看到这一幕，哈哈大笑，这是拾荒者的娱乐活动。
　　运货银灵人惊慌失措道：“你不是要卖了我吗？我很值钱啊！我有很多钱可以赎身，你为什么杀我？！”
　　派基眼神阴沉，脸色扭曲，“你是我的货物，我想怎么处置你都行，我讨厌别人和我讨价还价，更讨厌你们这些高高在上的种族，每次看到你们这种人，就会让我想起纯血歌朵拉混球，傲慢者都该死。”
　　说罢，他大手一挥，部下重复动作，把这个银灵人也扔出去，在真空中迅速暴毙。
　　紧接着飞船加速，离开这片区域，只有两具银灵人尸体飘浮在冰冷星空。
　　……
　　与此同时，另一个方向，佣兵团的飞船即将登陆龙坦浮岛。
　　这是一片航行在宇宙间的陆地板块，像是一座星际岛屿，底部有许多稳定器与推进器，一个半透明罩子笼罩整座浮岛，维持着大气与重力。
　　龙坦浮岛建筑风格粗犷，形成一片城市，从上空俯瞰，宛如一头展翅巨龙，许多机械挖掘装置固定在地面，钻头采集地下的虚空龙族尸骨，这是种很昂贵的材料。
　　码头停靠着无数造型狰狞的改装飞船，涂抹着不同标志，都是拾荒者、宇宙海盗的座驾，其中有不少凶名赫赫的罪犯，比如赏金超过十万的大海盗与拾荒者。
　　佣兵团的飞船顺利降落，办理完手续后，众人结伴走进城市，街上随处可见长相极其任性的罪犯。
　　三大佣兵团都穿着制服，在这里十分引人注目，一路引来无数恶徒肆意妄为的打量。
　　空气充斥着敌意，令人汗毛竖起，因为一早知道到处是危险，所以众人在船上就已经全副武装，玩家穿上了苏尼尔士兵装甲，韩萧也装备了腾蛇。
　　三大佣兵团业务广泛，有不少仇家，虽然这些人目光仇恨，可忌惮三大佣兵团的名头，没有轻举妄动，倒是明显不属于三大佣兵团的韩萧等人，引来了更多关注。
　　梅洛斯眉头紧皱，小声道：“黑星，我感受到至少三个同级超能者的注视，看我们的眼神像是要把我们吃掉。”
　　韩萧呵呵一笑，“那当然了，我们和天环、刀锋、紫金的人走在一起，那些暴徒自然转移仇恨注意我们，你瞧，那些家伙就是榜样。”
　　顺着手指望去，街边一伙星际海盗靠在墙边，对他们指指点点，眼神充满敌意，虎视眈眈。海盗头目吐出一口浓痰，正好黏在队伍边缘枫月的装甲上，一脸肆无忌惮。
　　“那我们岂不是更危险了？”梅洛斯一惊。
　　“你知道什么是物尽其用吗？”韩萧呵呵一笑。
　　梅洛斯没反应过来，韩萧突然双腿一弯，弹射起步，直奔那伙星际海盗，二话不说，战镰伸展，一刀劈出。
　　那群海盗始料未及，连忙开枪。
　　叮叮叮——
　　火星四溅，子弹全在腾蛇机甲上弹开，韩萧势如破竹，一镰刀横劈，将四名海盗切成半截，鲜血在地面炸开！
　　“你找死！”海盗头目就在旁边，勃然大怒，抽出一柄附魔烈焰的战斧，一斧头砍过来，这是一名C级武道家。
　　韩萧大手一握，斧头被紧紧握住，不得寸进，他一甩战镰，镰刃分节变成磁链电刃，宛如鞭子捆住海盗头目的身体，直接开启意志燃烧，镰刃猛地一缩。
　　刷！
　　这名海盗头目血条瞬间清空，半声也没哼出来，直接被切成数段！
　　梅洛斯瞠目结舌。
　　卧槽，上一秒还在笑呢，下一秒就拔刀砍人，这么气性的吗？！

366 奴隶市场
作为中立地盘，龙坦浮岛不只有罪犯，还有一些居民、工人，以及掌控者维护治安的部队，叫做龙坦卫队。这里鱼龙混杂，但无论是谁，上岛的人都要向掌控者交税，没人敢破坏规矩，代表对掌控者的敬畏。
　　龙坦浮岛是典型的低安区，允许动武，只要别杀居民与工人，不把房子拆了，龙坦卫队根本不在乎外来者互相杀戮。这里的氛围张扬、肆意、野蛮，城市没有规整的规划，错落参差，天上没有太阳月亮，只有城市的灯光照亮浮岛，充斥着黑暗与绚丽的混合风格，仿佛盛会之地，色彩缤纷，浓墨重彩，如同一杯红与黑的烈酒。
　　恶徒喜欢这个地方，不仅是因为这里是中立补给地，也喜欢这里的规则，只要不越过龙坦卫队的底线，便可以尽情地暴力、肆意宣泄，在这个地方，杀人与被杀仿佛都不是什么大事了。
　　韩萧的突然暴起引起连锁反应，杂乱的机械咔咔声响起，整条街的暴徒纷纷举枪，对准了他，神色狰狞，剑拔弩张，仿佛就要一拥而上。
　　就在这时，三大佣兵团的人齐刷刷抽出武器，毫不示弱，围在韩萧身边，为他撑腰，态度强硬，维护同伴。
　　举枪的恶徒们顿时犹豫了，投鼠忌器，纷纷收起武器，不甘退开，除了不想招惹三大佣兵团以外，还因为打得太激烈，龙坦卫队就要出现执法了。
　　在四面八方恶徒凶狠的注视下，数百人的佣兵队伍走过了这片街区，这才收起武器，一脸平静继续前进，没人对刚才的风波发表看法，仿佛只是干了一件再正常不过的小事。
　　歌亚看了韩萧一眼，完全没有指责他的突然行动。
　　所有佣兵撑腰，事后若无其事，构成了一种无需解释的默契，别说梅洛斯了，就连玩家也很诧异。
　　“在这里，低调是没用的，你必须亮出利爪和牙齿震慑潜在的敌人，佣兵行业也有潜在的默契，参与同一个任务的佣兵，每个人都是对方的可靠队友，同气连枝，只要别惹太大麻烦，所有人都会与你共进退，你的事，就是我的事。”韩萧道。
　　“况且，在这里杀点罪犯司空见惯，正好展现强硬，没人会对此说三道四。”韩萧直接跳过你瞅啥、瞅你咋地的步骤，上去就是一刀斩你桃花开，因为这里能动手尽量不BB。
　　梅洛斯恍然，才明白韩萧说的物尽其用，此时正与三大佣兵团一起行动，人多势众，趁这个机会狐假虎威展现拳头。
　　这种无言的默契一下拉近了玩家对佣兵们的感觉。
　　深入龙坦浮岛的城区，街上的罪犯少了很多，众人根据韩萧预知出来的客户形象，锁定了对方的身份——霍莱德，当地一个奴隶市场的主人，并且是浮岛掌控者某位嫡系部下的下属，管理一部分商业生意。
　　“这下棘手了，对方是龙坦掌控者的手下，如果我们抢劫他的奴隶，就会冒犯到他……”
　　大街上，佣兵团的领队凑到一起商议，天环、刀锋、紫金给了韩萧足够的重视，四人一起商量行动计划。
　　眼下的情况让人蛋疼，虽然三大佣兵团凭着后台不怕这里的罪犯，但他们可不敢惹龙坦掌控者。
　　“不能触怒龙坦的人，否则我们就死定了，要想个计划。”刀锋领队珀特语气沉稳。
　　旁边紫金的领队法瑟雷尼眼珠一转，沉吟道：“如果霍莱德已经购买了银灵人，我们不能用武力抢回来，最好的办法就是在霍莱德付钱之前抢先劫下俘虏，既然知道了客户，我们可以等待拾荒者上门，提前埋伏好人手，在路上把俘虏抢回来，这样不会与霍莱德产生直接冲突。”
　　“那么需要先确定霍莱德收到货物没有，只要俘虏还没被他买下，这个计划就可行，必须与他接触……但是如果以佣兵的身份交涉，他一定会生出警惕，一个买家不会想看到有人惦记他看上的东西，说不定会找龙坦卫队找我们麻烦。”歌亚道。
　　守株待兔有个前提，那就是韩萧的预知靠谱，既然没有多少线索，众人只能选择相信，反正如果情报错误，韩萧逃脱不了责任，有人背锅，三位领队不慌。
　　韩萧自告奋勇，“我经验丰富，可以扮作买家试探他。”
　　三位领队觉得可以，拟定了简单的计划，韩萧换上模拟面具，脱下机甲，置办了一身行头，看上去像个星际船长，属于那种中产阶级，这样的客人很常见。
　　奴隶市场里面别有一番风景，至少与星际接轨，没有脏乱差，反而奢华精致，摆放着许多奴隶的书面资料供人挑选。
　　龙坦浮岛本身有奴隶生意的中间人，收购拾荒者的奴隶，然后转手卖给大客户。
　　“我想购买一些奴隶……”
　　一进入市场，韩萧就表达了来意，扮作一个正常的客人，一位满脸横肉的工作人员迎上来，堆满了笑容，向他介绍不同种族的奴隶，种类繁多。
　　随便听了一会，韩萧故作不满意，道：“我不想要那些粗壮的畸形，也不要那些廉价的低级奴隶，我想要看你们这里的珍稀品种，难道你们这里没有拿得出手的商品？”
　　这时，一个矮瘦的家伙从旁边走来，穿着豪华的服饰，手指、脖子戴着众多华贵饰品，笑道：“呵呵，我这里当然有好东西。”
　　“你是谁？”韩萧问。
　　“霍莱德，这个奴隶市场的经营者，相信我，这里的东西肯定能满足你的要求。”霍莱德不疑有他，面对客人很热情。
　　韩萧上下打量了他一眼，点了点头，见霍莱德做出跟我来的手势，便跟了上去。两人坐电梯下到底层，门开后是一条曲折的白色走廊，走廊上每隔一段距离就有一扇纯白的合金门，门上有一扇小窗口。
　　走上前去，才发现门后面都是单人囚牢，里面一片素白，很干净，关着一个个不同的生物。
　　“请容许我为你介绍这些质量上乘的奴隶……”霍莱德挂着自信的笑容，侃侃而谈，韩萧不时应和两声，观察每一个囚牢的奴隶，大多数一脸麻木，也有人愤怒抓墙，其中不少人是超能者，这里的奴隶更加昂贵珍稀一些。
　　很快走到走廊尽头，近百个囚牢里没有银灵人。
　　霍莱德停下介绍，问道：“你看中了谁？”
　　韩萧干咳一声，装腔作势道：“还有别的货物吗？”
　　“哈哈，看来你是个挑剔的客人，我喜欢挑战。”霍莱德夸张地大笑了两声，打了个响指，“还有最后一个压轴的好东西，她肯定能满足你的要求。”
　　尽头墙壁打开，露出一个新的空间，里面有一个新的囚牢，见状，韩萧松了一口气，只有一个囚牢，看来不是银灵人，那群俘虏还没抵达龙坦浮岛。
　　他走上前去，好奇看向窗子，忽然呼吸一窒，完全是下意识的反应，里面关着一个女人，漂亮的程度简直匪夷所思，以人类的审美来说，这是近乎完美的容颜，第一眼就惊艳了韩大技师。
　　这女人看着很年轻，一头长发，缠绕着朦胧的星屑，气质很“仙”，外形是普通的宇宙人族，全身戴着沉重的合金镣铐，这种镣铐是超能者专用，采用的材料能够一定程度让气力变得迟钝，难以调动，从而减少超能者的爆发力。脖子上戴着自爆项圈，只要异动就会把她的脑袋炸开花。
　　然而这个女人很平静，与其他奴隶截然不同，既不麻木也不愤慨，闭着眼睛坐在角落，十分放松，一点也不在乎自己的处境。
　　正当韩萧观察她的时候，这个女人猛地睁开眼，一双仿佛蕴藏大海星空的动人眼眸忽然映入韩萧的眼里，她盯着牢房的单面窗，似乎知道窗外有人正在看着她。
　　“好像是个很厉害的超能者……”韩萧暗道，恢复平静，刚才被惊艳纯粹是第一眼下意识的反应，他很快便摆脱这种情绪，看了两眼，发现自己不认识这个女人。
　　正准备移开视线，然而就在这时，面板突然触发了新的任务！显然触发原因就是这个女人！
　　PS：推书《系统请排队》，每天换一种系统，脑洞作品

367 阿罗希娅，宇宙奇观？
[你触发任务【遥远来客】！]
　　[任务介绍：看到她的第一眼，那双眼眸印在你的心灵，恰似迷雾朦胧，如同幽暗的井、深邃的渊，你的心底响起了声音——你想带走这个女人。]
　　[任务要求：从奴隶市场解救她，将她带在身边，保持6天时间，视为任务完成]
　　[奖励：180w经验，一项未知奖励]
　　“这任务介绍是要做成文字恋爱冒险游戏吗？！”韩萧起了一身鸡皮疙瘩，无力吐槽。
　　仅仅看一眼就触发任务，这女人肯定不简单，他前世没见过这个人物，完全没有印象，可能以前没有玩家发现她，属于没被曝光的隐藏人物。
　　韩萧好奇问道：“她有什么特殊之处？”
　　霍莱德道：“投射仪显示她的身体构造不是普通的宇宙种族，体内蕴含某种古老生物的血脉，找不到匹配档案，不清楚她是什么种族的混血，经过能量探测器检验，她体内的能量反应远远超过正常生物，水平在不断波动，最低的时候至少是C级超能者水准，最高的时候甚至突破了B级……”
　　“这么强的超能者为什么会被你们掌控？”韩萧诧异，指了指女人身上的镣铐与自爆项圈，“那些东西杀不死一个B级超能者。”
　　霍莱德手指摩挲珠宝戒指，笑眯眯道：“当然，我们没能力控制超过C级的强者，然而她不会使用体内的能量，没有战斗力，而且，她自愿留在这里。”
　　韩萧一愣。
　　“她的记忆出了些问题，记不得自己绝大部分的经历，仅仅记得语言，但她的智力水准不是婴儿，具备很高的智能，可以进行对话交流……”
　　“所以她是个失忆的人？”
　　“哈哈，没失忆那么简单。”霍莱德指了指脑袋，“一般的失忆者会对自己的身份、所处的环境产生恐慌与好奇，然而她的思维活动很奇特，并没有探寻自己是谁、为何在这里、要去做什么的好奇与冲动，也不因为没有记忆而惊慌，就像半梦半醒的人，安心留在这里，没有追寻记忆的想法。她的生命形态很特殊，貌似没有本能和欲望，不需要吃饭，不需要排泄，多么特别的个体啊。”
　　韩萧眼神一闪，这个女人越奇怪，就代表蕴含秘密越大，他起了不小的好奇心，道：“她叫什么名字？”
　　“我给她起了个名字，阿罗希娅·西索拉玛·朵尼尔斯……”这串名字足足有五六十个词汇，霍莱德嘴皮子嘚吧嘚了好一会才说完，道：“……我通常简称她阿罗希娅。”
　　韩萧眼角抽搐，有毒啊，没事起这么长的名字，你吃多了撑的吧！
　　还是说你一个卖奴隶的黑心商人拥有传说中的金色中二之魂？！
　　这个突发任务经验很可观，还有一个未知奖励，奖励一定程度上与难度成正比，韩萧决定试一试，既然不能用抢的，那就用钱买，韩萧问道：“她卖多少钱。”
　　霍莱德挂起商人的笑容，“不贵，只有三十万伊纳尔。”
　　“告辞。”
　　韩萧面无表情，转身就走。
　　学我抢钱是吧！奸商何苦为难奸商啊？！
　　霍莱德急忙追上来，喊道：“嫌贵可以讲价，二十万怎么样……十万？五万？行，算我亏本，最低一万卖给你！”
　　韩萧一脸狐疑，降了三十倍的折扣，哪有这样的事，所谓事出反常必有妖，肯定有古怪，想到任务要求里的六天时间，他顿时心生警惕。
　　想了想，韩萧暂时把这个任务扔在一边，继续自己的试探，道：“这个价格还差不多，但是我还想买其他的珍稀奴隶，你没有别的货吗？”
　　霍莱德闻言，咧嘴笑了笑，道：“哈哈，你运气不错，我这里最近要新增一批珍稀货物，到时你可以再来看一看。”
　　韩萧心里一动，这一批新货应该就是银灵人了，还好没送过来，佣兵们的截胡计划有机会实施。
　　“那可太好了！到时候我再来看货，顺便把那个阿罗希娅一起买了。”韩萧故作喜悦，表达出购买的诚意，然而就是不交钱，敷衍了一通，准备闪人，霍莱德无奈，只能让小弟把韩萧送走。
　　地下囚牢走廊只剩霍莱德，撇了撇嘴，嘀咕道：“说什么到时再给钱，肯定是不想买阿罗希娅……”
　　在他接手这家奴隶市场的时候，阿罗希娅就已经被关在这里了，上一任店主告诉他不用特殊对待，正常出售就行。然而，曾经有个客户买走了阿罗希娅，才过了几天，被带走的阿罗希娅在这座囚房凭空出现，吓了他一大跳，客户怒气冲冲回来，他才知道阿罗希娅被带走之后会自己突兀消失，莫名其妙回到牢房。
　　霍莱德问了前任店主，才知道阿罗希娅在龙坦浮岛建立没多久的时候就已经存在了，当时的店主上报情况，传到了龙坦掌控者耳中，那位任性的超A级大佬过来看了一眼，本着“弄不懂的东西杀掉就好”的原则，杀掉阿罗希娅，让其灰飞烟灭。
　　然而过了几天阿罗希娅再次出现，就像什么也没发生，大佬又过来杀掉她，重复了三十多遍以后，最终得出结论——这是一起宇宙奇观，即是某种难以解释的诡异现象。
　　根据观察，“阿罗希娅”只会同时存在一个，如果死亡，隔一段时间会突兀重生，然而上一次生活的短期记忆会消失，恢复一开始的失忆状态。如果离开这间牢房，也会突然从别的地方消失，无论这里是什么建筑，都会回归牢房所在的位置。
　　根据总结的规律，无论死亡还是被买走，阿罗希娅不会离开这里超过六天。
　　龙坦掌控者很随性，把宇宙奇观扔给奴隶市场处理，于是店主将其当做货物出售，骗买家的花钱，无本万利。
　　霍莱德摇摇头，下意识望向阿罗希娅的牢房，原本坐在角落的阿罗希娅不知何时站在窗子前，透过窗子只能看到一对深邃又宁静的眼眸！
　　霍莱德被吓了一跳，缓了一会才转头离开。
　　牢房里，阿罗希娅的眼珠随着霍莱德的身影移动。
　　然而，这是一扇单面窗，牢房里面看不到外面的景象。
　　……
　　“我打听过了，银灵人还没送过来。”回到队伍，韩萧说了情报，三位领队精神一振。
　　“太好了，可以实施救人计划！”紫金领队法瑟雷尼道：“时间紧急，我们不知道拾荒者什么时候抵达，也不知道他们的身份，最好分头行动，埋伏在通往奴隶市场的所有要道，机会只有一次，不能漏掉任何一个可疑的对象，必须在银灵人俘虏被卖进市场之前救下他们。”
　　几人敲定了分头埋伏的分工，埋伏地点从码头延伸到奴隶市场，每段街道、路口都要配备佣兵。
　　以距离奴隶市场的距离为标准，埋伏防线从地图上大致可以被分成四层，第一层最远，是起步的码头，第四层则离奴隶市场最近，就在市场周边。
　　三位领队考虑到了黑星不像他们一样不怕罪犯，所以韩萧被分到第三层，这个位置比罪犯云集的码头稍微安全一些，而最后一层防线则有歌亚的队伍负责。
　　简单伪装后，每个团队到各自的位置埋伏了下来，守株待兔。

368 混战
一颗黄铜子弹被随手抛起，浮岛此时掠过一颗耀眼的恒星，一抹光芒透过街区错落的楼房，照亮旋转中的金属弹头，宛如弧面镜映照出韩萧近在咫尺的俊容，子弹转了几圈，达到最高点，然后晃悠悠落下，正在这时，一滴艳红的鲜血飞溅而来，就像精准的狙击手，恰好命中落下的子弹。
　　啪。
　　手指一合，子弹被接住，韩萧摊开手掌，子弹静静躺在黑色机甲手套中央，冰冷的金属染上了一抹温热的鲜红。
　　就在不远处，两伙貌似是星际海盗的暴徒不知道是谁多瞅了对方一眼，引发了一场械斗，怒吼狞笑混杂着枪炮声震彻耳膜，倒地身亡的暴徒找到了平静，鲜血如被风卷起的落梅，溅射整片街区。而在街道旁边，一群龙坦的居民躲着看戏。韩萧与几名玩家队友坐在街边一台钻地挖掘机的脚手架上，远远望着这场械斗，一泼血溅到了他们的身边。
　　“啧啧，又打起来了，这是两天来的第几出了？”韩萧摇头，他此时全身机甲，头盔折叠起来，露出脑袋，身边的玩家则用苏尼尔士兵装甲把自己包裹得严严实实。
　　“已经第七次了。”肉包立马回答，做记者的记忆力就是好。
　　众人守株待兔，黑星佣兵团守在这一层街区，分成数个小队扼守各个路口，已经等了两天，在这两天里，光是韩萧带队负责的这条街已经发生过七次暴徒群殴了。外来的罪犯脾气一点就着，充分让玩家们了解这个地方有多危险，其中有三次是不同暴徒的团伙挑衅韩萧，韩大技师很有公德心，免费帮他们火化了尸体。
　　干掉三波暴徒，展现了爪牙之后，众人清净了不少。
　　这时，正在激斗的暴徒打偏了一炮，崩碎了小半个房屋，声势不小，压死好几个看戏的居民。猛然间，所有激斗的暴徒停了下来，惊恐浮上脸颊，顾不得其他，四散奔逃。
　　没过多久，天上响起飞行器掠过的声音，三艘大约七八米长的小型低空飞行器出现，通体暗金色，造型如同展翅的飞龙，船身刻着一头袖珍龙形标志，这是龙坦卫队的座驾。三艘飞行器追上暴徒，底部伸出并排的炮口，射出一道道金色激光，轻而易举击穿暴徒的身躯，追杀了一会，逃跑的暴徒大半被杀，龙坦卫队才调头离开。
　　只有龙坦卫队允许在浮岛驾驶战斗飞行器，若是暴徒击杀平民，卫队立即出动执法，韩萧这两天见过几次这样的场面，觉得这次半路营救计划实在危险，如果不能快准狠救出俘虏，陷入缠斗就会风险激增。
　　正在这时，歌亚发来了消息，“刀锋的人锁定了嫌疑目标，行动！”
　　韩萧收到了定位，所有佣兵加入了同一个频道，共享嫌疑人位置，此时嫌疑人刚刚降落在码头，护送着一个个大铁箱子，正是一支奴隶贩子队伍，刀锋队伍某个佣兵拥有变身异能，化作一头半狼半狗的野兽，嗅觉极其灵敏，闻到这群奴隶贩子身上有银灵人的味道，于是锁定了目标。
　　紫金军团的法瑟雷尼是计划者，发号施令，“我们先不要惊动他们，继续跟踪，珀特，黑星，你们带人悄悄聚过来，埋伏在他们的路线，我们人多势众，务必雷霆一击瓦解敌人，不要陷入缠斗，歌亚，你带着天环的人守住外围，如果我们失手，你就是保险。”
　　既然锁定了目标，那就不用继续盯梢，计划听起来挺靠谱。众人同气连枝，韩萧自然没有异议，召集所有黑星成员，分开前往法瑟雷尼预设的埋伏地点，正好在码头与城区的交界，非常混乱。
　　……
　　派基走下飞船，所有奴隶都装在通电的巨大箱子里，被镣铐和自爆项圈控制，等着被带给买家。
　　想到即将能卖一笔大钱，这群拾荒者一脸兴奋，派基倒没多少激动，带队上路，前往霍莱德的奴隶市场。
　　进入码头街道，这支奴隶贩子队伍很显眼，引来街上一大群暴徒的关注，不少人蠢蠢欲动，也有人认出了派基，远远打了个招呼，相安无事。派基是破碎星环的著名奴隶贩子，与不少海盗、拾荒者有生意往来，拥有一些声望，让他在龙坦浮岛不至于遭遇攻击。
　　走了一会，派基突然停下，瞳孔紧缩，竖瞳几乎变成一条线，脑袋渐渐扁平，像是要变成蛇头，身上的蛇鳞变得清晰、坚韧，张嘴吐着信子。派基是一名变身异能者，体内的某种蛇族血脉返祖化，拥有极其敏锐的感知和预警，他察觉到有人跟踪，以及空气中若有若无飘散着杀意，强烈的直觉告诉他，再往前走会遭遇些什么。
　　“哦~敌人的味道，专门冲我来的吗，会是谁呢？”派基眼神阴冷，吐着信子，止步不前，扬手指挥手下，道：“原路返回，退回飞船。”
　　然后他打开通讯器，“我亲爱的霍莱德，我已经到了龙坦浮岛，这次你自己过来取货吧。”
　　霍莱德疑惑道：“你怎么了，以前都是你把货物送过来，为什么这次要我过去……还有，你没事变身做什么，长得跟条蛇似的，太丑了。”
　　派基不耐烦道：“我察觉到了杀意，有人盯上我了，哼哼，估计和这次的俘虏有关，我觉得有人想要截货，我在飞船上等你。”
　　霍莱德不满道：“让我取货太麻烦了，我可不想去到处是海盗、拾荒者的码头。”
　　“那你请龙坦卫队保护你吧，反正你是掌控者的手下，肯定有能力请龙坦卫队出动。”
　　“我看你就是在为难我。”霍莱德脸色垮了下来，他可没有使唤龙坦卫队的权力，虽然有同属势力的关系，但想要请人帮忙，肯定要给卫队塞钱，一切增加成本的行为都让他排斥。
　　然而派基坚持己见，相信自己的警觉，绝不会抱有侥幸心理。霍莱德只能烦躁妥协，两人挂断通讯。
　　“他们怎么往回走了？”暗中，刀锋军团的跟踪者一脸疑惑，把消息传给了队长珀特。
　　而且远处的街区，韩萧、法瑟雷尼、珀特三人带着各自的部队已经埋伏好了，收到消息，眉头都皱了起来。
　　“注意，目标没有继续前进，按照路线，他似乎要回到飞船，难道是和买家谈崩了？”珀特疑惑。
　　因为派基终于露脸了，法瑟雷尼查找军团的档案库，找到了派基的情报，神色一惊，“这下不好了，那个拾荒者叫做派基，异能是变身为蛇，拥有极强的感知力，近乎于短期预知，他可能察觉到了危险！”
　　原本众人的想法是不要打草惊蛇，然而这条蛇太敏锐了，已经惊动了，对方起了警惕心。
　　正在这时，守在外围的歌亚传来消息，语气凝重，“出现了意外，霍莱德离开奴隶市场，似乎要前往码头，很可能改成买家自己取货。”
　　众人脸色一变，韩萧想了想，道：“那没别的办法了，直接杀过去救人，不能让双方汇合，我们时间有限，最好马上行动。”
　　原来的计划挺不错，然而现实情况多变，法瑟雷尼觉得韩萧说得对，现在只有仓促强攻。他招呼众人快速靠近目标，同时发布另一个命令，让几个人去提前启动飞船，到时候抢了人质立马上船走人，以免夜长梦多。
　　派基回到暴徒横行的码头，距离飞船还有几百米的时候，佣兵们终于接近了他。
　　“上！”法瑟雷尼无暇顾及其他，一声暴喝，两百多位佣兵撕破伪装，战斗服变形，各色能力爆发，冲向派基的队伍！
　　韩萧心念一动，机甲迅速伸展出头盔，保护起他的头部，扭头道：“我们也上。”
　　他拿出电磁动能枪械，远远开火，大步冲锋，在他身后，五十多名穿着同款装甲的玩家举着大口径机枪，宛如钢铁洪流，汹涌而出！
　　“果然有敌人！”派基眼一眯，他早有警惕，让手下迅速拔枪射击，他很是鸡贼，悄悄射击其他暴徒，把其他团伙也牵扯进来。
　　码头是巨大的广场，没有居民，全是外来者，这是最危险的地方，佣兵与派基交火，弹雨横飞，不少流弹打中了附近的暴徒，响起一阵怒吼。
　　“谁在打我？！”
　　“哎哟，我的眼睛！”
　　“该死的佣兵，想杀了我们吗？！”
　　码头最是混乱，一群群暴徒也被波及，加入了战团。
　　一场混战猛地爆发！
　　PS：（下一章写完要半夜，大家不用等。）

369 掉落的珠子
砰砰砰——枪林弹雨！
　　两百多名佣兵，派基一百多人，还有加入混战的数百名暴徒，总共加起来有七位B级参与战斗，码头一片混乱，爆炸声此起彼伏，五光十色的气焰闪花了眼。佣兵目标很明确，直奔派基解救俘虏，然而刀锋和紫金在中途被暴徒阻拦，遇上两名B级的海盗，陷入激战。
　　两人无法抽身，韩萧的部队从薄弱的一侧凿进战场，直捣黄龙，迅速超过刀锋与紫金的队伍，逼近派基。两人见状立即改变战术，从冲锋转变为护佑韩萧队伍前进，法瑟雷尼大声道：“黑星，我们照顾你的左右，别顾及其他敌人！”
　　混战声势太大，难保龙坦卫队什么时候出现，佣兵最大的任务就是救出俘虏然后溜号，现在是争分夺秒的时候。
　　玩家各显神通，宛如尖刀划开了一条前进的缝隙，梅洛斯斩舰刀横扫，B级以下的挡路石全被掀到一边，极其悍猛，银白色气焰宛如不要钱般泼洒出来。
　　忽然，侧面射来一束炽烈的武道波动，韩萧心念微动，浮游梭化作单面护盾保护身体，他被弹飞十几米，撞飞几名暴徒，不远处，一名B级武道系的大海盗正朝着黑星佣兵团攻击。
　　“我去对付他，你别停下。”梅洛斯立马转头奔向此人，伸手一抹斩舰刀，迸发强烈的光辉，一刀斩出，与那名大海盗战作一团，气焰澎湃。
　　所有强敌都被队友拦下，韩萧得以心无旁骛前进，派基的人正在撤向飞船，只剩最后几十米距离，不到十秒就能登船，而韩萧的面前却还拦着一层暴徒组成的人墙。
　　“没时间耽搁，只能用爆发手段了。”韩萧眼神一定，刺眼的澎湃电流自机甲内部迸发，浑身缠绕着电蛇，他开启了机甲自带的爆发能力【蛇·魔鬼】，属性加成翻倍，猛地震飞周围一圈敌人。
　　紧接着，他通过神经操控激活攻坚装甲与蝠翼飞行器的磁力链接，挂载装备从悬浮在半空中的装备箱里飞出来，迅速组装在他身上，同时加载两种形态，速度陡升，宛如奔腾的火车头，势如破竹，双臂铲子般掀飞挡在面前的敌人，一头撞进派基的队伍中。
　　咚！！
　　一声轰然巨响！瞬间搅了个人仰马翻！
　　派基的部下割麦子一般倒下，他们射出的子弹在韩萧的装甲上崩出无数火星，纷纷被弹飞，一时半会打不穿韩萧的防御。
　　“你们别战斗，马上登船！”派基身躯膨胀，衣服撕裂，化作一条十几米长的淡金色巨蟒，蛇身缠向韩萧，要以一己之力拖住韩萧，只要坚持几秒钟就稳了。
　　韩萧借着爆发的能量将移动模块推动到最高功率，地面迸裂，腾空而起，犹如一抹幻影，脸盆大小的机械手掌电光石火间掐住派基的蛇头，抓着派基一巴掌拍向地面。
　　与此同时，外骨骼的动力结构升压，齿轮转速飙升，腾蛇的生化肌肉忽然膨胀，巨大的力道灌入手臂。
　　砰！
　　蛇头被手掌狠狠嵌进地面，裂缝蔓延，蛇头血肉模糊，身体疯狂抽搐！
　　他仅仅是C级变身者，面对韩萧全然只有被碾压的份，一秒钟都坚持不住。
　　派基晕头转向，蛇瞳忽然倒映出再度砸落的铁拳，眼神浮现一抹恐惧，蛇躯崩解，化作成千上万条小蛇散开，这是派基变身异能的特殊运用，也是他的保命手段，依靠这招逃过了许多致命危机。
　　韩萧一拳砸了个空，望着一条条小蛇眨眼间散开，混进乱糟糟的战场。
　　他摇了摇头，自己的目标是解救俘虏，没有时间可以浪费，只好收起追杀的想法，转头打翻派基的手下，千钧一发劫下装着俘虏的铁箱子，派基的拾荒者战意崩溃，四散逃跑。
　　见状，刀锋与紫金的佣兵大喜，法瑟雷尼道：“马上把人送回我们的飞船，不要恋战，迅速脱离战场。”
　　抢到银灵人，任务等于完成了一半，众人改变方向，现在要回到佣兵飞船马上离开龙坦浮岛，佣兵们从攻势转换成手势，团团保护起俘虏的箱子，穿行于混乱的战场。
　　就在这时，五艘龙坦卫队现身，霍莱德正位于领头的飞行器，在派基被袭击的时候，便立即通知了霍莱德，得知心仪的货物被截，霍莱德心急如焚，立马花钱请动了一位认识的龙坦卫队队长，乘坐飞行器迅速杀向码头。
　　“席恩队长，那群佣兵抢走了我要的东西，别让他们逃了。”霍莱德俯视战场，立马看到极其显眼的佣兵们，气得咬牙切齿，在他身边是穿着龙坦卫队制服的小队长席恩、
　　席恩闻言淡淡一笑，道：“放心，只是一群闹事的暴徒，在龙坦浮岛没人可以反抗我们，全体开火！”
　　操控飞船的属下问道：“队长，我们打谁？”
　　“全部。”席恩挥挥手，语气随意。
　　五架龙坦飞行器向着地面扫射，金色激光的密度宛如倾盆暴雨，一个个暴徒被射杀倒地，正在混战的暴徒们立马四散奔逃，没人敢反击，哪怕是B级超能者也只是匆匆逃离。
　　炮火如影随形，追着佣兵们扫射，不时有佣兵被打翻在地，龙坦卫队传出广播。
　　“所有人听着，马上停止逃跑，乖乖缴械，否则杀无赦！”
　　“糟糕，龙坦卫队插手了，我们被盯上了！”珀特惊怒，一抬头就能看到飞行器紧紧跟着他们，明显是针对。
　　大好的局面急转直下，按照龙坦卫队的火力，等他们抵达飞船，必定已伤亡惨重。
　　这时，一发激光轰在黑星佣兵团附近，掀起一次爆炸，离歌在内的几个玩家被炸飞出去，摔倒在地。
　　离歌摔在地上，屁股很疼，正要爬起来，忽然余光瞥见地面有一颗黑色的珠子。
　　适才派基变身爆衣，他从银灵人处得到的黑色珠子也掉了出来，滚到战场上，正是这颗黑色珠子。
　　“这是什么？”离歌鬼使神差拿起黑珠子，面板忽然弹出提示。
　　[你获得未知物品，交给特殊人物可以获得高额奖励，或者你也可以拿去鉴定]
　　未知物品？应该是好东西，就是不知道从哪里来的。
　　离歌眼神闪烁，暗暗藏起珠子，没有告诉队友，面不改色跟上队伍。

370 突变，【龙座】艾默丝！
歌亚在通讯频道急声说道：“这支龙坦卫队和霍莱德是一伙的，他们的目标也是银灵人！”
　　法瑟雷尼脸色难看，如果缴械投降，卫队和霍莱德达成交易，银灵人还是会被带走，依然被交到买家手里，等于营救行动失败。若是不投降，死伤这么多人的代价实在负担不起，一时间进退两难，然而炮火不停，他没有思考的时间，有些不知所措。
　　“只要控制住龙坦卫队，问题就解决了。”韩萧沉声道，他说的也是众人的想法。
　　然而法瑟雷尼喝道：“你疯了吗！杀伤龙坦卫队是这里最大的罪行！”在这个地盘，寻衅滋事与袭警的严重程度是天壤之别，有那位超A级大佬坐镇，即使这些龙坦卫队大多数是普通人，也能狐假虎威，在各路暴徒、通缉犯头上作威作福。
　　“我没说杀人，我们这里有一位冰系魔法师，可以冻住他们的飞行器。”
　　不等法瑟雷尼反对，歌亚带着人赶到码头，直接道：“我动手了！”
　　歌亚雷厉风行，双眼猛然变成一片雪白，额头浮现一个魔法印记，低声念叨空灵咒语，戴在雪白手指上的魔法戒指闪耀光芒。游离的魔法因子汇聚而来，在咒语、魔力、秘阵、法器的四重作用下组合、修补、成型。魔法语言被解构，然后重组成自然规则，产生对现实的改变。
　　空气忽然诞生大量的低温水汽，歌亚脚下蔓延出白霜，一直延伸到飞行器附近，五道冰柱突然拔地而起，宛如爪子捕获了飞行器，魔法低温让飞行器熄火，飞行器随着惯性往前飞，冰柱也随之延伸，很快将其变成冰雕。冰柱成了连接飞行器与地面的桥梁，将五架飞行器冻在半空。
　　歌亚是B级魔法师，掌控力很强，虽然冰冻了飞行器，却没有造成杀伤。
　　飞行器驾驶员手忙脚乱使用操控面板，“所有系统暂时失灵了，正在重启，嘶——好冷！”
　　席恩勃然大怒：“他们竟敢反击！通报上面，请求支援，别让他们逃了！”
　　事情既然已经做了，佣兵们只能抓住机会跑路，众人合流一处，登上各自的飞船，韩萧坐上天环的座驾。一开始没参与战斗的驾驶员早已启动飞船，所有人刚刚上船，飞船立马缓缓升空，飞离龙坦浮岛。
　　刀锋队伍的变身跟踪者早已确认箱子里有银灵人的气味，打开指定的箱子，果然，十五名银灵人就在其中，抱在一起蜷缩在箱子角落，一脸惊恐。
　　他们看不到外面发生了什么，一路爆炸声把他们吓得心惊胆战，箱子一打开，银灵人吓得叫了起来，头上的触角抖出了幻影，煞是可爱，让韩萧莫名有种想拔掉的冲动。
　　“你们安全了，我们是你们同伴雇佣的佣兵，专程来救援。”歌亚随手施了个安心咒，安抚银灵人的情绪，让队员拿出翻译器给银灵人戴上，这样才能互相交流。
　　好说歹说，这群银灵人才镇定下来，歌亚联系上雇主，两拨银灵人见面，顿时眼泪汪汪，对话大致可以概括成“老乡，我可想死你们了”。
　　雇主数了数，诧异道：“怎么才十五个人，还有两个同伴去哪了？”
　　“少了两个人？！”歌亚一惊，要是漏了两个人，这一趟的酬金可能会被削减。
　　被解救的一干银灵人一脸悲容，答道：“他们两个被拾荒者扔进了太空，尸体都凉透了。”
　　闻言，歌亚松了一口气，小声道：“还好还好，只是死了而已。”
　　韩萧登时为之侧目。
　　“佣兵里面果然没一个好货色，心真黑。”
　　默哀了一会，雇主说道：“你们的任务完成得很好，请把我们的同伴送回来，我会按照约定支付你们的酬金。”
　　忙活了这些天，终于可以赚到报酬，每个佣兵脸上都洋溢起了喜色。
　　想到压缩技术的最后两个进阶知识即将到手，韩萧暗暗兴奋。
　　轰！
　　忽然间，飞船剧烈抖动，众人差点摔了个跟头，驾驶员急忙道：“糟糕，龙坦浮岛出动飞船追击我们！”
　　众人脸色一变，来到舷窗望向飞船后方，此时三个佣兵团飞船已经脱离了龙坦浮岛的人工生态罩，进入宇宙环境，渐渐远离浮岛。
　　然而几艘龙坦浮岛的飞船跟了出来，追着众人的飞船大肆开火，一发发激光打在护盾，让他们的船身不断颤抖。
　　席恩将事情添油加醋报告高层，认为佣兵们恶意袭击卫队，破坏规矩，于是龙坦浮岛的飞船部队出动追杀，要在宇宙中打爆他们。
　　浮岛的码头上，一群群暴徒眺望这场发生在宇宙中的追逐战，龙坦势力要杀鸡儆猴，表示任何违背规矩的人都要付出代价。
　　“不就是冻住了他们的飞行器而已，至于弄出这么大动静吗！”珀特气急败坏。
　　“快点启动跃迁引擎，只要进入跃迁状态，他们就追不上我们了。”歌亚大声下命令。
　　驾驶的佣兵操控飞船尽量闪躲，护盾渐渐出现裂痕，但同时速度也提了起来，飞船里回荡着智能系统的声音。
　　“正在激活跃迁引擎，功率2%……7%……14%……83%，功率达标，开始进行跃迁前预热。”
　　飞船渐渐甩开敌人，速度飞快，窗外的星空逐渐模糊，即将进入跃迁。
　　然而出人意料的情况骤然出现，就在进入跃迁的前一秒，佣兵团的飞船毫无预兆定格，一切动能、惯性仿佛凭空消失，所有佣兵甚至没有察觉到一点点震动。
　　忽然间，飞船内部的空气嗡鸣起来，仿佛每一寸气体都成了声带，形成恐怖的音浪，几乎震破耳膜，众人不仅晃了起来，还撞到了地上。
　　“在我的家里袭击我可爱的部下，你们想这么轻易地一走了之吗？”
　　佣兵团的几艘飞船仿佛被无形的大手抓住，顺着原路倒飞回来，所有推进装置全部失灵，无论驾驶员如何满头大汗操控飞船，全都是徒劳无功。
　　玩家们一脸惊奇，不知道具体发生了什么，同样一头雾水的还有银灵人，他们大惊失色，本来回家的曙光就在眼前，明明敌人的飞船已经被甩开了，为什么会突然被控制了？
　　而旁边的佣兵们早已脸色剧变。
　　“他来了……”法瑟雷尼面如土色。
　　歌亚一脸震惊，道：“我们只不过闹出点小动静，怎么会引起龙坦掌控者的注意？！”
　　“可能她只是太无聊了……”韩萧极其蛋疼，他也没想到龙坦掌控者竟然亲自插手这种小风波，就像街边有两只蚂蚁在打架，要有多无聊的人才会停下来插手啊？！
　　差一点就能完成任务，意外因素却突如其来，而且还是一个现阶段完全无法抗衡的存在，自己简直点儿背到家了，幸运女神又他妈一个飞毛腿拒绝了他的拥抱。
　　韩大技师瞪着旁边的梅洛斯，怨念满满。
　　敲里吗，明明带着一个主角型人物，怎么能倒霉到这个地步，你这个主角怕不是过期了，现在退货还来得及嘛？！
　　飞船挣扎无用，被无形力场从宇宙抓回浮岛码头，舱门被力场撕开，佣兵们硬着头皮走了出来，在此等伟力之前，反抗没有任何意义。
　　韩萧暂时也没有什么好办法，只好走一步看一步。
　　此时码头上聚满了人，伸长脖子看戏，而那位龙坦掌控者正浮在半空，地上的人抬头的时候，脸上都带着敬畏，这是对绝对力量的尊敬与崇拜。
　　虚空龙骸骨制成的王座悬浮在半空，高挑婀娜的女人靠在王座上，架着二郎腿，一手随意耷拉在椅子扶手，另一只手托腮，用传说中的大佬坐姿俯视众人。柔顺的黑色长发垂下王座，长度起码两米，她穿着一身薄纱般的黑色长裙，领口大开，但没有沟壑，介是个平胸。
　　裙子分叉很高，露出两条雪白的长腿，交叠在一起，宛如两条交欢的白蛇，黑裙与白腿产生极其强烈的视觉反差，肆意散发着诱惑的气息。她的身材妩媚妖娆，容貌却算不上漂亮惊艳，但很有风韵，看不出岁月的风霜，眼神灵动，双眼眼角有对称的复杂黑色印记，纹路犹如丛生的黑色荆棘，就像眼影一样，此时她正一脸好奇扫视着众人。
　　这个女人有一连串的名头，“龙坦之主”、“陆地撕裂者”、“绝对伟力”等等，她便是龙坦浮岛的缔造者、掌控者——【龙座】艾默丝。
　　艾默丝是力场系异能者，力场强度甚至能够撕裂陆地板块形成龙坦浮岛，掌控几艘小飞船轻而易举。

371 差别对待
具有天赋的智慧生物能够觉醒超能基因，然后通过各种锻炼，使细胞诞生特殊的生物能量，这便是气力。气力就像是奔腾的江河，细胞、基因宛如河床的顽石，随着河流壮大，日复一日冲刷，自身基因开始蜕变，渐趋圆润完美，仿佛把千万年漫长的生物进化大幅度压缩。
　　而A级是一个分水岭，又叫做天灾级，是星空间的高等力量，有幸达到这个级别的超能者少之又少，基因进化到一定高度，无一例外将会碰上坚不可摧的瓶颈壁垒，用玄幻点的词语形容，那就是“前面看不到路了”。
　　星海历之前的探索纪，三大文明还处于互相拽头发、抓脸蛋的撕逼时期，世界认为各种力量体系独立，直到光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，才让所有人知道“气力”是超能者共通点，糅合为一个大体系，形成今日的阶位标准。而在当时，A级被认为是个体力量进化的终点，没有人突破A级的壁垒。
　　战争是双刃剑，无数有天赋突破的A级强者战死，但同时战场也是催化剂，如果侥幸不死，潜力会被最大程度逼出来，到了战争末期，终于有一位超能者突破了A级，那是全然不同的层次，造成极大的轰动。
　　各个文明没想到个体力量竟能够达到这种层次，竟然能够抗衡三大文明引以为傲的强大军队，虽然相对无边无际的星际战场依然渺小，但无论集体力量再怎么强大，也没有强大伟力被个体掌握的震撼感，超A级存在本身就是一种震慑，而这后来是促成三大文明停战的诸多原因之一。
　　和平降临之后，超A级强者的存在具有深刻的意义，地位很高。渐渐的，A级以上的层次有了细致的划分，再往上一级阶位是S级，之上还有高的级别。然而，A级以上超能者依然一概称呼为“超A级”，这是对历史的铭记，也是对强者的尊敬，蒙上一层神秘面纱。
　　而在如今星海历，破碎星环仅有四位众所周知的超A级强者，皆是声名远播、事迹辉煌、拥有无数头衔。艾默丝传播最广的绰号是【龙座】，一语双关，第一层来源于她的虚空龙骸骨王座，第二层则象征着她是龙坦浮岛的缔造者，这是她最著名的事迹。
　　此时，艾默丝悬浮半空，码头所有人从心底生出一股压力，战战兢兢，更多龙坦卫队赶到，包围了佣兵们，无数枪械对准众人，三大佣兵团的人拿不准艾默丝对他们的态度，提心吊胆。
　　银灵人俘虏站在一旁，艾默丝看了一眼便大致猜到具体经过，饶有兴趣道：“原来是银灵人，所以你们就是银灵人请来的佣兵？”
　　她的嗓音一点也不清脆，反而有些沙哑磁性。
　　歌亚硬着头皮道：“是的，银灵人被卖到了龙坦浮岛，所以我们追查了过来，很抱歉造成意外的破坏，不过希望您能放他们回去。”她想做最后的努力，如今只能寄希望于艾默丝看在银灵人的份上网开一面，毕竟银灵人是宇宙贵族，有很强的背景。
　　艾默丝只是淡淡一笑，全然不在乎银灵人的地位，“这里是破碎星环，不是星灵之海。”
　　说罢，她控制王座飞向浮岛中央的居所，扔下一句话，“把佣兵都带过来。”
　　龙坦卫队押着众人走向浮岛中央，众人无奈，只能乖乖行动，至少艾默丝没有马上干掉他们，应该还有希望。
　　只是众人心情一点也不好，回头望去，好不容易救出来的银灵人俘虏被另一拨卫兵押送往奴隶市场的方向，霍莱德就在队伍中，一脸得意洋洋。银灵人问题在艾默丝眼里只是小事，她根本不想管，只是听到有人闹事的报告，所以才随意出手，至于其他问题就让手下人自行处理，于是便宜了霍莱德。
　　霍莱德有惊无险接收银灵人，而且派基生死未卜，他甚至不用交钱，成了最大赢家。
　　佣兵插手救援本来让他很着急，然而现在只感到好笑，这群人忙活了一通，却让自己得到最大的利润，彻头彻尾的笑话！霍莱德心情暗爽，志得意满，戏谑瞥了佣兵们一眼，大摇大摆押着银灵人离开。
　　三大佣兵团的人垂头丧气，郁闷无比，珀特性子直爽，愤愤不平，用家乡话骂骂咧咧了一路，谁也不喜欢功亏一篑的感觉。
　　押送黑星佣兵团的卫队正好是席恩的小队，席恩推搡着韩萧，冷笑连连，道：“你们完蛋了，敢袭击龙坦卫队，艾默丝阁下一定会用她的伟力把你们碾成原子粉末！”
　　韩萧被推了一把，回头瞥了席恩一眼。
　　“看什么看，走你的路。”席恩喝道。
　　又被推了几下，力道就像轻飘飘的风，根本推不动他，完全没什么感觉，韩萧摇摇头，不管席恩，暗暗思考接下去的情况，根据他对艾默丝的了解，只要没有杀伤她的部下，事情就有转机，艾默丝虽然护短、任性、心情变幻莫测，但还算不上残暴嗜杀。
　　龙坦浮岛的中央是艾默丝住所，一座宛如行宫般的巨大堡垒，到处都是龙骨装饰，众人穿过一个个房间，走进精致的大厅，等候发落。
　　过了一会，艾默丝从大厅侧门飘了进来，王座停在众人面前，托着腮，语气随意，“你们攻击我的部下，虽然没有伤亡，但是我要惩罚你们，维山德，我们的规矩是什么？”
　　旁边走出一个瘦巴巴的人，几乎像一根竹竿，让人担心一阵微风就能把他吹跑了，长得和闹着玩似的，也可以说是帅得不明显。他头上有一对犄角，皮肤呈火红色，遍布纹路，还甩着一条尾巴，背后还有一对骨节嶙峋的翅膀，这也是个混血种族，具备某种恶魔族的基因。
　　这人叫维山德，龙坦卫队的总队长，嫡系部下，他越众而出，眯着眼，捋着稀疏的山羊胡，随口道：“按照规矩，反击的人全部处死。”
　　众人的心一下就悬了起来。
　　艾默丝点点头，“那就把天环、刀锋、紫金的人关起来，让他们的军团长赎人。”
　　“那个……规矩是处死……”维山德呛了一口气，小心翼翼道。
　　“我的话才是规矩。”艾默丝语气淡淡，霸气侧漏。
　　维山德眼角抽动，很是委屈，“那你问我干什么？”
　　艾默丝眨了眨眼，“我就随便问问。”她基本不管事，忘了自己以前定了什么规矩，心血来潮才随口问一句，而此时规矩说改就改，可以说非常任性了。
　　“联系你们的军团长，让他们交钱，我就放了你们。”艾默丝和三大佣兵军团有一点交情，偶尔雇佣他们做一些事，每次三大军团都不收费，而且每次都是军团长亲自帮忙，就是想交好她，伸手不打笑脸人，艾默丝也不好刁难三大佣兵团的人。
　　闻言，歌亚、法瑟雷尼、珀特三人齐齐松了一口气，他们不知道艾默丝认识各自的军团长，只觉得死里逃生。
　　然而，艾默丝目光转向韩萧，脸色玩味，道：“那么轮到你们了，如果没有什么话要说，我就动手了哦。”三大佣兵团就算了，但这个小佣兵团默默无名，可没有必要特殊对待。
　　气氛猛地变得肃杀，三大军团的人脸色一变。
　　这群佣兵并非无动于衷，互相并肩作战，已经产生了交情，他们无法坐视战友在眼前被杀，纷纷着急起来。
　　周围的空气变得凝滞，这不是心理作用，而是艾默丝的力场开始凝聚。
　　“喂，这差别对待也太明显了啊！”梅洛斯感觉自己的尿腺在颤抖。

372 入伙（上）
“果然是这样……”
　　韩萧在来的路上设想了许多可能性，他对艾默丝有一定的了解，身为强者的随意感在她身上表现得极为明显，以她的级别，大多数常人看到难以抉择的问题对她来说都是小事，懒得思考，随心所欲。注重衡量得失的思维方式大多数源于个体无法改变外界环境，因为相对于大环境，个体太过弱小，只能尽量将砝码放在天秤上有益于自己的一边，而艾默丝的思维方式早已跳出弱小个体的藩篱，做事全凭喜好。
　　要是可以的话，谁不想由着性子活，艾默丝拥有的力量就是她的通行证。
　　换个角度，这也代表她没什么野心，破碎星环四位超A级强者无一例外建立了自身势力，只有艾默丝的势力最松散，基本不刻意经营，龙坦浮岛不是她的地盘武器，更像是她的日常住宅，常年宅在家里，部下、卫队就相当于管家或清洁工，几乎彻底放权。她没有任何野望，所以在破碎星际，各个秩序文明都给她的面子，不愿意招惹这个中立人物。
　　对付这种混乱中立倾向的大人物，最好的办法就是投其所好，只要表现善意，抛出能够引起对方兴趣的东西，那自己基本不会有危险。
　　正好，韩萧便知道很多能引起艾默丝兴趣的东西。
　　力场慢慢压下，凝固的空气逼近，韩萧清了清嗓子，沉声道：“请等一下，艾默丝阁下，我希望能用一条情报来挽救我和团员的性命，我觉得你一定会感兴趣。”
　　艾默丝抬起手指，力场停下，宛如无形的屏障包围众人。太贰子拿戳了戳，空气屏障就在二十厘米外，空气变得坚不可摧。
　　艾默丝一语不发，饶有兴致看着韩萧，眼神示意他快说。
　　杀人不是她的嗜好，她想听听这个小佣兵会用什么方式解救自己，生命面对死亡时的挣扎向来是精彩的戏码，看一看可以调剂无聊的生活，所以哪怕这些人在艾默丝眼里只不过是可以随手抹去的灰尘，她也愿意花时间交流，就像高高在上的人类喜欢研究其他动物。
　　韩萧酝酿了一下，开始了表演。
　　“我混迹破碎星环的时间不长，平常待在朱伯利枢纽，有一天，我在街上遇到了一个人，他是一个很常见的宇宙人族，看不出年纪多大，打扮得像个普通的星际旅行者，风尘仆仆，他本来和我擦身而过，却在后面叫了我一声，等我转过头，他忽然对我说了没头没尾的一句话……”
　　“他说了什么？”梅洛斯催促，他见艾默丝打了个呵欠，似乎对此不感兴趣，赶紧使眼色示意韩萧快点进入正题，
　　韩萧干咳一声，道：“当时我也是一头雾水，因为我根本不认识他，而且他说的话我一点也不理解，但是现在，我终于明白了……”
　　“哎呀你快点啊！”梅洛斯咬牙切齿，急死个人了，死兆星都闪耀了，这个时候你就别卖关子了行不行？！我还有个大族群要养活，死不得啊！
　　“他说——等你见到艾默丝以后，告诉她，别等了，我还不想见她。”
　　砰！
　　排山倒海的气场扩散爆发，在场所有人都被震飞了出去，重重摔在地上，疼得龇牙咧嘴，回头只见一直懒洋洋的艾默丝从王座上站起，表情不再平静，满是混合了惊喜与恼怒的复杂情绪，就像终于等到期盼的消息，但那却是个相反的坏消息一样。
　　众人一脸惊愕，不知道这位超级强者为何突然控制不住情绪，力量失控。
　　艾默丝飘浮落地，黑发如瀑，垂到小腿，赤足踩在温热的骨骸地面，慢慢走向韩萧，气场全开，逼问道：“那个人长什么样子？！”
　　龙坦卫队的普通人全被震晕了过去，还清醒的众人艰难爬起，韩萧喘了一口气，缓解艾默丝犹如霸王色霸气一样的气势压迫，吃力开口，道：“细节我记不太清楚，他长得挺沧桑，头发很杂乱，看起来就和普通路人没什么差别……哦，我记起来了，他最大的特征是眼睛，他的瞳孔是发亮的，就像、就像……”
　　他故意犹豫起来，仿佛想不到词汇。
　　“眼珠像一片漆黑的宇宙，瞳孔是宇宙深处亮起的一颗星辰，虽然只有微弱的荧光，却能照亮整片宇宙……是不是这样？”艾默丝道。
　　“对对对，就是这样。”韩萧应和了几句，心里松了一口气，艾默丝肯定想到了自己要让她想到的人，稳了稳了。
　　艾默丝仿佛沉入了回忆，喃喃自语：“为什么不想见我？约定难道不算数吗，不是说好等我变成闻名宇宙的大人物，你就来找我吗……”
　　卫队长维山德的心顿时凉了半截，他从来没见过老大露出此时脆弱少女般的神情，就像是一个被心上人抛弃的少女，这让他很难受。
　　艾默丝在他心里是高高在上的女神，强大、美丽、神秘，曾经见面的第一眼就深深惊艳了他，发自内心的仰慕让维山德愿意舍弃自己培养的势力，独自加入艾默丝麾下，待在龙坦日复一日管理这个乱七八糟的地盘……
　　没错，他是个暗恋老大的部下，这也是他工作的动力。
　　此时此刻，维山德特别羡慕那帮小弟，要是他也被当场震晕该多好，那就不用看到这一幕了！
　　“那个男人到底是她的什么人？难道真的是情人……”维山德心情很酸涩，却又升起强烈的好奇。
　　艾默丝回过神来，重新坐上王座，沉默盯着韩萧半天，才缓缓说道：“既然他选择了你给我传话，我也给你选择，两条路，化为灰尘，或者为我工作。”
　　“我愿意为你效力。”韩萧颔首。
　　成为艾默丝的员工，肯定比当场去世好多了。艾默丝的过去很神秘，几乎无人知晓，但韩萧却知道关于她的秘辛。像艾默丝这样的顶级强者，前世的玩家自然很好奇，通过不同人物的任务描述，拼凑出了艾默丝的经历，放在各个大人物的集合贴之中，韩萧对她的了解甚至比她自己都多，不仅有过去，还有她的未来。
　　有了情报的优先度，韩萧想来想去，最终选了这个说辞，最能惊动艾默丝，他口中的那个人也是传奇人物，对艾默丝具有特殊的意义，几乎是她生命中最重要的人，了无踪迹，艾默丝偶尔雇佣佣兵团便是为了寻找这个男人。
　　那人是能够看到一个人未来遭遇的预知者，韩萧装作这个人提前让他传话，以艾默丝对那个人的珍视，自己就像被那个人喜欢的物品，爱屋及乌，基本不会有危险。
　　而且艾默丝从没向别人透露过这件事，所以艾默丝几乎不会怀疑韩萧是掌握了她的过去而忽悠她，在她看来，韩萧只是偶然抓回来的小佣兵，而那个人拥有类似先知的能力，提前知会这个小佣兵传话，反而更加有可能。
　　哪怕强如艾默丝，也不会猜到韩萧是个异数。
　　虽然被当成替代物品的感觉让韩大技师不喜欢，但情绪并不会妨碍他的做法，力量不够的时候，他能立马转换心态，如果摆明了死也干不过对方，绝不会梗着脖子硬刚，转变方法柔他。
　　即使拥有过万人敬仰的地位，也不会变成阻碍他行动的枷锁，不会吃惯了山珍海味，就讨厌再吃粗茶淡饭，当年韩萧弱小的时候能够在萌芽委曲求全、隐忍不发，现在也一样能做到。
　　当然，艾默丝比萌芽好多了，至少这是个中立的人物，不会太苛刻，但同时，艾默丝也比萌芽强出百万倍，想要脱离艾默丝的掌控，难度与萌芽相比不可同日而语，即便韩萧有各种手段让自己迅速成长，这依然是十分漫长的过程。
　　这自然不是他最想要的结果，但是强者向来能支配弱者的命运，他也只能服从这项铁律。
　　韩萧暗叹。
　　恐怕在很长的一段时间里，“龙座的手下”这个头衔，都将紧紧戴在自己头上，这或许是一张护身符，但更是新的义务。
　　[你开启新的阵营关系。]
　　[龙坦：冷淡（0/300）]

373 入伙（下）
艾默丝似乎有些失落，摆摆手让维山德处理，飘浮离开。
　　佣兵团的人错愕不已。这什么情况啊，上一秒喊打喊杀，下一刻黑星就成了对方的人，这咋整啊？我们还算是同一阵线的小伙伴吗？
　　梅洛斯小声道：“我怎么不知道你说的事，你不会在骗她吧？”
　　“你不知道的事多了。”韩萧脸不红气不喘，“人家是巅峰强者，哪会那么容易被骗。”
　　“说的也是。”梅洛斯深以为然，连他都不会被骗，更别提闻名破碎星环的【龙座】了。
　　卫队上前带走三大佣兵团的人，歌亚被带走之前，凑到韩萧身边，道：“我们被关了起来，只有你能自由活动，你现在变成艾默丝的部下，试试能不能说服他们放了银灵人，这个雇佣任务只有靠你完成了。”
　　说罢，三大佣兵团的人被带了下去，珀特、法瑟雷尼对韩萧挤眉弄眼，示意让他见机行事。
　　三大佣兵团队伍都被一锅端了，虽然不清楚韩萧为何突然成了艾默丝的部下，但只剩韩萧可以行动，他就是电，他就是光，他就是羊村的希望！
　　银灵人就靠你搭救了，兄弟！
　　维山德走上来，让众人跟他走，离开大厅，前往另一栋高大建筑。
　　“不用担心，艾默丝既然招募了你，你就是我们的同事，艾默丝对部下还不错，所以你不用紧张，我带你去见大管家，她会安排你们的职务。”维山德语气热情。
　　韩萧颔首，他自然清楚成为艾默丝手下的优劣，她的部下大多数是杂牌军，只有三个重要部下，一是掌控日常事务的大管家，那是艾默丝的表妹，二是维护龙坦浮岛的后勤主管，一名技艺精深的机械师，还有一人便是眼前的卫队长维山德，看着弱不禁风，实际曾经是个大海盗。
　　三人各司其职，是艾默丝最得力的手下，有个头衔叫做“龙坦三部”，前世来到龙坦浮岛的玩家，大部分都是从这三人手中接取任务。
　　韩萧语气热络和维山德套近乎，他对维山德有一定了解，一来二去很快就熟络起来。
　　聊了一会，维山德实在忍不住好奇心，忽然一把揽住韩萧的肩膀，脑袋凑在一块，小声道：“哎，黑星，你刚才说的那人……到底和艾默丝是什么关系啊？”
　　“我只见过他一面，怎么知道。”韩萧眉头魔性一抖，“你好像对艾默丝有些想法……”
　　维山德一点也不尴尬，爽朗大笑，“哈哈，虽然她从来没答应我的追求，但是我的帅气和英武迟早能打动她的芳心。”
　　帅气……韩萧仔细打量了他一眼，“如果按照恶魔族的审美，你也算是非典型帅哥。”
　　实际上，那人的身份并非艾默丝的情人，而是她的老师，在玩家眼里，那人则是一个行踪飘忽的神秘商人，如果偶遇，除了买东西外，还有几率触发传话任务，就像韩萧所做的一样。那人确实不想见她，倒也没骗艾默丝。要认真算起来，他还让艾默丝早点知道了这件事，不用一直干等。
　　艾默丝的过去很神秘，其实并非有多大背景，而是出身太普通了，她原本是一个普通女孩，很小的时候家庭变故遭到抛弃，被她的老师收养，觉醒异能，跟随老师学习，打下基础，感情很深厚。后来老师因故离去，留下一个继续激励艾默丝的约定——当她闻名宇宙，自己就会回来找她。然而在艾默丝成就如今地位以后，始终没有老师的消息，韩萧才能钻了空子。
　　来到一栋高楼，这是龙坦浮岛名义上的办事中心，处理各种日常事务与商业活动。众人来到顶层，这是一间大型办公室，十几个助手在疯狂处理事务，大管家坐在桌子后批示文件，这是一个长相普通的女人，她是艾默丝的表妹，真正的心腹。
　　“珍妮，这是新加入的同伴，给他们安排职务吧。”维山德一进门就嚷嚷。
　　大管家珍妮头也不抬，继续批示文件，言简意赅道：“名字、能力。”她的语速极快，仿佛不愿意浪费一秒钟时间。
　　“黑星，机械师，B级……”韩萧说道，玩家们学着说了一遍。
　　刚说完，珍妮立马答复，道：“黑星去找后勤主管报道，那里正缺少厉害的机械师，其余人全部加入卫队，你们的资料已经录入档案，制服和徽章过两天再发给你们。”
　　玩家成了卫兵，而自己变成了后勤，他的机械水平刚好是后勤主管需要的，这样的安排他没意见，不过自己和玩家被分开了，等于双方各自行动，这时候干部的作用就显现出来了。
　　离开大楼后，韩萧小声道：“梅洛斯，你暂时带领团员，保护好他们，别让他们乱来。”
　　“我知道，你放心吧。”梅洛斯郑重点头，“你也小心。”
　　自己无法抽身，那就让梅洛斯带队，保证玩家不会群龙无首，尽量杜绝玩家瞎搞的可能性……不过除了个别几个喜欢作死的玩家以外，高玩大部分比较稳重，虽然吃惊于局面突变，但他们相信韩萧，走一步看一步。
　　“哈哈，我会照顾你的队伍，让他们自成一个小队。”维山德虽然瘦削阴沉，性格其实很爽朗，经过刚才的交流，他和韩萧看对了眼，举手之劳顺便帮忙。
　　……
　　龙坦浮岛的后勤工作就是维护各种浮岛装置，韩萧独自来到后勤处，这是一个巨大的高科技车间厂房，里面的人是三个部门里最少的。
　　韩萧进门，一头长着六只手两条腿的大型昆虫节肢生物走了出来，特别的是，这头异类穿着一身机械师的服装……
　　“你就是黑星吧，欢迎你，我们太缺人手，终于有个新的机械师了。”这头节肢生物就是后勤主管，一种节肢类智慧生物，说话是吱吱吱的虫鸣，通过翻译器转化成苍老的人类声音，他的虫语名字翻译过来叫做海尔。
　　海尔是高深的机械师，为艾默丝工作多年。
　　韩萧才加入没多久，便见到了龙坦的三个重要管理者，从中就能看出艾默丝招收手下有多随意，大管家是表妹珍妮，卫队长是曾经的大海盗、恶魔族混血的维山德，后勤主管更是一个节肢动物。
　　“后勤工作是维护龙坦浮岛的推进器、反重力装置、生态循环装置、钻地采集器，有时候也制造、修理飞行器与飞船……”海尔虽然长得狰狞，性子却很和蔼，说明了工作之后，带韩萧逛了一遍后勤处。
　　一番见识下来，韩萧反而惊喜起来，后勤人员非但不是苦差事，还对他大有好处，可以接触龙坦的所有机械，他有面板，一些机械的图纸可以反推出来！而且最大的好处就是材料仓库对后勤人员开放，在修理之余，私下打造自己的东西也无人过问，反而是默认的后勤福利，其中有不少非常珍稀的材料，比如虚空龙族的骸骨……
　　走完手续，韩萧算是正式入伙了。
　　连续几天，他跟在海尔身边熟悉工作，很快被其他同事接受成为其中一员。玩家方面也很顺利，龙坦卫队大部分是普通人，梅洛斯带领玩家独自成为一个小队，其他卫兵不敢招惹，出了几次任务后，慢慢适应身份变化，从外来者摇身一变成了龙坦的执法者。
　　……
　　奴隶市场。
　　银灵人被抓了起来，霍莱德很兴奋，这几天都在寻找客户，有好几位大客户暗中向他出价，他对价格不满意，还在扯皮阶段。
　　这天，霍莱德接到派基的通讯请求。
　　“哈哈，你还活着啊。”霍莱德打趣道。
　　“差点没命了。”派基语气沙哑，他被韩萧打成重伤，千钧一发逃命，度过风头后聚拢剩余的手下，回到了飞船，他这次通讯是为了要钱，道：“银灵人已经交给你了，什么时候给我酬金？”
　　“什么酬金？”
　　派基皱眉，“你什么意思，想赖账吗？”
　　霍莱德慢条斯理道：“不不不，你要搞清楚，你的货物被那群佣兵劫了，这批货物不属于你了，你没有将货物交给我，而是我抢回来的，所以我为什么要给你钱？”
　　派基脸色阴沉，挂断通讯，骂道：“奸商！”
　　银灵人是最有价值的货物，霍莱德黑吃黑，他心知没办法讨回来。自己被打了一顿，还丢了货物，再愤怒也没办法，罪犯的生存准则就是弱肉强食，就算霍莱德抵赖，他也只能自认倒霉。
　　“那群混蛋佣兵！”比起霍莱德，佣兵才是最大的原因，派基更恨佣兵，咬牙切齿，一巴掌拍碎通讯器。
　　就在派基生闷气的时候，一艘外形毫不起眼的飞船停在他旁边的港湾。
　　“灰烬，我们到了。”

374 你的好友黯星已上线
这艘飞船是黯星的特遣队，做了伪装，打扮成普通的旅行者，一行人走下舷桥，踏上龙坦的码头，周围暴徒饿狼般的眼神立即盯上这群状似平凡的旅客。
　　黯星人员低调走进市区，转了好几个巷子，经过两栋房屋间的一条窄道，前面忽然走来一伙身强力壮的星际海盗，他们回头望去，来路也出现一群暴徒，前后都被堵死了。
　　“普通人不该来这种地方，这条建议是要收费的……”为首的彪悍海盗头领表情狰狞，举枪对准这群人领头者的额头。
　　其他海盗笑意森然，等了一会，头领却没有了下文，纷纷疑惑起来，一名手下推了推头领的肩膀，猛然间，海盗头领的身体“坍塌”了！
　　衣服掉在地上，黑色粉末洒了出来。
　　海盗的狰狞登时变成惊恐，立马转头逃跑，没跑出几步，所有海盗齐刷刷变成了黑色粉末，地上只剩下一团团衣服。
　　黯星成员扫了一眼，无动于衷，继续赶路，他们对这种场面司空见惯，这是队长【灰烬】的能力，一定程度操控碳原子，乃是碳基生物的克星，只要生物体内有碳元素，他就能造成极为恐怖的真实伤害，就算是气力护体的超能者也会被重创，这便是灰烬的代号由来，他的异能潜力评级达到了A+！
　　灰烬是黯星准备大力培养的新一代王牌战力，密语珠里的东西是组织高价从其他星域某个科研组织买来的产品，黯星与对方暗中合作多年，为了保密，每次对方都派遣不同的种族“巧合”来到破碎星环，将货物暗中交接，如同地下工作。
　　本次由银灵人运货，却发生意外，运货人被抓走，这支特遣队的目标就是来回收密语珠。
　　灰烬带着人找地方落脚，在房间里布置好了反探测仪器，然后手下出门打听消息，没过多久，所有人回到房间，商量正事。
　　“打听到了，银灵人被关在当地的一家奴隶市场，就在地图这里，我们要想办法接触运货人。”
　　“计划是什么，打劫奴隶市场，把运货人救出来吗？”
　　“如果单独只劫一个银灵人很容易引起怀疑，要做就把所有人都解救出来。”
　　直到所有手下结束讨论，灰烬才缓缓开口，淡淡道：“先别使用武力，这里毕竟是龙座的地盘，我去找奴隶市场交涉，把银临人买回来。”
　　……
　　龙坦浮岛，某个大型钻地开采装置旁边，韩萧提着工具维修，一堆工人伸长脖子围观。
　　拧上最后一颗螺丝，钻地器恢复正常，工人继续开工，韩萧提起工具箱，转身走开，打开面板看了一眼。
　　“龙坦浮岛的机械大多都是大型装置，科技也比较高，我的知识还不够反推图纸，不过龙坦卫队的飞行器倒是推导了出来……”韩萧暗道。
　　干了几天后勤，他通过面板悄悄学会了战斗飞行器的图纸，正式名称叫做【“龙蝶”侦察飞行器】，反重力悬浮，大气层内飞行，速度快，机动灵活，体积中等，一架飞行器载员6~10人，这是海尔自己研发的图纸，被韩萧学了去。
　　韩大技师一直有建造多人载具的想法，加上新图纸的技术，可以攻克一些技术难关，大幅度提高性能，没有维修工作的时候，后勤人员可以自由活动，他利用空闲时间打造了载具雏形。
　　回到后勤处分配给自己的私人车间，一个巨大球形机械架构立在中央，机械悬臂将其提在半空，他制造的速度比以前又快了许多，之前从银灵人手中得到【秒级拆分重组】，这个知识的效果是大大加快分解与组装的速度，他花费10点潜能提升到满级。
　　后勤最大的好处，便是有权限使用堆积如山的仓库材料，制造载具不需要成本，省了不少材料钱，不过一些很珍贵的材料，只有主管海尔能够动用，比如虚空龙骨骸。
　　韩萧甚是眼馋，虚空龙骨骸的坚韧程度不可思议，比他此时能制造的所有合金种类更强韧，有一个高级机甲图纸的核心材料就是虚空龙骨，那是另一个系列的单兵战斗服，性能比他如今的腾蛇更加强劲，而且自带龙骨的特殊能力，论实际战斗力，几乎超过腾蛇两三倍！
　　那张机甲图纸技术并不高深，只需要进阶知识，难点只有材料。虚空龙骨骸非常珍稀，可以当作有限的矿脉，龙坦浮岛是整个破碎星环极少数出产龙骨的地方。如果拿到足够的龙骨，他就能打造新一代机甲，不再是“蛇系”型号。
　　虚空龙族的身体是宝藏，开采出的骨髓液也有效用，可惜都被海尔掌管着，不过也展现了龙坦的油水，即使艾默丝不刻意经营势力，仓库依然有很多好东西。
　　“现在我已经融入集体，站稳脚跟，是时候去找霍莱德，谈谈关于银灵人的问题了，我现在的身份反而有好处，方便开诚布公的交涉。”韩萧暗想，既然指望不上三大佣兵团，只能靠自己了。
　　韩萧再次来到奴隶市场，今时不同往日，正要光明正大走进门口，忽然身后有个人急声叫他。
　　“黑、黑星，等一下！”席恩气喘吁吁追上来。
　　“哦，是你啊。”韩萧瞥了他一眼。
　　此时的席恩鼻青脸肿，贴满纱布，像是被人做了几顿小眼矫正，身后还跟着一群手下，一样狼狈。
　　席恩一脸诚惶诚恐，哆嗦道：“你能不能让手下别再欺负我们了……”
　　“这叫什么话，我们可是同事，为了提高卫队素质，更好保护龙坦的安定，我的团员好心为你们进行实战训练，怎么能叫做欺负呢。”韩萧语重心长。
　　“我错了，真错了，你要我怎么道歉都可以！”席恩哭丧着脸，哪里还有前几天的趾高气扬。
　　席恩的傲气源于卫队的身份，能够俯视所有外来者，然而韩萧等人摇身一变，成了他的同事，他登时就懵逼了，苦日子说到就到。
　　韩萧懒得浪费时间亲自教训他，随便扔个任务给玩家，正好他们也在卫队，三小时一小揍，五小时一大揍，打得席恩欲仙欲死，找总队长投诉，然而维山德睁一只眼闭一只眼，根本不管。
　　席恩被打得实在受不了，但他根本没有退出卫队的勇气，没了这层身份，他还怎么作威作福，连小命都有危险了。他急得如热锅上的蚂蚁，这几天都等在奴隶市场附近，盼星星盼月亮，终于盼来了韩技师，于是有了现在这一幕。
　　韩萧笑眯眯：“哎呀，为什么要道歉，你只是遵照了职责，没做错什么呀。”
　　“你怎么才能放过我。”席恩一脸哭相，风水轮流转，他哪里能想到今天，早知当初就收敛一点了。
　　“人们常说健康无价，你觉得自己的健康值多少钱啊？”韩萧笑得很邪恶。
　　席恩浑身一震，拿出通讯终端，咬牙道：“一千……”
　　韩大技师吃惊，“你竟然觉得自己这么廉价？”
　　“那一千五……”
　　韩萧摇头，啧啧道：“看来我的朋友有必要帮助你树立正确的价值观。”
　　“两千！我账户上只有这么多钱，这是我好几年的积蓄，求你了，我真的只有这些钱……”
　　“唉，就当我给你打折了吧，谁叫我这人热心肠呢。”韩萧不置可否，随手拿出通讯器，调出收钱的页面，扫了一眼席恩的手下，笑呵呵，“那你们呢？”
　　他的笑容在众人眼里如同魔鬼，颤巍巍转钱，交易成功的提示音响起，席恩整个人都要虚脱了，嘴里一片苦涩。不仅损失了霍莱德私下请他出动的酬金，连大部分积蓄都被韩萧敲诈走了。
　　入手34000伊纳尔，钱包再度充实起来，韩萧满意一笑，摆摆手，转身走进奴隶市场。
　　席恩的小队当时收了霍莱德的钱，乃是导致他们功亏一篑的最大原因，不狠狠割一刀，可不是韩萧的作风，席恩吃了多少，就让他连本带利吐出来。
　　进入奴隶市场，工作人员引见，韩萧这次在办公室见到了霍莱德。
　　霍莱德堆起笑容，迎了上来，热情道：“快请坐，想喝点什么？”
　　“不用麻烦，我就直接说了，我想要带走银灵人，你开个价吧。”韩萧开门见山，霍莱德知道他是当时佣兵，也清楚他成了同事，所以才这么热情。
　　但是，霍莱德属于大管家的手下，自己没办法随便让霍莱德就范，更别提使用武力了，韩萧此行就是来谈判的。
　　霍莱德皮笑肉不笑，道：“当时的事情是个误会，如果对你造成了不便，我很抱歉，不过事情已定，银灵人已经是货物了，有大客户叫了订金，我也很为难。”
　　韩萧眉头一挑，忽然闻到同行的气味，道：“不用卖关子，你早就有方案了吧。”
　　霍莱德嘿嘿道，“听说你的雇主很在乎同族，我相信他们很愿意出钱，这样吧，你帮我说服他们，我可以分你10%的交易额。”
　　“……你准备要多少钱。”韩萧问道。
　　“二十万……一个人！”霍莱德伸出一根手指，一脸阴笑，这个价格完全是狮子大开口，超出市价数倍，银灵人雇主才是霍莱德盯上的冤大头。

375 信誉为本，诚信经营
韩萧眯起眼，盯着霍莱德不说话，良久，摇头道：“我不会帮你说服他们，这笔钱你留着吧。”
　　霍莱德有些意外，“为什么？”
　　“行有行规。”韩萧当佣兵是为了赚钱，但既然做了这一行，他会遵守这一行的规矩，重视信誉，背叛雇主是最恶劣的违规，他不会帮助霍莱德坑骗自己的雇主。
　　“你当佣兵不就是为了钱？十五个人可以卖三百万伊纳尔，就算你只能拿到10%，那也是需要你赚很久的巨款，看在你是同事的份上，我才愿意分你一些利润，弥补你们佣兵营救失败而拿不到的酬金，你竟然不领情？”霍莱德不以为然。
　　“不好意思，我的信条是信誉为本，诚信经营。”
　　韩萧不为所动，这笔钱确实不少，但他就是不想顺了霍莱德的意，也可以说是遵守信誉，况且他接受银灵人雇佣，也不是为了钱，而是为了压缩技术的进阶知识。
　　且不论银灵人会不会妥协，若是交钱赎人，那还要佣兵做什么？他的酬劳就拿不到了。
　　霍莱德撇撇嘴，“随你便，我自己和你的雇主谈判吧。”
　　韩萧拿出通讯器，联系上雇主，银灵人的脸出现在屏幕上，雇主一眼看见韩萧，有些讶异，想了半天，才记起来韩萧也是他们的佣兵，疑惑道：“怎么是你联系我，天环的人呢？对了，你们现在到哪了，什么时候回来？”
　　韩萧摇头，“出了一些意外，我们遭到截击，营救目标被送到奴隶市场，功亏一篑，天环、刀锋、紫金的人全被抓了起来，现在由我负责这项任务，我找到了奴隶市场的主管，他想要与你们谈判。”
　　“呵呵，你们的同族在我的手上……”霍莱德整了整衣服，慢条斯理复述了他的条件。
　　银灵人雇主惊怒交加。
　　“太贵了！我们不能接受这个价格！”
　　“抱歉，你们没资格和我讲价。”霍莱德底气粗壮，人在他手里，他有把握银灵人不会抛弃同族，三百万伊纳尔很多，但银灵人家底殷实，如果愿意凑钱大出血，勉强能拿出来。
　　“……我们需要商量。”银灵人雇主咬牙切齿，却也不敢断然拒绝。
　　“想好了就联系我，但是时间有限，有不少大客户惦念着你们的族人，你们不是唯一的买家。”霍莱德威胁了一句，一副成竹在胸的得意姿态。
　　韩萧收起通讯器，面无表情，径直推门离开，霍莱德状似挥手热情道别，却坐在位子上动也没动。
　　踏出门口的时候，一个戴着面罩的男人正要走进去，两人擦身而过，这一瞬间仿佛慢了下来，韩萧的汗毛忽然竖了起来，眉心一阵针刺感，仿佛有刀尖悬于眼前。
　　时间流速似乎慢了下来，擦身的瞬间，两人下意识对视了一眼，眼神与眼神碰撞，仿佛两柄利刃交击，闪耀一抹冷光，让周遭的环境都成了灰色，只剩下彼此眼中的对方，画面犹如定格，寂静无声。
　　下一秒，色彩、声音打破了这个瞬间，宛若冰镜破碎，两人相安无事，擦身而过。
　　走出几步，韩萧才回头看了一眼，眼神微动。自身阶位高，感知也会敏锐，近距离接触强者，便会产生警惕的直觉，适才面罩男带给他很强烈的危险感，不止是实力，面罩男本身的气质带着一股杀人无数的煞气，感知力足够强才能察觉到这种细节。
　　他有种直觉，这个面罩男也是为了银灵人而来。
　　“不知道是哪方的人……”
　　韩萧摇摇头，抛开杂念，单独联系雇主。
　　银灵人雇主没好气道：“本来救出了人，怎么又被抓进去了，这是你们的失职！现在怎么办，要我们真的交钱吗？！”
　　韩萧应付了几句，道：“先别急着妥协，既然俘虏暂时安全，我再想想别的办法。”
　　“……好，记住，一定要优先保护他们的安全。”
　　挂断通讯，韩萧抓了抓头发，有些头疼。
　　“这可不好办啊，俘虏都在霍莱德手上，我现在的身份是龙坦的一员，不能明抢，嗯……想让霍莱德无条件放人，只有一个办法，走上层路线，说服大管家珍妮，甚至去说服艾默丝……”他突然有了一些头绪，精神一振，匆匆离开，回去思考计划。
　　与此同时，刚才擦身而过的口罩男正是灰烬，他也找上了霍莱德，表明想要购买银灵人的意图。
　　“你能出多少钱？”霍莱德问道。
　　“五万一人。”
　　霍莱德摇头，兴趣缺缺。
　　灰烬皱眉，“这个价格高出市价近一半，你竟然嫌少？”
　　“有个大客户出价更多。”霍莱德道。
　　“七万。”灰烬沉声加价。
　　霍莱德还是摇头。
　　“最多十万。”
　　“还是不够。”
　　“那你想要多少。”灰烬很有耐心。
　　霍莱德嘿嘿一笑，“那位大客户出到了二十万一人的价格啊，当然了，交易还没定下来，不过……如果你的出价能超过二十万，呵呵，那就不好说了……”
　　“知道了，我回去考虑一下。”
　　灰烬平静点头，离开奴隶市场，回到落脚处。
　　“队长，交涉怎么样？”特遣队队员问道。
　　灰烬脱下面罩，平静道：“改变计划，我们抢人。”
　　黯星不是出不起钱，问题是值不值，而且就算答应这个价格，说不定那个奸商改天就用所谓的“大客户再次出价”当借口，再度涨价，变成一场竞价。
　　黯星是什么势力？咱们是一帮恶人啊！要是乖乖当冤大头，那还有身为恶人的职业道德吗？！
　　……
　　远在费文星系，银灵人雇主落脚的星球，发生了一次激烈的争执。
　　“对方开价了，我们还等什么？马上凑钱啊！”
　　“慢着，事情很蹊跷，会不会是佣兵联合了奴隶主合伙坑骗我们的钱，破碎星环都是贪婪野蛮的人，我们要防备这个可能。”有人狐疑揣测。
　　“不管怎么说，安全优先，天环、刀锋、紫金三大佣兵团都失手了，那个叫黑星的小佣兵团怎么靠得住，他们如果为了完成任务铤而走险，反而会让俘虏陷入危险，我们还是交钱吧！”
　　“如果他们收了钱还是不放人怎么办？”有人忧心忡忡。
　　众人吵了一会，最后，船长比较稳重，做出决定，道：“他们上次失败是因为不可抗力，我愿意再相信一次，无论如何，先让黑星佣兵团试一试，如果真的不行，他一定会给我们准确的答复，给钱是最后的方案。”
　　……
　　一队玩家驾驶着一艘飞行器，在一片区域盘旋巡逻。
　　离歌就在飞行器中，他避开众人的视线，悄悄拿出密语珠，仔细打量。
　　“这到底是什么东西……”离歌喃喃道：“物品说明写着交给特殊人物才能得到奖励，但没提示特殊人物是谁，难道要我自己去触发……”
　　离歌游戏经验丰富，这种没有明确提示的事件触发型任务道具，一般需要主动行动，将物品展示给不同NPC，如果找到一个反应与众不同的人物，那基本就是“特殊人物”。
　　“就这么做吧。”离歌暗暗打定主意。

376 刚韧之躯！
歌亚、法瑟雷尼、珀特的队伍全被关押在龙坦监狱，他们联系了各自的军团长，交了赔偿金，等着军团高层干部亲自过来道歉领人，在这之前都不能离开。
　　关押期间无从得知外面的情况，众人待了好几天，百无聊赖，每天除了聊天打屁没其他事做，讨论最多的话题自然是韩萧。
　　“不知道黑星有没有救出银灵人。”珀特自言自语。
　　“我觉得悬，黑星虽然成了艾默丝的部下，但他能有什么话语权？不可能救人的。”法瑟雷尼持不乐观态度，摇头道：“也不能怪他，就算换做是我，这种局面照样无计可施，而且他加入龙坦，谁知道还做不做佣兵了。”
　　“既然拜托了黑星，那就相信他。”歌亚蹙眉。
　　法瑟雷尼无奈，“我也想相信他，毕竟他是最后的希望，但是他又能有什么办法呢？”
　　“……我不知道。”歌亚轻叹。
　　一干佣兵士气颓丧，即使想去相信韩萧，但理智告诉他们，这次任务基本失败了。
　　……
　　“你要找艾默丝？她不在，前天刚走。”珍妮翻阅着文件，眼皮也不抬。
　　“她去哪里了？”韩萧诧异，艾默丝常年宅在龙坦，几乎从不乱跑。
　　“她说心情不好，出去找人打架。”珍妮波澜不惊，一副公事公办的性冷淡语气，推了推鼻梁上的数据存取眼镜，道：“你传递的口信让她不开心。”
　　韩萧眼皮一跳，以艾默丝的级数，打架的对象还能有谁，肯定是破碎星环另外三个同层次的超A级啊……希望过几天不会出现某颗无人星球莫名其妙爆炸的星际新闻。
　　他本来是要去忽悠艾默丝放了银灵人，可惜碰巧不在，只能等她回来了，韩萧不想趁她不在家的时候反水，风险太大，而且没有必要，龙坦阵营对他来说有不少好处。大管家珍妮很干练，没有艾默丝那么好忽悠，韩萧没有说服她的想法。
　　珍妮道：“艾默丝不在，龙坦进入管理程序，我就是最高长官，维山德加强卫队警戒，海尔维护重力核心，一切按照规章行动，井然有序，你最好别有其他的心思，不要做出让自己后悔的事。”
　　韩萧眼神一动，听出了珍妮敲打的意思，他才加入没几天，虽然其他同事不排斥，但珍妮却一直派人暗中盯着黑星的人，这是身为大管家的职责，为艾默丝的所有决策擦屁股，珍妮此言是想警告韩萧，让他别打小心思。
　　笑了一下，无视珍妮的警告，韩萧打了声招呼便离开办公室。他回到后勤处，得知新的工作，主管海尔带着一半人常驻在浮岛的动力核心附近，剩下的后勤人员则在总部待命，处理日常的维修工作，韩萧就是剩下的那部分人。
　　因为少了一半人手，工作量忽然增大，每个人都被分派出去，十分忙碌，韩大技师所有时间用来处理各种常规装置、飞行器的维修，暂时没功夫干别的。
　　……
　　几天后，奴隶市场。
　　霍莱德发起通讯，联系韩萧，问道：“你的雇主决定出钱了吗？”
　　“还没有。”韩萧正在附近修理一台钻地采集器，一边工作一边回答。
　　“哼，别浪费我的时间，你给我转告他们，我再等他们最后三天，不然我就卖给其他买家。”
　　霍莱德语气不耐烦，说完直接挂断通讯，端起桌上的杯子喝了一口迷幻饮料，眼神变幻。
　　“如果银灵人不愿意交钱，几天前那个戴口罩的男人是出价第二高的买家……”
　　灰烬在他眼里就是后路、备胎，自己稳坐钓鱼台，无论怎样都能赚一笔暴利。想到即将到手的巨额财富，霍莱德志得意满，心里充满兴奋，期待不已，一口喝干杯中饮料，哼起了跑调的家乡小曲。
　　与此同时，一双双眼睛隐藏在阴影中，盯着奴隶市场。
　　今天便是黯星选定动手的日子，灰烬制订了计划，当然不是高调的强攻，而是潜入，悄悄带走奴隶，力求不造成巨大动静，他们并不知道艾默丝离开的情况，所以小心行事。灰烬的异能潜力是A+，但他还处于培养期，实际阶位是B+，远未达到自身的巅峰，面对随手能秒杀他的艾默丝，哪怕灰烬骨子里充斥着冷厉、傲气，也不得不谨慎起来。
　　跟随黯星特遣队行动的人手还有几伙星际海盗，灰烬这几天伪装身份，暗中找来了这群队友，许诺平分奴隶的好处，再加上透露一部分计划，很简单就能利诱这群小海盗，此举是为了混淆视听，掩盖黯星的真实意图，如果暴露，还能为他们吸引火力，制造混乱。
　　“能源切断了吗？”灰烬朝着通讯器问道。
　　“我绕过了龙坦浮岛的主智能系统，正在植入干扰设备，大概两分钟完成，切断奴隶市场所在街区的能源输送，暂时断电，监视中断，变成盲区，系统不会检测到入侵，只会触发故障自检，我植入的病毒可以阻挡系统自检十七分钟，期间不会引起警报，足够你们的行动了。”
　　“很好。”灰烬点头。
　　此次行动，黯星提供了高科技设备支持，队伍兵分两路，另一路切断区域电源，伪装成故障，虽然会造成一些动静，但不会触发警报，灰烬率领的一路则趁机行事。
　　两分钟一到，这一片街区的灯光闪烁两下，全部黑了下来，黑暗取代了明亮，一阵阵哗然各条街道响起。
　　灰烬闭上眼，进入异能视野，感知到四周沉眠的碳原子，以及提前几天埋设奴隶市场的东西，手指一挑，异能发动。
　　奴隶市场内部，各个墙角的石头忽然裂开，一颗颗金属小球掉出来，喷出无色的烈性催眠气体，迅速充满整栋建筑，原理是神经麻痹，催眠尽可能不造成杀伤。
　　扑通扑通……
　　一个个工作人员倒下，昏迷过去，霍莱德被停电吓了一跳，还没起身就被催眠气体迷晕了，倒在地上不省人事。
　　灰烬的异能可以一定程度掌控碳原子，聚拢、分离、改变分子链从而变化物质形态等等，许多自然界物质存在碳元素，以他此时的能力强度，操控几块石头轻而易举。
　　借着黑暗的掩护，一行人闯进奴隶市场，里面一片寂静，碳元素的分布犹如发光的笔迹，勾勒出了地形，灰烬瞬间找到地下囚牢，确认目标就在那里。
　　因为能源切断，奴隶市场所有门禁全部失效，灰烬带着人畅通无阻来到地下，打开一扇扇牢房大门，所有奴隶怔怔走了出来，还以为重获自由，无不感激涕零。
　　“你是来救我们的吗？”银灵人俘虏被放出来后，一脸惊喜，还以为是来搭救他们的佣兵。
　　然而他们很快就发现，这是刚出虎穴，再入狼窝。
　　黯星队员都戴着面罩遮挡容貌，灰烬向其他兴奋的海盗说道：“按照约定，我只要银灵人，其他的奴隶你们自己分。”
　　这时，一群暴徒越众而出，狞声道：“这可不公平，银灵人价值最高，凭什么给你……”
　　灰烬不等他们把话说完，直接发难，这群暴徒忽然脸色扭曲，满是痛苦，嘴巴大张，却连惨叫的能力都被剥夺，从皮肤开始，血肉变成黑乎乎的碳化粉末，身体迅速坍塌。
　　“谁还有意见？”灰烬语气冰冷。
　　所有人脸色一变，噤若寒蝉，蠢蠢欲动的贪欲被这一幕打消，乖乖平分其他奴隶，不敢打银灵人的主意。
　　“到手了，先离开这里，到安全的地方再审问。”黯星的人没再管其他逗留的同伙，匆匆离开。
　　几分钟前，能源刚刚被切断时，后勤处接到了故障的报告，智能程序按照后勤人员的位置，人工检修的任务被分派到了韩萧手里。
　　“紧急任务？”韩萧刚好就在附近检修钻地器，接到通知，立刻放下手里的工作，赶往奴隶市场所在街区。
　　四周没有灯光，一片灰暗，韩萧打开机甲的感应雷达，忽然脚步一顿，他发现奴隶市场内部的画面却是一片模糊，明显是雷达被干扰的反应。
　　“不对劲。”韩萧脸色微变，意识到有事情发生了，立马启动喷射装置，加速赶到奴隶市场，一进门就闻到刺激的催眠气体。
　　[你吸入烈性神经麻痹催眠气体，进行抗性判定……]
　　[你的耐力超过100点，你免疫催眠。]
　　[你的耐力超过150点，你免疫迟钝状态。]
　　里面一片死寂，他打开夜视视野，看见满地昏迷的工作人员，顿时惊了。
　　咋回事啊！这里遭贼了？谁的胆儿这么肥！
　　韩萧惊疑不定。
　　正在这时，楼梯响起急促的脚步声，灰烬的人带着一帮银灵人回到了地上，一眼就看到了站在门口的韩萧，心里暗叫不妙，“被发现了！”
　　然而韩萧看到银灵人被救了出来，更加懵逼。
　　这特么是谁把我的活儿给干了？！
　　难道雇主又找来了一群佣兵吗？咱们到底是敌是友啊？！你哪边的啊！
　　韩萧一时间拿不准对方的身份，他还没开口问话，灰烬悍然动手，操控韩萧体内的碳原子，故技重施，要将这个乱入的挡路者分解成飞灰。
　　嗡！
　　异能直接越过机甲，作用在韩萧体内。
　　[你遭到灰烬的【碳原子解构】攻击，你受到1146点真实伤害……]
　　[你遭到灰烬的【碳原子解构】攻击，你受到988点真实伤害……]
　　[你的专长【刚韧之躯】发动！你免疫所有真实伤害！]
　　通过面板视野，韩萧看到自己身上蹦出一连串“-0”伤害值！
　　毫发无损！！
　　灰烬面罩下的脸色骤变，他能感知到韩萧体内的碳原子，然而却无法像对付其他人一样操控韩萧体内的碳元素，在他的感知里，韩萧身体的分子结构突然加固，坚如磐石，根本无法改变一丝一毫！
　　“看来是敌人！”
　　韩萧脸色骤冷，机甲迅速覆盖全身，【加瑞坦之怒】展开，进入战斗状态，二话不说，直接一炮轰了出去！

377 趁火打劫！
炽烈的光柱爆发，宛如刺破黑暗的金色长矛，一炮炸在灰烬脸上！
　　轰！
　　火焰迸裂！
　　溅射的碎光还未消散，一条人影迅疾冲出，韩萧反应极快，臂甲弹出镰刀握柄，滑到掌中，一下甩出半月形轨迹，途中展开变成硕大的黑色镰刀。
　　镰刃与人影交击。
　　铛！
　　火星四溅，金铁交鸣！
　　半透明的晶莹手掌握住镰刃，双方角力，颤动不止，发出牙酸的摩擦声。
　　韩萧定睛一看，灰烬露出来的皮肤变成了类似钻石的形态，利刃砍不进去，极其坚硬。
　　脚下土地涌动，碳元素被单独剥离出来，化作尘土粒子，如同龙卷般攀附双腿，迅速硬化。
　　韩萧一惊，急忙后跳，在泥土硬化之前闪开，扯断还未凝聚成型的金刚石雏形。
　　“控制碳元素？麻烦的能力……”机甲自带的分析仪检测被操控物质的成分，全部由碳构成，韩萧经验丰富，立即猜到对方的能力，登时觉得棘手。
　　这种操控基本原子的异能很罕见，效果通常很全面，能攻能守能控制，还能制造材料，而许多自然物质蕴含碳元素，对方的能力正好是碳基猴子的克星……
　　韩萧暗惊，幸好咱有免疫真实伤害的专长，要不然就要高唱一首凉凉了。
　　【刚韧之躯】来自萌芽首领，当然以现在的眼光，首领的实力不够看，但那个老货毕竟是主角型人物，还是个BOSS，这个专长是模板，效果给力——你可以打我，你也可以暴击我，可你做梦也别想打出真实伤害。要知道，真实伤害无视抗性，极其危险，哪怕是皮糙肉厚的武道家，吃上一发真实伤害也极其难受，有了这个专长，等于为生命安全上了一道保险。
　　模板可以大幅度拉开同级别人物的战力，迄今为止，韩萧一共赚到两个模板专长，另一个【低级强韧生命】撑起了他的血量，他这个机械师的血量甚至能够与同级别武道家相比，肉到敌人恶心……反正灰烬现在就被恶心到了。
　　【碳原子解构】是灰烬突破至B级后掌握的异能新用法，乃是对付低级超能者的杀手锏，原理是直接破坏对方身体分子结构，需要判定气力与等级差距，当目标判定失败才会遭到真实伤害。一般来说，阶位低于灰烬都无法通过判定，然而韩萧就是这么一个异数，虽然等级比他低，却刚好免疫真实伤害。
　　“走！”
　　灰烬压下心里惊愕，杀手锏失效，他的其他能力都是常规战斗手段，杀伤力不足，现在显然不是恋战的时候，没时间多想。
　　嗡——
　　异能场扩散，地面、墙壁如水波般涌动，无数碳元素被剥离，重新塑型。粉末状的粒子如同飘扬的黑色丝带环绕韩萧，迅速硬化变成金刚石，形状各异，尖刺、屏障、牢笼等等，缠住韩萧。
　　喀拉拉——
　　满场都是飘浮旋转的碳粒尘土，宛如波涛起伏，时不时变成固体，物质形态肆意变幻很是壮观！
　　韩萧暗暗龇牙，尘土丝带密密麻麻，变幻莫测，灵动无比，毫不停歇，他登时有种弹幕射击游戏的既视感，极其考验反应力。
　　腾蛇机甲智能迅速规划出躲闪路线，韩大技师腾挪闪避，一次次差之毫厘，动作极尽高难度，就像个癫痫病人吊着威亚跳起了潇洒的街舞，简称俩字：
　　——抽风！
　　但是效果也很显著，看似险象环生，实则稳如老狗！
　　趁着韩萧被缠住，灰烬带着银灵人逃出门口，韩萧哪能让银灵人就这么被带走，正要追出去，机甲忽然预警，提示背后产生高能量反应！
　　他一记滑步闪开！
　　轰！！
　　各种攻击落在原本站立的位置，炸出一个大洞，韩萧回头望去，那群海盗也带着奴隶撤了出来，举着枪械开火，数十个超能者包围上来，杀气腾腾。
　　“快点，干掉目击者！”
　　“他只有一个人，一起上！”
　　韩萧登时被包围，无法脱身，灰烬等人消失在视线中，他眉头皱起，只好暂时应付这群暴徒。
　　自己单枪匹马，对方仗着人数群殴，无法速战速决，韩萧索性直接用机甲内置通讯叫帮手。
　　打了没多久，这几伙星际海盗发现他们拿韩萧根本没办法，还被韩萧拦腰割翻了好几个人，渐渐焦急起来。
　　“这家伙有点厉害，别浪费时间了，赶紧走！”
　　“不行，他看到了我们的身份，如果通报卫队，我们马上就暴露了！”
　　这群暴徒出现分歧，一半人起了退意，正要往外撤退，就在这时，奴隶市场的屋顶轰然炸开，所有人都被吓了一跳，惊讶抬头看去，几艘蝶龙飞行器盘旋在空中，打下探照灯，天空背景是色彩迷幻的星河，远处还有更多赶来的飞行器。
　　这群卫队都是玩家，韩萧简单一个通讯就把他们叫了过来，利用职务之便，迅速到场增援，梅洛斯隔着高密玻璃，挥手打了个招呼。
　　所有暴徒大惊失色！就像小偷被警察抓了现行！
　　韩萧抽身后退，离开火力覆盖范围，嘴角一勾。
　　听说过一支穿云箭，千军万马来相见吗？！想群殴我？燃烧你的梦，我也是有帮手的！
　　所有飞行器开火，朝着暴徒倾泻激光。
　　砰砰砰！！
　　金色激光如同暴雨，这群海盗割韭菜般倒下一大片，骇然惊惧！
　　“是龙坦卫队！赶紧逃！”
　　“分头跑！”
　　他们惊慌失措，哪还顾得上韩萧，立马作鸟兽散，抱头鼠窜，四下奔逃，飞行器分头追杀。
　　韩萧没有立即追击，龙坦卫队居高临下，追杀效率更高，他不想在地面行动，正在等待自己的“蝠翼”赶到。灰烬最先逃走，已经跑没影儿了，但韩萧可不止是眼睁睁看着，他暗中标记了对方。
　　“梅洛斯，有一群神秘人抢走银灵人，我在雷达上标记了他们，情报发给你了，别让他们跑了！”韩萧在地图上勾勒出发光的路线，传送给梅洛斯，严肃道：“对方有个超能者，也是B级阶位，可以操控碳元素，你们小心点，维持护盾，在我到场之前别和他打起来！”
　　“知道了，我已经看到他们了，正在尾随。”梅洛斯传来答复。
　　这时，维山德来了通讯，沉声问道：“发生了什么？！”
　　韩萧把事情复述了一遍，着重强调敌人袭击龙坦的产业，居心不良，自己则是阻挠敌人的功臣——这群敌人多嚣张啊，敢在你这个卫队长的头上拉屎撒尿放屁，不上去干死丫的，你特么好意思吗？！
　　他怕维山德没听出重点，把这段重复了三遍。
　　“行了行了，我知道了。”维山德急忙挂断通讯，害怕韩萧再来第四遍，不过韩萧的目的也达到了，维山德脑内自动循环刚才的内容，想忘也忘不了，越想越气。
　　对啊，谁不知道我们龙坦卫队罩着整座城市，这群人还敢触犯规矩，根本就没把卫队放在眼里，这是在挑战我吗？！今天这群人敢抢奴隶，明天他们就敢炸浮岛，这他妈还得了？！不把你们干了，我还当个屁的卫队长！
　　维山德琢磨了一会，勃然大怒，命令麾下卫队出动。
　　正好艾默丝不在，卫队随时处于待命状态，一级警戒，效率极高，一台台飞行器划过天空，呼呼作响。
　　地面上的居民、外来者齐齐抬头，脸色诧异，他们还没见过卫队齐出的大场面，这是发生了什么？！
　　韩萧环视满场狼藉，看到昏迷的霍莱德，眼前一亮，心情登时好了起来，啧啧道：“活该，想宰我的钱，亏死你算求。”
　　等霍莱德醒过来看到奴隶全被抢走，家里变得轩光满室、四壁通风，不知道会是个什么表情，想到霍莱德之前那副欠揍的得意模样，韩萧不由幸灾乐祸。
　　看了看面板，有一条新信息，提示他撞破犯罪行径，提供情报，将敌人堵了个正着，龙坦阵营好感增加400点，关系终于从冷淡提升到中立。
　　韩萧忽然想到了什么，趁着这段等待的时间，走进地下囚牢，来到暗门的位置，蛮力打爆墙壁，露出阿罗希娅的牢房。
　　那群暴徒没发现这个暗门，阿罗希娅还在里面关着。其实灰烬察觉了暗门的存在，但他的目标只是银灵人，懒得告诉其他人。
　　韩萧一把撕开牢房门，朝阿罗希娅伸出手。
　　他还记得自己有个【遥远来客】的任务，要求是带走阿罗希娅六天，之前因为霍莱德死要钱，所以他没有买，现在可不就是好机会嘛！
　　这时候不操起趁火打劫的老本行，韩大技师都过不去自己心里的坎！
　　他连一根毛也不给霍莱德留下！
　　阿罗希娅抬头盯着韩萧的手，脸上出现困惑之色，没有动作。
　　“对了，她没有记忆，也没多少好奇心。”韩萧想到霍莱德的介绍，索性直接上前解开她的镣铐和项圈，拽起阿罗希娅的手往外就走。
　　不出所料，阿罗希娅果然没有反抗的意图，一脸平静，任由韩萧拉着，就像随波逐流的小舟，亦步亦趋。
　　她自始至终盯着韩萧的侧脸，虽然表现得如同一拉就走的牵线木偶，但她此时的眼神很明亮，灵动无比，仿佛正在沉思。

378 保密失败，黯星暴露
呼——
　　装备箱子底部喷射蓝火，遥遥飞来，挂件自动组装，腾蛇转换为飞行状态。
　　“报告位置。”韩萧迅速全副武装，抓着阿罗希娅飞上高空，他倒不担心阿罗希娅会在高速飞行中受伤，她体内蕴含超能力量，即使不会动用，抗性依旧在保护着她。
　　梅洛斯把坐标发过来，战术屏幕显示立体化地图，标记了梅洛斯的飞行器，韩萧双翼涡轮的转速飙升，喷射尾焰，直接从静止变为高速飞行，不需要任何缓冲阶段，机甲可以消除大部分负载，剩余的载荷韩萧能硬扛。
　　阿罗希娅被横抱在胸前，头发飘舞，闭着眼，没有受伤。
　　韩萧反推出蝶龙飞行器之后，便改良了蝠翼，增添反重力推进技术，速度飙升。
　　飞行中，韩萧思索对方的身份，灰烬的碳元素掌控让他不由联想到一个理论上存在的超强异能——操控粒子。远超过单一元素的能力上限，几近万能，可以形成、解构任何物质，若是能量强度足够，理论上能够随意操纵行星分裂、重组，抑或是形成生命，更猛一点，直接改变粒子结构，凭空形成反物质，或者无需任何机械完成粒子对撞，模拟各种物理现象，甚至于进行超高密度的压缩，徒手形成黑洞！
　　这种触及物质本源的异能类型太过可怕，简直像是全能的造物主，被三大宇宙文明列入《超高危异能限制条约》之中，里面是理论上可能存在的上百个超高危异能——有些能力，存在即是原罪！
　　然而，个体的追求向来与集体冲突，《条约》里的超高危异能被好事者排名，变成了“最想获得的异能”列表，广受承认。幸好，大多数超高危异能从没出现。
　　操控粒子始终排名前五，没有任何目击报告，传闻无法单独觉醒，必须要融合成型，另一种传闻是说该异能乃是具有意识的“活物”，某种能量场式生命，表现为一股自我流窜的宏大能量，游离在浩渺宇宙之中，据说出现过该能力的宿主，然而无法承受庞大的能量，宿主基因崩溃而死，但没有目击报告，谁也不知真假。毕竟宇宙间流言多种多样，破碎星环还有人造谣【龙座】艾默丝其实是个男人呢。（
　　操控碳元素虽然比操控粒子差远了，但两者有相似之处，很有标志性，独一无二，而且战斗信息透露的名字【灰烬】让他有点熟悉。
　　韩萧搜肠刮肚，忽然灵光一闪，一段记忆从水面下浮现出来。
　　“代号是灰烬……能力是操控碳元素……黯星的最高战力！？”
　　韩萧一惊，煞是意外。
　　灰烬并不知道，适才仓促交手透露的信息，足够韩萧猜出他的身份，灰烬本想保密，但在韩萧面前已经失败了。
　　他之所以能确定目标，皆因“灰烬”的代号与能力合在同一个人身上太有标志性了。前世，以异化之灾为界限，黯星与歌朵拉的争斗逐步由暗转明，灰烬崭露头角，他的能力很棘手，南征北战，战争催发了他的潜力，达到A级阶位后，异能强度有了跨越式的提升，一跃成为黯星的最强超能战力。
　　死在他手上的歌朵拉人数以千万计，他知名的一段话在那个版本是黯星阵营玩家最津津乐道的台词：
　　——“我注定要成为歌朵拉的噩梦，用杀戮让他们反思绵延了无数年的落后传统，他们坚持的血脉论违背繁衍之道、违背自然之理，正是这种扭曲的思想缔造了我们，而在他们忏悔之后，才会让他们吞下数千年纯血论酿造的苦果，黯星将在他们的废墟之上重建新生的歌朵拉！届时，再也不会有纯血，再也没人因血脉而优越，歧视不复存在，不会再有人出生便低人一等！混血才是包容，才是进步，才是平等，我们将铲除腐朽——愿生机与希望眷顾歌朵拉，高尔庇佑。”
　　当然了，这段话虽然听起来很有逼格和史诗感，但黯星自我标榜革命者，信奉革命需要牺牲，不择手段，诸如苏尼尔人之类的其他种族深受其害，在秩序阵营眼中，无论黯星口号喊得多响亮，依然是个混乱邪恶的恐怖组织。
　　讽刺的一点是，灰烬并非混血歌朵拉人，属于其他种族，他从小被黯星培养，树立了坚定的恨意，而这份仇恨与他全然无关，由此可见，黯星的精神文明建设搞得有声有色。
　　灰烬还在秘密培养阶段，没达到巅峰期的高度，韩萧是第一个知道灰烬身份的外人，同时也引出了困惑——黯星的行动向来极有目的性，一切以对付歌朵拉为核心，为什么会盯上银灵人？
　　“黯星想以这群银灵人要挟银灵文明？不可能，这只是一群旅客，没那么大的能量，哪怕是抓了整个银灵议会也别想威胁银灵文明，黯星到底想做什么？”
　　韩萧眼神一动，“莫非……这群银灵人身上还有别的秘密！”
　　前方出现飞行器的踪影，打开舱门，韩萧飞了进去，梅洛斯迎上来，道：“对方没有反击的意图，他们没有固定路线，不知道目的地在哪。”
　　“继续追。”
　　梅洛斯点头，转眼看到旁边的阿罗希娅，登时被惊艳了，诧异道：“你是？”
　　“别问了，以后再和你解释。”韩萧暂时没空处理阿罗希娅的问题，透过舷窗，紧紧盯着地面的灰烬等人。
　　……
　　“甩不掉这艘飞行器，其他卫队正在赶来支援，我们最好尽快脱身。”手下急声说道。
　　灰烬脸色凝重，尾随的飞行器迟迟不开火，让他感到迫在眉睫的压力。
　　计划本来很完善，造成如今局面的罪魁祸首，就是当时突然乱入的目击者，要是能一照面秒杀还好，然而那个目击者不仅是B级超能者，竟然还能免疫他的碳原子解构，不可思议！他用这招对付所有气力弱于他的目标时，还从来没有失手！
　　艾默丝势力单薄是破碎星环人尽皆知的事实，然而，再瘦的骆驼也比马大，龙座麾下果然还是有奇人异士的，不服不行。
　　目击者的存活打乱了所有部署，对方定然是龙坦势力的一员，所以才能叫来卫队，灰烬很是无奈，只能说运气不站在自己这边。
　　幸好找来其他罪犯合伙行动，有那些暴徒吸引火力，龙坦方面不会知道他们的黯星身份。
　　没办法等到安全之后再单独审问银灵人，灰烬打了个眼色，特遣队队员直接在逃跑过程中与银灵人对暗号，这样会增加暴露的风险，但也顾不了许多了。
　　然而，意外发生了。
　　所有银灵人都一脸茫然，没人对上暗号。
　　——这群人里面没有运货人！
　　黯星众人神色大变，差点全部摔倒，登时懵逼了。

001 初生
“二十四号试验样本，已注入瓦尔基里溶液，存活两分钟四十五秒，死亡时间，凌晨四点二十二分……”
　　家里只有我一个人，是谁在讲话？
　　韩萧豁然睁开双眼，入眼是刺眼的白色灯光，熟悉的游戏舱门不见了，取而代之的是纯白的天花板，四周的白墙带着冷冰冰的金属质感，充满科幻气息，房间布置像是一间重症监护病房，他躺在金属台，裸露的上身连接着好几个仪器的导线，后背肌肤亲吻金属，冰冷透心而入。
　　旁边围着几个像研究人员的白大褂，一脸见了鬼的表情。
　　我不是刚接了客户练新号的单子吗，选择的是常规开局啊，这是什么地方？韩萧头疼的厉害，思维乱糟糟的，像凭空塞进去大量的信息，最后的记忆是刚刚接了一个代练的单子，在《星海》新建人物的画面，然后好像闻到了浓重的蛋白质被烧焦的味道……
　　“快点去通知海拉女士，试验体活过来了！”
　　“呼叫警卫，马上来控制试验体。”
　　那几个白大褂大呼小叫，韩萧没听过他们的语言，但却能明白意思，“试验体”、“存活时间”、“警卫”这些词汇让他感觉很不妙，门外响起急促的脚步声，有人在迅速接近。
　　待着不动还是马上跑路？只犹豫了一瞬，韩萧果断选择后者，坐以待毙不是他的性格，他一翻身扯断了所有连接在身上的仪器导线，跌跌撞撞冲向实验室门口，周围的白大褂急忙后退，没有阻拦。
　　“砰！”撞开房门，外面是一条白色的长走廊，走廊两头有十几个穿着黑色作战制服的警卫拿着电棍围了上来。
　　韩萧认出了他们制服左胸的半颗树苗印记，倒吸一口凉气，“1.0版本海蓝星的萌芽组织？不是已经覆灭了吗？！”
　　一名警卫挥舞电棍重重砸落，韩萧下意识举手抵挡，触电的剧痛让他浑身剧震，骨头像是要裂开一样，半个身子都麻了。
　　“这痛觉百分百啊？！”韩萧大惊，《星海》的痛觉调节上限最高是40%，超过40%就会对玩家的神经造成损伤，游戏舱有监控玩家体征的功能，发生这种故障，按理说已经强制断线了。
　　怎么回事，七年前刚换的游戏舱又出毛病了？靠，几天前来维修的工人才收了我三百块钱，信誓旦旦保证半年内不会出问题，一点也靠不住，等会就打个电话给客服要求退款！
　　十几个精壮……呃，强壮的警卫一拥而上，韩萧体验了一把满身大汉的感觉，被押着转移到一间空的小黑屋，警卫锁死大门后尽数离开。
　　周围黑黢黢，房间里只剩他一人。
　　韩萧疼得龇牙咧嘴，揉着手腕缓过劲来。
　　脑袋又疼了起来，庞杂的信息流涌出。
　　过了好一会，韩萧终于搞清楚了来龙去脉。
　　“我穿越到了……《星海》？”
　　韩萧瞪大眼睛，一脸诧异。
　　《星海》是一款沉浸式全息游戏，服务器遍布全世界，最高峰的同时在线人数接近六千万。（不用怀疑平行时空2060年的人口膨胀严重程度）
　　游戏背景是星空宇宙，地图和场景由最新一代的光脑输入参数后自动演化成型，大得不可思议，容纳上亿玩家同时在线毫无负担，无数公会、集团在里面打金跑图下副本，一件极品的装备能卖出几十上百万美元的天价。
　　一款火爆的游戏，平衡性方面必然很出色，既能保证愿意花钱的土豪有一定优势，又不让优势大到休闲玩家觉得不公，保持平衡性的最主要方式，就是增强游戏的竞技性、技术性，《星海》也不例外，同样催生出了职业玩家、职业联赛这种衍生品。
　　讲到这里，你可能会以为我接下来要讲韩萧曾经是多牛逼、多传奇的职业玩家。
　　非也，韩萧虽然靠游戏吃饭，但“职业玩家”四个大字和他扯不上关系，他是被大部分玩家讨厌的死代练，还是那种没有工作室的独行侠。
　　作为《星海》骨灰级代练，韩萧经历过所有版本更迭，小有名气，常年盘踞华夏区高手榜前一百席，记得最新一期排在第四十七，按理以他的实力，打职业绰绰有余，但他就是一个代练，原因咱们后文再说。
　　“萌芽组织，《星海》1.0版本，新手出生星球之一，海蓝星的事件。”韩萧自言自语，在他穿越前，《星海》已经运营了十多个年头，1.0的事件早就成为了历史，自己这是回到了过去？
　　韩萧神色凝重，也就是说，那三百块要不回来了？！
　　“啪！”韩萧扇了自己一巴掌，都穿越了还想什么退款，我是傻瓜吗？！
　　脑海里的记忆似乎有所缺失，不知道原身的经历，甚至连名字也不清楚，只记得一些关于这个世界的常识，比如时间，他所处的时代是游戏里的星海历687年，正式公测在688年。
　　在1.0版本的时代，【光辉联邦】、【赤色帝国】还有【虚灵教派】这三个宇宙级的庞然势力还保持着自探索历末年以来的数万年和平，【银色革命军】还未组建，【超能灾祸】的源头还在某个荒芜的行星上苟延残喘，【闪耀世界】还没诞生，【世界之树】文明还没从未探索宇宙大举入侵，海蓝星所在的【破碎星环】依旧在可见宇宙的边缘打着酱油……
　　为了保持游戏的吸引力，《星海》借鉴了多年前一款名为山口山的游戏，每个更新版本都是灾难与大事件。古尔丹·彦祖搞事了这么多年，又被一粒蛋揉死（咦为什么要加个又），燃烧军团再次入侵，谁知道他们还要再临几次，在这一点上，《星海》充分吸取了山口山的经验，玩的时候倒是很带劲，可要是真的穿越过来……旁友，回程票有伐？
　　萌芽组织和后来版本那些动辄星际大战的浩劫比起来是小巫见大巫，可对目前的韩萧来说是相当致命的困境。
　　“海蓝星建模近似地球，萌芽组织是妄图颠覆大国政权的组织，如果没记错的话，【瓦尔基里实验】的试验体，都会接受洗脑，变成炮灰。”
　　这具身体的来历萌芽组织用于人体试验的“原料”，曾经的记忆有断档，除了常识以外，只剩下很多囚禁、被实验画面的记忆碎片。
　　二十岁左右，长相和前世的自己依稀相似，健不健康就不好说了，他还记得白大褂的话，他被注射了【瓦尔基里溶液】。这玩意儿是萌芽组织的基因药剂之一，用来强化大脑，致死率高达百分之七十，可在他身上产生了异变。
　　眼前忽然跳出一行半虚幻的蓝光文字：
　　[你已注射【瓦尔基里溶液】，耐力潜力+1，获得专长——高度专注，获得专长——低级精神韧性]
　　“面板信息！”韩萧内心一喜。
　　视线里刷的展开半透明的蓝色光幕，十分具有科幻感，不影响视线。
　　——————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天11小时03分钟）
　　总等级：1
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：无
　　个人属性：力量2、敏捷2、耐力3、智力3、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：0
　　气力：0（lv0）
　　能级：1~2
　　阶位：F（凡人）
　　【战斗力为五的渣滓，街上随便拉一个路人NPC，都能把你按在地上摩擦一百遍啊一百遍！】
　　生命值：23/30（扭伤）
　　体力值：36/36
　　专长：高度专注——增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性——获得+3意志判定
　　技能：无
　　潜能点：0
　　职业知识树：未开启
　　影响力：无
　　传说度：0
　　装备：无
　　——————
　　《星海》的游戏面板，谢天谢地，这东西还在，果然天佑帅哥。
　　不过韩萧很快发现了异常之处。
　　NPC模板？自己不是玩家？1.0公测开启倒计时？
　　韩萧眉头紧皱，发现几个重要因素。
　　一，虽然不清楚属性面板为什么跟着他一起穿越，但这是真实的世界，每一条生命都是鲜活的，他一旦死亡，不会像游戏里一样复活。
　　二，自己穿越成了NPC，但却拥有玩家的系统面板，这无疑是个好消息，能像玩家一样升级成长。
　　三，公测倒计时让他意识到，现实世界恐怕回到了星海发布前的时间，自己真的回到了过去！那么说曾经的那些玩家会再次出现？
　　第四才是重点，他现在的处境很危险！
　　韩萧很蛋疼，看看别人家的穿越，那才是正常开局好吗，五百金币十人口，有资源有帮手，说不定还能附带个前女友，就算没有这些，至少环境挺安全，就算有个想置你于死地的敌人，也只会偷偷摸摸在背后动刀子，而他呢？战役开局，就一个单枪匹马的英雄，还身陷敌阵，一不留神上帝就送他回归英灵殿……假设有这种东西的话。
　　韩萧现在没有玩家复活的能力，命就一条，丢在这里太可惜了。
　　没错……他想的是“可惜”，和正常人的想法“我一定要活下去”有小小的差别，至于“我命由我不由天、天欲灭我我灭天”或者“一颗金丹吞入腹、踏破生死无妄门”之类巴拉巴拉的东西，一般是中二晚期患者的反应。
　　“什么鬼啊，只有我一个人被刀剑神域？”韩萧吐槽。
　　饶是他的感官与真实无异，但他心里有着巨大疑惑。
　　自己存在的本质是什么，真正的生命？还是一组数据？灵魂穿越？
　　“既来之则安之，只能先走一步看一步。”韩萧暗道，无论自己是什么，如果不想英勇就义，只能找办法生存。
　　距离公测还有一年的时间，在玩家降临前，自己还有一年时间可以准备，这是目前让他振奋的唯一好消息。对玩家的破坏力他深有领悟，如同蝗灾，是混乱与疯狂的代名词。
　　“哐当！”
　　这时，小黑屋大门打开，几个人走了进来，由于背光看不清长相，韩萧只能隐隐看清为首者轮廓婀娜，是个身材火辣的女人。
　　“试验体状态怎么样？”女人向身后的部下开口说话，嗓音带着微微沙哑的质感，像是一杯浓郁的咖啡，慵懒中带着一抹性感。
　　“看样子脱离了狂躁期。”实验负责人林维贤用火热的目光，上下打量着韩萧，眼神宛如看着自己的私有物。
　　韩萧嘶哑道：“你们是谁？”
　　“嗯？好像记忆出了偏差？”女人眉头一挑。
　　“瓦尔基里刺激大脑，记忆缺失是正常反应。”林维贤眯眼道。
　　双眼逐渐适应光明，韩萧看清楚女人的长相，顿时被惊艳到了。
　　一头酒红色的长卷发，遮住半边脸蛋，穿着紧身的黑色作战制服，火辣的身材像是要撑爆衣服顶出来一样，很能诱发雄性的荷尔蒙，五官既有西方人的立体，也有东方人的柔和，像是混血儿，美艳动人，画着黑色的眼影，浑身透着成熟慵懒的气质，宛若一条美人蛇。
　　如果妲己有这颜值，纣王死得不冤，韩萧浮起这个想法。
　　“海拉，这里的主管。”红发美人凝视韩萧，挥了挥手，道：“把他带下去做血液测试，我要马上看到报告！”
　　两名面无表情的精锐警卫走上前，一左一右拉着韩萧的双臂，架着他往外走，韩萧看了眼警卫制服下强悍的身躯和腰上的手枪，登时打消就地反抗的计划。
　　他认出了“赤蛇”海拉，这是海蓝星的挑战场景之一——“瓦尔基里实验室”，萌芽组织的下属基地之一。
　　在1.0版本的时候，海拉这个BOSS虐得无数出生海蓝星的新手玩家哭爹喊娘，在论坛上被叫做“劝退姐”，未来更是成为了柯尔顿星团的星际强者，实力超越天灾级，被冠以“死亡女神”的头衔，在整个破碎星环赫赫有名。
　　韩萧暗自苦笑，自己的处境真是腊月寒冬，透心凉啊！
　　……
　　虽然比预计时间久了一点（主要是因为我偷懒了半个月，没错就是这么理直气壮），不过那些不重要，重点是终于发书了！
　　新书需要大家的呵护，求推荐！求收藏！求支持！求一切！
　　ps：本来想叫机械天王，已经有人取了，寻思着机械主宰也不错，依然不行，换了十几个名字，最后好不容易才找到一个能用的书名，好名字都被人拔光了，一根嫩苗也不留给我……
　　pss：已有一百五十万字老书《恶魔王族》，可放心观看。

002 机械系
【接近6000字的大章，因为里面有不少设定，所以就不断章了，不想看设定可以跳过去，反正也不重要（认真脸）】
　　……
　　在故事开始前，简单介绍一下咱们的主角是何许人也。
　　韩萧，性别纯爷们，之所以叫这个有歧义的名字，原因很简单，他妈姓韩，他爸姓箫，简单直接，寓意深远。
　　而立之年，一人吃饱全家不饿，长相嘛……属于被隔壁邻居家小学生用两百块贿赂假装家属参加家长会时，会被同桌的三十岁大叔亲切叫一声“大哥”的类型。
　　虽然长得颓废了点，不过在《星海》圈子里，他是交游广泛、小有名气的大手子，大号id“老夫聊骚少年狂”赫赫有名，属于在玩家城市里闲逛能感受到休闲玩家崇拜羡慕注目礼的层次，在官方论坛对华夏区高手的点评帖子里，他的注解是“战斗风格诡变、临场反应具有职业水准，擅长五系，尤精机械”。
　　和其他高手动辄两三页的点评比起来，韩萧的点评只有短短一句话，传言他不是个爱出风头的人，经常回绝游戏记者的采访，没什么曝光度……
　　真实情况是，每当有记者采访，他都希望对方能在采访的开头加上广告：“你还在为竞技场十连跪而苦恼吗？你还在为被野外pk蹲尸体而郁闷吗？《星海》骨灰级代练！接受打金、代练、寻仇、上分业务！价格优惠可商量，买不了吃亏买不了上当，诚信经营，骗子滚粗！联系id……”
　　事实证明，即使是在平行宇宙的2060年，小广告依然让人畏之如虎，所以韩萧门庭冷清。
　　唉，要吃饭啊，都是生活逼的。
　　……
　　韩萧被带回实验室，抽血化验。
　　基地环境地形未知，武装人员数量未知，凭他这基本没有战斗力的新人属性，贸然反抗是扒开屁股——找shi，走廊里那些训练有素的警卫估计有5~8级左右的【特工】副职业，普通人中的强者。
　　如果没记错，此时的海拉是萌芽组织的执行官干部，E级超能者，异能系，能级500欧纳以上，战斗力保守估计，大概可以打一千个他。
　　探索纪23333年，一位天才总结出了“气”的修行方式，将宇宙间所有修炼体系建立了相同的基础理论，彻底打开新的纪元，超能者开始大放异彩。
　　《星海》，是超能者的舞台。
　　超能体系一共有五个，异能系、武道系、机械系、魔法系、念力系，这些是《星海》的主职业，通过学习职业知识书，便可以就职。
　　职业分为主职业和副职业，主职业只有五个超能系，副职业则多种多样，并且不需要职业知识书。
　　所有新手一进入《星海》，面临的第一个考验，就是寻找职业知识书，转职主职业。
　　新人物可以选择两种开局，一是常规开局，系统赠送永不掉落的新人三件套（防止裸奔的衣裤鞋）、固定数额的金钱，然后选择一个新手星球固定的几个初始地点（通常位于不同阵营），这种开局胜在稳定。
　　另一种是随机开局，让新人物卷入特殊事件，有可能遇到危险，也有可能遇到机遇，韩萧目前的处境与随机开局极其相似。
　　虽然游戏变成现实，但始终还是他熟悉的背景，有丰富的经验可以依靠，韩萧冷静下来。
　　……
　　没过多久，血液报告出来了。
　　海拉从林维贤手里接过资料，眉头微蹙，“血液检查无异常？”
　　林维贤：“瓦尔基里溶液主要刺激大脑，或许应该切开他的头骨检测大脑活性。”
　　开瓢抽汁，那我还能活吗？韩萧暗暗嘀咕。
　　海拉摆手阻止，“他是瓦尔基里实验的第一个存活试验体，不到万不得已，不要动用破坏性手段。”
　　韩萧眼珠一转，也许这个身份能好好利用。
　　林维贤对海拉的话不以为然，多好的素材，不能尽情研究太可惜了。
　　“那就先观察一段时间，看看瓦尔基里溶液增强了什么方面的能力。”
　　海拉眯起冷冽的眸子，道：“先给他洗脑。”
　　洗脑？
　　韩萧内心一沉，洗脑是控制属下的常见方法，被洗脑成功的玩家会自动加入该阵营，但他现在的生命是真实的，最坏的结果是自己的思想与意识被真正更改。
　　这绝对不能忍！
　　好消息是1.0版本的海蓝星还未出现直接更改记忆的科技，萌芽组织洗脑方式比较原始，用图像和声音进行折磨，对人的思维进行“校准重置”，智力在10点以上就可以豁免洗脑。
　　瓦尔基里溶液给他增加了1点耐力潜力，潜力是隐性属性，影响属性成长，不同种族的基础潜力有所区别，放眼整个星海世界，人类的潜力属于中等水准，智力天赋最高，本来血很脆，这1点耐力潜力，对韩萧十分有用。
　　【高度专注】加快10%学习与制作速度，提高效率。
　　【低级精神韧性】附加的3点精神抗性，等于额外附加了3点智力，想要豁免洗脑，他现在还差3点智力。
　　“平民职业升级随机增加1点属性、1点自由属性点，加到智力的几率太小……”韩萧很有自知之明，以前玩游戏抽奖的时候，他总怀疑家里是不是有远房亲戚长眠在非洲的黑土地下，如果有神明庇佑自己，那一定是灾厄女神！相比之下，获得一个新职业无疑是稳妥的做法。
　　此时韩萧无法自由行动，但随机开局不可能一开始就是绝境，必然会给玩家机会……他忽然一怔，话说自己现在是NPC，未必有系统大神的庇佑啊，不会这么坑？！
　　“把他带去洗脑。”海拉挥挥手，离开房间。
　　还是那两名严肃的武装警卫一左一右夹着他移动，左边那个好像谁都欠他三十万，右边那个像是便秘了十天，和房东大爷每次来催房租的表情简直是一个模子里刻出来的。
　　一行人来到另一间屋子，里面放着许多构造复杂的机械仪器。
　　林维贤去调试机器，“三十万”和“便秘哥”把韩萧按在椅子上，十米外的墙壁是一排玻璃书架。
　　韩萧转头看向书架，一排排的书名跃入眼帘，《汤姆的基础机械理论》、《论人类与蜥蜴的基因》、《雷德的假说》……似乎是研究人员的储备资料书。
　　等等，里面有职业知识书！
　　“天无绝人之路。”韩萧大喜过望。
　　两名警卫在背后虎视眈眈，看样子自己稍有动作，就会招致攻击。
　　韩萧却一点也不犹豫，豁然站起，朝着书架走去。
　　这一举动把其他人吓了一跳，“三十万”和“便秘哥”在0.6秒内完成了拔枪瞄准的动作。
　　被黑洞洞的枪口指着后背，韩萧脸色不变，一步不停，暗道：“可别开枪啊，我这点生命值，一枪就把我干死了……”
　　下一秒，背后响起林维贤的声音，“等等，看他想要干什么！”
　　“三十万”和“便秘哥”迟疑了一下，松开了扣扳机的手指。
　　韩萧松了一口气，赌对了，只要没有攻击性倾向，“第一个成功试验体”的身份就是他护身符，他的出格行为只会被当成实验效果发作。
　　《汤姆的基础机械理论》，机械系基础知识书，这是他的目标，他从书架中拿出书本翻阅起来。
　　书里的内容全是机械理论，那些大段的理论和精细的图画难以理解，韩萧耐着性子看了十几秒钟，面板终于跳出信息。
　　[你完成了一次基础机械知识自学，鉴于你的智力，【基础组装】学习进度2.0%（高度专注额外+0.2%）]
　　“果然可以。”韩萧一喜，虽然自己看不懂，但系统会自动判定，辅助他学会其中的知识。
　　一旁的林维贤满脸疑惑，试验体的行为像是在学习，莫非实验增加的是学习能力？
　　出于观察的考虑，林维贤没有阻止韩萧。
　　全场沉默，只剩下翻书的沙沙声。
　　[【基础组装】学习进度15%（+1.5%）……29%（+2.9%）……48%（+4.8%）……]
　　翻书的速度越来越快，韩萧脸上不动声色，实则心情微微焦急，现在流逝的每一秒不仅是时间，也是他的自由。
　　砰的一声，门再度打开，海拉走了进来，见到这一幕皱起了眉，“什么情况？”
　　“是这样的……”林维贤解释，并把瓦尔基里实验的猜想说了一遍。
　　“你是说他的学习能力被强化了？”
　　林维贤：“这是初步观察的结论，如果你能允许我切开他的大脑测试的话，我能给你更精确的结论。”
　　韩萧不由腹诽：“这老家伙这么热衷于切人大脑，是有多喜欢吃脑花？”
　　海拉摆手驳回林维贤的要求，如果试验体大脑被强化，或许对组织来说比培养一个炮灰特工更加重要，需要马上进行洗脑，灌输对组织的忠诚……
　　她扭头对林维贤道：“洗脑装置准备好了吗？”
　　“已经调试完毕。”林维贤指了指房间里的仪器。
　　韩萧耳朵一动，原来这里就是洗脑的地方，我去，那更得抓紧了。
　　就在这时，面板叮咚一声出现了新提示：
　　[【基础组装】进度90%（+10%），你习得机械师基础知识，机械系知识树解锁！]
　　[你获得新职业-【机械入门者】，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　[你领悟新技能【初级机械亲和】、【简单修炼】、【简单强化改装】]
　　一股热流凭空出现，游遍全身，大脑为之一清。
　　与游戏里单纯学会技能不同，之前看不懂的机械知识，全都变得可以理解，深深印入脑海，化作真实的知识，这个变故让韩萧几乎难以维持表面的面瘫伪装，吓得差点把书扔出去。
　　原来游戏里的东西真能学会啊？！开什么玩笑，那《星海》运营十多年，地球联邦怎么还没咆哮银河主宰星辰？！
　　“一定有古怪……”韩萧震惊不已。
　　个人面板出现变化：
　　——————
　　姓名：韩萧
　　种族：碳基人类（黄）
　　模板：NPC（1.0版本公测开启倒计时：358天10小时11分钟）
　　总等级：2
　　经验：0
　　副职业：平民lv1（0/50）
　　主职业：机械入门者Lv1（0/200）
　　生命值：43/50（扭伤）
　　体力值：80/80
　　个人属性：力量3、敏捷3、耐力5、智力4、神秘1、魅力2、幸运1
　　自由属性点：2
　　气力：10/10【Lv1】
　　Lv1（10）——[力量+1、敏捷+1、耐力+1、体力上限+20]
　　能级：3~4
　　阶位：F（凡人）
　　【距离战五渣你还差1点战斗力】
　　专长：高度专注-增加10%学习与制造速度
　　低级精神韧性-获得+3意志判定
　　技能：初级机械亲和lv1（0/1000）-增加对机械的理解力
　　简单修理lv1（0/400）-对基础机械进行简单维修
　　简易强化改装lv1（0/600）-对基础机械进行强化
　　潜能点：1
　　职业知识树：
　　——武装：基础组装lv1，[19个未学习项目]
　　——能量：[20个未学习项目]
　　——操控：[20个未学习项目]
　　影响力：0
　　传说度：0
　　装备：无
　　——————
　　力量决定近战攻击力，并且影响负重能力，可以穿戴使用某些沉重的装备。
　　敏捷决定移动速度、攻击速度、闪避能力，并且额外增加远程攻击力。
　　耐力增加生命和体力，每1点耐力增加10点基础生命和12点基础体力值，一些专长、技能可以影响这个系数。并且耐力增加生命值与体力值自然恢复速率，一切行为都会消耗体力值，比如攻击、格挡、奔跑、走路、游泳、制造等等……耐力决定**防御力（不与装备防御力叠加），防御力划分出很多套减伤换算的公式，比如身穿金属装甲被子弹击中，与**被子弹击中，即使面板防御力相同，两者的减伤率也完全不一样，取决于攻击方式（近战、远程、子弹、能量）、威力、自身属性、装备材质，这一系列公式由光脑换算，官网上没给出明确算法，对玩家来说，反正想也不用想，防御力肯定是越高越好。
　　智力为脑域开发度，决定了悟性和意志力，智力越高，技能熟练度提升越快，获取的经验更多，并且可以增加学习和制造的速度，这一项属性是机械系的主要属性，影响机械最终成品的品质。
　　神秘是对精神世界的感知力，决定了念力系和魔法系的攻击威力，就像力量与敏捷对于武道系的意义。
　　魅力影响某些人物、阵营初始好感度，并且与NPC交易能获得折扣。
　　幸运影响某些判定和物品掉率。
　　自由属性点，用来增强力量、敏捷、耐力、智力、神秘、魅力、幸运这七项属性。
　　而气力是《星海》的核心属性，超能者的基础，只能通过升级与技能增加，游戏里给出的说明是“通过特殊修行方式从细胞中提取出的生物能量”。拥有气力是超能者入门的标志，就算是基因觉醒的异能系，也需要气力来支撑异能消耗，历史上被自身异能榨干的人数不胜数。
　　气力的数值每达到一个标准，便获得属性加成的效果，比如10点气力是气力lv1的标准，50点气力是lv2，100点是lv3，每一级增加的属性并非固定，会随着主职业转职而改变，越高阶的职业，属性加成就越多。
　　释放超能技能基本都要消耗气力，一旦气力减少，低于某个等级的数值标准，将会丧失该等级的属性加成。
　　比如说气力lv1的标准是10点，一旦气力消耗到10点一下，便失去气力lv1的属性加成，这个概念等于释放技能后产生状态下滑，影响常规战斗力，大大增加了战斗细节的重要性。
　　气力可以自行缓慢恢复，也可以消耗体力快速恢复，若是气力消耗一空，还坚持使用耗费气力的技能，将会超比例消耗体力值，一旦体力值消耗完，便开始减少生命值，被自身异能榨干的超能者，都是这么死的。
　　能级是对角色的战斗力评定，判断超能者阶位，光辉联邦的斯图尔特·欧纳博士开创了能级理论，将所有复杂的能量算法统一归纳为能级单位“欧纳”，计算方式并非加减，而是复杂的函数模式，总体趋势为曲线上升。
　　E、D、C、B、A……是超能者阶位，E级超能者的能级标准是100欧纳，像海拉就是E级里面较强的超能者。
　　A级是一个分水岭，又称为天灾级别，能在行星地表掀起毁灭性灾难，在A级之上还有更高的阶位，韩萧曾经就是那个层级的强者，不过对目前的他来说，暂时还很遥远。
　　——————
　　获得机械系一阶职业，加上2点自由属性点，只够将智力堆到6点，还差关键的1点属性才能豁免洗脑，韩萧有些郁闷。
　　除了升级，他没有别的选择，问题是怎么获得经验？打怪明显不可能，触发任务也机会不大。
　　完蛋，难道没办法了？
　　韩萧忽然目光一闪，或许还能这样。
　　他扔开书本，豁然转头，直勾勾盯着“三十万”腰间的手枪，让表情木讷又茫然，像是在发呆一样。
　　海拉一皱眉，咽下即将出口的命令，和众人一起疑惑地看着韩萧，不知道他要做什么。
　　韩萧绷紧肌肉，故意让动作显得僵硬，向“三十万”走去，尽可能缓慢地伸出手，让所有人看清自己的动作，摸向“三十万”腰间的手枪。
　　“三十万”本能捂住枪械，发现韩萧并没有争抢的意图，但就是不撒手，感觉就像一个小孩固执地抓着想要的玩具。
　　也是由于韩萧故意放慢动作，“三十万”才没有直接拔枪开火。
　　“卸子弹。”海拉露出感兴趣的神色，她想看看韩萧的企图。
　　“三十万”依命行事，抽出弹匣，任由韩萧拿走手枪。
　　拿到手枪的一瞬间，韩萧获悉了物品信息。
　　[73式黄蜂手枪：品质-灰色，小口径便携枪械，攻击力28~35，射速1.1发/s，输出能级13，结构为机簧、拉套筒、撞针、弹匣（缺失）……]
　　【基础组装】赋予了他大量的机械知识，73式黄蜂手枪的结构在脑海里自动呈现出来，韩萧霎时明白如何组装，游戏里的制造经过系统简化，只需要读条，现在他却要亲自动手。
　　这可比游戏更有代入感，他也由此确认，自己是穿越到的是“某个现实”，不仅仅是一个游戏。
　　压下心里的复杂情绪，韩萧动作生涩地将手枪拆成一堆零件，然而再着手将其重新组装。
　　技能栏中【简单修理】微微发亮。
　　40秒，手枪被组装成型。
　　这个速度对特工来说不算什么，甚至还有些慢，但海拉等人没忘记，眼前的韩萧完全没有接受过训练，仅仅看了十分钟的书而已！
　　众人面露惊容！
　　这就是瓦尔基里实验的效果？！
　　林维贤神色激动，“好强的学习能力！要是能让我研究他的大脑，说不定可以复制……”
　　我去，你到底对脑花有多执着？
　　韩萧不断重复拆解组装的过程。
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度69%，获得28经验]
　　[你完成了一次机械组装（基础），完美度73%，获得32经验]
　　星海世界获取经验有多种途径，除了打怪、任务以外，技术、制造经验是机械系的重要经验来源，机械系在前期的战斗力比较弱势，偏向后勤制造。
　　随着熟练，拆解组装手枪的速度不断加快，渐渐缩短到20秒就能完成。
　　海拉终于回过神来，郑重道：“马上给他进行洗脑。”
　　就在这时，韩萧完成了最后一次组装，经验终于累积到了200点。
　　“全部投入【机械入门者】！”
　　一股热流诞生，脑海里响起悦耳的提示音。
　　[【机械入门者】升级lv2，气力+10、智力+1、耐力+1，获得2点自由属性点，获得1点潜能点]
　　“好险。”韩萧心弦一松，任由警卫收回手枪。
　　（新书求支持，求推荐，求收藏！）

003 人生如戏，全靠演技
冰冷的镣铐锁住手脚，铁架固定头部，延伸出两个用来撑开眼皮的开脸器，防止眨眼，铁架椅子前方是一块黑色屏幕，屏幕两边是音箱。
　　韩萧被固定在椅子上无法动弹，直视前方黑漆漆的屏幕。
　　“洗脑要多久？”
　　“十二个小时。”
　　“你在这里盯着。”海拉说完，带着人离开。
　　林维贤启动开关，屏幕亮了起来，显示出诡异图片，三角、圆形、波纹，不停转换形状，色彩迅速变幻，给韩萧的视觉造成强烈的冲击，感到一种非常不舒服的诡异，音箱放着时而躁动时而舒缓的音乐，强烈的矛盾让韩萧本能感到不适，想要闭起眼，却被开脸器撑着眼皮，眼球逐渐充血，一片酸涩。
　　哇，贼难受！
　　这是较为原始的洗脑方法，大脑像是精密的仪器，基本原理是用视觉和听觉的持续冲突让思维紊乱，校准重置后灌输“思想钢印”，虽然这种方式原始了点，但也有好处，不会对大脑构造产生过大的损伤，在林维贤眼里，韩萧的大脑具有非凡的价值，就是一个珍贵的艺术品。
　　林维贤贪婪的眼神，让韩萧很火大，就像屠夫看着一头肉猪，思考着哪一块肉质最好。
　　他身上有4点自由属性点，想了想，投入2点将智力增加到七点，留下2点自由属性备用。
　　[你正在遭遇洗脑（低级），进行精神判定……智力7点，低级精神韧性+3……判定通过，你豁免这次洗脑。]
　　恶心感缓缓消退，韩萧好受了一些。
　　林维贤在一旁暗暗抱怨海拉把麻烦洗脑的工作扔给他，可他不知道，就在他眼皮子底下，韩萧已经免疫了洗脑。
　　……
　　随着最后一次判定结束，韩萧度过了煎熬的十二个小时，腰酸背痛，眼睛干涩。
　　林维贤掐准时间，关闭洗脑仪器，韩萧顿时如获新生。
　　海拉又过来了，首领吩咐她亲自对韩萧进行洗脑，不容许出差错。
　　身上的束缚被海拉解开，被绑住的位置血液流通不畅，一片青紫色，韩萧虽然疼，却不低头看一眼，他得演出被洗脑后的状态，保持眼神木然，没有焦距，直视前方。
　　海拉忽然弯腰凑近，脸和脸相距只有十厘米，湿润的气息喷吐在他的嘴唇上，韩萧没有半点旖旎的想法，乖乖，这么危险的关头，他根本兴不起歪心思。
　　女人身上的香水味清晰传进韩萧的鼻子，让他鼻子有点痒，好不容易才忍住没打喷嚏。
　　海拉语气轻缓，仿佛带着催眠的感觉问道：“你是谁？”
　　嘶……洗脑后，一般要灌输准备好的身份，面对不确定的问题，最好的反应是沉默。韩萧调动脸部肌肉，露出像是被玩坏的失神表情，对海拉的话充耳不闻。
　　咱别的不会演，演个面瘫还是没毛病。
　　海拉附耳说话，呢喃般的话语混合着湿润的热气进入他的耳中，酒红色的卷发搔着他的脖子，有些痒，视线余光能看见海拉敞开的作战服领口，大片滑腻的雪白差点晃瞎他的眼，韩萧心里古井不波，不动如山圣如佛。苍山有井名为空，松海有岛唤作枫，开玩笑，观摩过几百遍葫芦娃，我会中你的美人计？
　　“从今天开始，你的名字是零号，萌芽组织是你的家、你的国，是你甘愿奉献一切的安魂所，你对组织具备至高的忠诚，你所做的一切思考，都要基于组织的利益，你不能隐瞒任何事，不能做出损害组织利益的行为，你存在的意义，就是执行组织的命令，随时准备为组织献出生命！”
　　林维贤冷笑着补充道：“你生是组织的人，死是组织的鬼，就算把你制成标本，你也只能服从！”
　　海拉：“你是谁？”
　　这次和之前不一样，是判断洗脑成功与否的问话，韩萧心念一转，并没有马上回答。
　　海拉眉头拧起，转头看向林维贤，目光冷冽。
　　林维贤嘟哝道：“我一直按照程序洗脑，不会出错。”
　　就在这时，韩萧终于开口了，故意把语调拖得很长，听上去像是反应迟钝，“我是零号……”
　　林维贤目光一亮，想到了解释，“瓦尔基里溶液增强了零号的学习能力，后遗症可能是削弱他的情感交流能力。”
　　海拉想到之前零号专注于书本的表现，的确对外界的变化很迟钝，不由相信了这个说法，“看来实验并不完美。“
　　林维贤嗤笑，“你错了，这才是完美的效果，一个炮灰要什么感情。”
　　“……带他去休息，我去请示首领。”
　　暂时安全了！韩萧总算松了一口气，在被洗脑的时候，他就想好了要把自己塑造成反应迟钝的形象，能降低敌人的警惕心。
　　“虽然穿越的位置不太好，不过还好在时间上没那么糟糕。”
　　他经历的瓦尔基里实验，只是未来的【超级战士计划】的雏形版本，还没有研发出微型自爆芯片掌控试验体的忠诚，如果穿越到那时候，他觉得早点自断命根而死还能少受点罪。
　　幸运女神总算临幸我了！
　　……
　　海拉接通一个加密号码，“首领，零号情况稳定。”
　　手电话里传出沙哑的男声，“完成洗脑了吗？”
　　“我亲自主持，不会出问题，你对零号有什么安排？”
　　“瓦尔基里实验目的是培养战士，训练他。”
　　海拉不置可否，既然是首领的安排，她没有异议。
　　“我妹妹怎么样？”
　　“哼哼，我们的交易可不是这样的。”男声略有些戏谑，“我给了你两个月探望一次的权限，别越线。”
　　海拉白嫩的手背绷起青筋，脸色阴晴不定。
　　男声沙哑笑了起来，声音像是砂纸摩擦般刺耳，咔擦一声挂了电话。
　　……
　　瓦尔基里实验室的建筑基调是白色，位于地下，空气里充满压抑的味道，来来往往的警卫眼神冷冽如刀。
　　休息了一晚后，韩萧被带到一个封闭的训练场，海拉在这里等着他。
　　他不清楚萌芽组织对他有什么安排，但推测不会舍弃他的“学习能力”，一定能得到很多获取机械技术经验的机会。
　　短期内看来是逃不出这个防守森严的基地，韩萧做好了长期被困住的心理准备。
　　“零号，从今天开始，你每天都要进行格斗和射击训练。”
　　海拉将一套护具扔给韩萧，“穿上。”
　　看这架势是要开打，韩萧很快穿好护具。
　　海拉脚步一拧，高帮作战靴在地板搓出刺耳的摩擦声，爆发出巨大的动能，眨眼间跨越五米的距离冲到韩萧眼前，包裹在黑色紧身制服的大长腿带着呼呼的风声，如鞭子般狠狠抽来。
　　“砰！”
　　速度太快了！
　　韩萧眼睛一花便被踢中，即使穿了护具，胸骨依然嘎吱作响，脸色骤然一白，退了十几步，捂着胸口剧烈咳嗽。
　　不愧是超能者，即使没出全力，速度依然比普通人的快好几倍。
　　海拉淡淡道：“给你休息三十秒，继续。”
　　格斗训练粗暴简单，没有一句交流，就是不停地打打打，两个小时过去，韩萧浑身精疲力尽，身上没有一处不痛，他简直怀疑这个女人有施虐倾向，着装风格很女王的女人都喜欢这种调调？
　　[海拉（Lv30）向你传授【基础格斗】，目前进度5%]
　　训练完毕，海拉一句话也没说，转身离开。
　　一个魁梧的男人走进来，拽着浑身几乎散架的韩萧，来到隔壁的射击训练场。
　　“我是你的枪械教官，也是基地的副主管，巴洛塔。”魁梧男人自我介绍，长相狞恶，额头有一条狰狞的刀疤，一双三角眼满含煞气，把一支73式黄蜂手枪塞到他手里，道：“里面有十颗训练弹，给我全部击中靶子头部。”
　　韩萧顿时一愣，人形靶子在三十米开外，无规律横移着，一上来就是这么高难度，他现在没有各种射击技能修正，等于没接触过枪械的新手，不脱靶都算是狗屎运，全部打中头部？奥运射击冠军才行！
　　韩萧只好用酸痛的手臂举起手枪，扣动扳机，后坐力震得手腕闷痛。
　　砰砰砰十枪打完，韩萧看了眼旁边的电子记分牌，分数自然不够。
　　后背忽然感到被利器划过的剧痛，韩萧心头一颤，以莫大毅力控制才没当场叫出来，回头看去，只见巴洛塔把玩着一柄黑黝黝的战术匕首，舌头舔着刀锋沾染的鲜血，一脸病态的兴奋，冷笑道：“继续，没达到我的要求，我就给你一刀，看看你今天要放多少血。”
　　“疯子！”韩萧气极，伸手一摸后背，湿漉漉满手鲜血。
　　射击场的一面墙壁是单面镜，镜子后是一个监视房，海拉和林维贤在这里看着这一幕。
　　林维贤摇头道：“这么宝贵的试验体，巴洛塔一点也不知道珍惜，不如让我把他解剖了研究。”
　　海拉眼里闪过一丝厌恶，随即消失无踪，淡淡瞥了林维贤一眼，“组织不会答应你的要求。”
　　林维贤冷笑，“等组织榨干了他的利用价值，终究会把他送上我的实验台，我创造了他，他就是我的私人物品！”
　　海拉清楚林维贤说的是事实，这就是组织的行事风格，索性不再说话。
　　在组织眼里，韩萧只是一个工具，连“人”都算不上。
　　……
　　[巴洛塔（Lv15）向你传授【基础射击】，目前进度5%！【特工】职业解锁进度1%]
　　胳膊又被划了一刀，每刀都不深，但他身上已经累积了十几条刀口，衣服被血浸湿。
　　巴洛塔饶有兴趣地看着脸色苍白却一声不吭的韩萧，眯着眼一脸享受，他喜欢刀锋划过血肉的触感，他喜欢鲜血的气味，像花朵一样绽放的鲜红，是他眼中最美的景象。
　　“你怎么不惨叫呢？”巴洛塔把玩着匕首，语气陶醉，“不会叫，可不是一个合格的玩具。”
　　死变态！
　　韩萧深吸一口气，很想一拳砸上巴洛塔病态的笑脸，可他知道这种鲁莽的行动，只会带来不妙的结果。就像玩撸啊撸线上被人打崩，还要热血上头和敌人硬刚，只会崩的更惨。
　　正确的做法是呼叫打野，把打野也一起带崩，然后大家愉快地吵架，欢声笑语中打出gg，省下一盘游戏浪费掉的生命……
　　要是按他年轻时的脾气，上去就是两个嘴巴子加一套素质三连，可是现在不像玩家能复活，他还能怎么办？还不是像个父亲把别人原谅。
　　“先让你笑个够，以后总有你哭的时候……”韩萧咬牙，不是气的，疼的。
　　（新书就是幼苗，需要大家的呵护才能成长，求推荐票，求收藏，求大家的支持！）

