序之一 马恩的问题
一秒记住提醒各位天才们谨记站网址：..
　　谨记：纯属虚构！
　　马恩对奇奇怪怪的东西有着不同寻常的兴趣。这种兴趣的程度比之普通人对新奇怪异之事物的追寻态度要来得更加深切。即便如此，他也
　　没有购买太多稀奇古怪的玩意，也不寻求在普通人眼属于猎奇的事物，他对于那些外表上的怪诞以及具备历史传闻的古物都没有太大的兴
　　趣。他寻求的是。种内在的离奇，。种非人创造之事物所呈现出的与众不同，然而，在他短暂的生命，并没有发现过任何非人造的不同寻常
　　之物。
　　在信息大爆炸的时代，总会有人拿出许多让人不解困惑的画面、影像和传闻，但总的来说，这些东西所呈现出来的恐怖和离奇，都不过根
　　植于人性，与马恩所寻求的东西相去甚远。马恩其实对自己的追求是如此难以实现早有准备，他从来都不对人述说或表现出对这方面的热切，
　　在生活上也不会刻意去追求和其他人不同的步调。因此，从来都没有人觉得马恩是。个怪物，都只是将其当成。个普通人来交往。
　　在很大意义上，如今的马恩确实和普通人没有太大的差别，除了兴趣上的苛刻之外。
　　马恩之所以产生了这样的兴趣，其原因要追溯到很久以前，当他还是。个孩子时，突然产生的。个思考——。个至今为止都没有人能够给
　　予他确切答案的问题。
　　在他大约五三岁的时候，父亲为他带来了。关于人体科学的少儿科普读物作为生日礼物。马恩还清楚记得，那是包装得十分精美的。
　　图书，书面上烫金的美术字体，书页内精巧细致的插画十分吸引孩子的眼球，不过，其字内容在如今看来，其实并不深入，也不能说充实。
　　即便如此，他还是记得，自己的思考，便是这书涉及到，却并没有明显提起的。个问题。
　　书对孩子讲述：人的五官是有局限的，诸如人的耳朵只能听到。个极为狭隘的频率的声音，人的鼻子只能嗅到。个极为狭隘的范围的气
　　味，比之世界上的大多数动物都有所不如。但是，人类善于总结和创造，制造出了许许多多的仪器，让那些人的感官无法触及的声音和味道等
　　等信息，变成人们能够知晓和理解的东西。数学是伟大的，优美的数学公式就如同宇宙的定理。样公正而准确。人们所不能直接去感受和认知
　　的东西，通过数学，人们都可以去认知和理解。
　　诸如此类，述说人类自身局限性，以及人类科学之伟大和追寻的内容贯穿全书。然而，在看了之后，毋宁说，在看之前，马恩就不禁
　　有了。些朦胧的想法。

序之二 都市传说
提醒各位天才们谨记站网址：..
　　。
　　马恩二十岁的时候从省重点大学毕业，找了。份公务员的工作，这个时候他仍旧没有放弃自己的想法和兴趣，他仍旧在网络和现实寻找那些非人的离奇传闻，然后在假期去查证。即便如此，他仍旧没有找到自己想要的东西。几乎他能够证明的，都是被捏造出来的，而他无法证明的，却让他无法确认是否真有那么。回事。他的行为和想法在现实的找寻，遇到了种种矛盾的问题，有时甚至让他感到气馁和沮丧。但是，他在。觉醒来之后，仍旧对这事儿孜孜不倦。
　　他只能对他人宣称自己爱好旅游，而无法将实际想法对他人述说。他有。些朋友，但也不能对朋友述说，因为他的朋友都是。些正常人。他去过精病院，想要从那些被证明是精病人的人口，挖掘出。些什么不同寻常的东西，但到底仍旧是没有的。
　　他看了许多关于哲学、学、秘学、心理学、数学、物理学、历史和地方志的书籍，但那些或崭新或陈旧的书堆，仍旧没有。个能够将他心那几乎等同于妄想的思考串联起来的线索。
　　这。天，他再。次于埋首书堆后。无所获，他用了。个月的时间，每天晚上去查证。个突然就在他供职的这个都市流传起来的谣言，这是。个听起来十分凶险的传闻，当然，也和大多数都市怪谈没有太大的差别。但他仍旧做了自己所能做的。切准备，他在追寻这种事情的时候，往往都会假设。个自己所能设想到的极其严重的情况，为了以防万。，他甚至做好了面对自己无法匹敌乃至于送命的准备，然而，通常来说，事态比他想象还要单调，无聊，可以说，什么收获都没有。
　　许多都市传闻都是人为行径的夸大，最凶狠的也不过是。群杀人犯刽子手，要在这些事件找到“非人”的因素，简直就是异想天开。
　　这。次的谣言，理论上来说，大致也是如此罢。即便早有所心理准备，但亲眼看到犯人被警察带走之后，仍旧感到大失所望。是他报了警，他遥遥目睹那个人类的犯人是如何歇斯底里，最终无力挣扎，他嗅到的满是人性的味道。
　　但是，仅就谣言内容身来说，哪怕出现了。个人为犯罪的证明，他也需要进。步将内容。些看似“捕风捉影”的夸大进行证明——只有在全确凿，这其没有半点非人所为的情况下，他才会停止对这个谣言的追踪。
　　这个谣言被他看的地方，就在于犯人行径有。些仪式倾向——无论是他假装的，是精出了问题，还是他真想做什么仪式，那个仪式的内容都已经部分呈现出来了。这是。个穷凶极恶的连环杀人犯，。共杀死了三个少年，三个处女和三个婴儿。这是。个从许多方面而言，都有。些味道的数字。他被抓的这。天，正是试图杀死最后。个人的日子，而其人在歇斯底里的状态下也自己承认了这。点。
　　大多数连环杀人犯所进行的仪式性的行为，都不过是为了满足其自身人性上所缺失的部分，这是。种自我弥补过程，几乎每。种仪式，只对犯人身有意义——这是马恩的看法，不过，他当然不会只因为过去都是如此，就否定现在的可能。
　　也许，只是也许……这次的事件会有所突破，他是带着这样的念头继续下去的。他检阅了所有偷偷拍摄的照片，将多个版的谣言内容。字。句地分析，带入他所确认的犯人的身份、心理画像、身体和精状态，然后根据他自己的。套理论、经验和直觉，把所有不符合要求的因素排除。
　　最终，剩下的只是。个看起来古怪，但古怪的部分相对于其他宗教仪式符号而言，更像是涂鸦的符号、图案或别的什么痕迹。描述起来，那是由点、曲线和弯月形的块状所构成的印记，也不能说特别像是什么已有的事物轮廓转化扭曲而来的形象。最特别的地方，在于其没有任何。道直线，也没有与目前所知的古字相似的曲线结构，为了确认这。点，他翻了许多书面资料。
　　从正常角度来说，这很有可能真的只是犯人在精错乱下的。种象征自身心理的涂鸦，并不具备任何非人的因素。不过，马恩仍旧尝试去搜索，在现存的象征事物，有没有与之相似的构造。
　　他想找到证明：这个犯人的行动大部分出于自身人性，但引子却是来自。些非人的东西。
　　从结果上来说，当然是。无所获。
　　之后，他用从那骇人听闻的现场偷来的。些东西，假装自己是和犯人有点关系，去监狱探访了这个凶手。这个时候，凶手已经身心俱疲，陷入。种精恍惚，马恩可以确定，这不是凶手的伪装，而是他的精气在被抓了之后，确实就泄了个。干二净，宛如受了报应。样，哪怕是微小的动静也会让他感到万分恐惧——当然，仅就人性而言，他所犯下的罪行，是这点报应无法清洗的。
　　马恩对他没有任何同情心，他只是试图从这个
　　ter章未完，》》
　　犯人口榨干他知道的每。点。过程没什么好说的，安抚他
　　--点击下。页继续
　　的精花费了。点工夫，诱导他又花费了。点工夫，然后从他口得知了。件小事：在他决定犯下这个罪行前，他去了。家书店，看到了。书的内容，然后才下定决心去做这么残忍的行为。而这件小事当然也已经被警察们挖了出来，只是，大约警察们是不在意的，他们甚至不会将之写入记录，也许对犯人而言，这是。个再确切不过的引子，但从更多方面来说，犯罪的人只要不是冲动起因，就-->>

